第1章 苏醒
上古时代终结之时，诸天浩劫降临，数之不尽的仙魔纷纷陨落，皆葬身于这场浩劫之中。
当年不止天界混乱，就连三千世俗界也受到不同程度的影响，很多地方都变成荒芜之地。
尽管诸天浩劫已经过去很多年，天地之间的灵气也逐渐复苏，不过仍旧有一些地方至今都是一片贫瘠，位于‘苍玄’世俗界西北疆域的赤炎岭就是其中之一。
说起来赤炎岭还有另外一个名字，亦是葬帝岭，传说中在诸天浩劫降临的时候，上古时代末期威震仙魔的一代传奇九幽大帝就是在这里陨落的。
当然，传说之所以是传说，是因为谁也不曾亲眼见过，自然也没有人当真，毕竟这么多年来，谣传九幽大帝的葬身之地没有一万也有八千。
赤炎岭是一片巨大的荒山野岭，有泥潭，有沼泽，有山谷，而在中央却是一片寸草不生的沙漠。
这日正午，烈日骄阳，这片沙漠在阳光照耀下似若粒粒金子一样闪闪发光。
突然之间，沙漠中莫名其妙的燃起了紫幽色的火焰，火焰刚开始的时候还很微弱，只是没过多久便暴涨起来，火势也向四周蔓延，熊熊紫幽大火很快将周边沙漠烧成了一片火海。
也不知过了多久，紫色火海渐渐消退，转而越来越弱，直至又莫名其妙的彻底熄灭，沙漠还是那片荒芜的沙漠，但是沙漠之中不知道什么时候却出现了一个人。
那是一个看起来有些狼狈的青年男子，似若二十岁出头的样子，凌乱的头发，残破的衣袍，身上还带着血迹，就像刚刚经历过一场生死战斗一样。
他静静的躺在沙漠中，身上燃着微弱的紫色火苗，火苗犹如一道道玄妙的符文，在烈日下摇曳着，模糊着，扭曲着，溃散着……
随着符文般的紫色火苗逐个熄灭消失，青年男子的手指微微动了一下，而后眼睛也渐渐睁开，不知是昏迷了太久还是怎的，像似有些不适应烈日的阳光，刚睁开又很快闭上。
过了很长一会儿，又慢慢睁开，那是一双很幽静的眼睛，似若深渊一般，眸中布满了迷惑。
“活着……原来我古清风还活着……”
青年男子名叫古清风，亦是世人口中的九幽大帝，他看起来有些虚弱不堪，晃了晃昏沉的脑子，抬起头，一张苍白的脸庞上，挂着迷茫而又彷徨的神情……
“我为什么还活着……诸天浩劫……结束了吗？”
闭上眼，诸天浩劫发生时的情形历历在目，苍天塌陷，大地崩裂，日月消失，同时还夹杂着数之不尽的天道审判，审判着天地之间的一切罪恶。
作为一个斩过仙，屠过魔，先后问鼎过仙魔无双王座，更是主宰过九幽的主儿，古清风早已被打上了罪恶的标签，亦是天道最主要的审判对象之一。
当年诸天浩劫发生时，天道审判亦随之降临，古清风的大道根基被毁，仙魔王座被夺，九幽帝座被灭，一身修为亦被审判溃散，他这辈子修炼而来的成就全部都被天道审判的干干净净，模糊的记忆中，最后自己被审判的只剩下一具肉身凡胎。
可是……怎么会活着？
难道天道夺走了我的一切，看我可怜，故意留我一命？
不！
不可能！
大道无情，而天道更是无情之最，要说天道可怜自己，打死古清风都不会相信。
可为什么还活着？
嗯？
古清风疑惑之时，不经意间看见了脖子上戴着的一枚骨玉，这块玉似若拇指大小，看起来不像玉，更像似一块古木又像一块骨头。
这玩意儿是他当年在一座古老的佛门遗迹找到，一直戴在身上，诸天浩劫发生天道降下审判时，他所有强大的法宝都毁于一旦，唯独这块寂灭骨玉保存了下来。
“寂灭骨玉……一定是寂灭骨玉……”
“也只有这块寂灭骨玉才有可能救我一命……”
这块寂灭骨玉究竟是什么东西，古清风研究了一辈子也没有研究出个所以然来，此时此刻自己为什么还能活着，究竟是不是寂灭骨玉救了自己，他已经懒得去想了。
望着周边的沙漠，又看看悬挂在当空的烈日，他知道自己躲过了那场恐怖的诸天浩劫……
“诸天浩劫结束了……结束了……”
古清风缓缓站起身，不由无奈的叹口气。
“与人斗，与仙斗，与魔斗，斗来斗去终究斗不过老天爷……”这是他经历过诸天浩劫后最大的感悟，一张冷峻的脸庞上，神情有些复杂，喃喃道：“不管如何，能活着就好……只要活着，就有希望……”
只要活着，就有希望……
修为没有了可以再修炼，大道根基没有了可以再成就，仙魔王座没有了可以再问鼎，一切的一切都可以重头到来……
古清风不惧，从来都不惧，如若畏惧，当年他也不会逆天而行同时问鼎仙魔王座，更不会问鼎九幽大帝这个一直被天道视为眼中钉的帝座。
望着烈日苍穹，轻蔑笑了一声，孤傲而道：“天道，呵呵……纵然你夺走了我的一切，将我打回肉身凡胎，终有一天，我会卷土重来，将你夺走的十倍夺回来……”
闭上眼，深吸一口气，继续前走。
诸天浩劫过去了多久，他不知道，这里究竟是哪，也一无所知。
跃过了沙漠，走进一片荒山野岭，这地方的环境很糟糕，莫说灵气，就连空气也都十分稀松，而且到处都是一些凶残的野兽，好在古清风的这具肉身曾经用九幽祖火淬炼过，身上的每一根毫毛，皮膜，骨骼，经脉乃至五脏六腑都非比寻常。
即便现在他的一身修为被天道审判的尽数溃散，单凭肉身的力量，一拳之威也足以毁灭一座山峰，唯一的遗憾是，空有一身力气，却也只能靠两条腿走路，一身修为尽数溃散，体内连一丝灵力也没有，别说御风飞行，即便连个轻功也施展不出来。
最重要的是他刚刚苏醒，灵魂极其虚弱，精气神也非常疲惫，必须先找到一个灵气浓郁的地方先修养一阵子。
就这样漫无目的走着，只是越走，他就越觉得这地方有些熟悉，尽管到处都是一片荒芜，可不知道为什么，就是觉得熟悉。
“这里该不会是赤炎岭吧……”
赤炎岭是古清风年少时修行的地方，也是他成长的地方，更是他在这方世界初次扬名的地方，可以说赤炎岭承载着他年少修行时的一切记忆。
仔细回忆着当初诸天浩劫发生的情况，自己被天道审判的人不人鬼不鬼，然后从天界匆忙回到故乡苍玄世界，当时想着即便死也要死到故乡，死到一切开始的地方，而赤炎岭正是他出生、成长、乃至踏入修行之旅最开始的地方。
想到这里，古清风内心不由咯噔一下，喃喃道：“我想起来了，这里真的是赤炎岭……”望着这片荒山野岭，他内心很是复杂，不知道究竟是不是诸天浩劫毁灭了赤炎岭。
叹息一声，继续走着，直至走出这片荒山野岭，让他没想到的是山下竟然是一座巨大的陵园，陵园很开阔，看起来也比较古朴，也有些破旧，其中一些建筑似乎还断裂了，不少人在陵园进进出出，来到陵园中央的一块石碑前，像似在祭拜着什么。
那块石碑很高，亦如山峰一般雄伟，石碑上雕刻着一首诗词。
一代奇才古天狼
赤炎岭下惊四方
疯魔路上把仙葬
笑傲赤霄震八荒
一曲审判天下殇
从此世上无君王
当古清风走进陵园，望着石碑上的碑文时，整个人都不由愣住了，因为古天狼正是他的本名，亦是在世俗界的名字，而赤霄君王则是曾经问鼎的仙道王座之名。
“这是我的陵园？”
古清风怎么也没有想到这里竟然是自己的陵园，或许是太过吃惊，以至于望着石碑久久都无法言语，足足愣了很长时间。
“想不到这么多年过去在这世俗界竟然还有人记得古天狼这个名字……”
他这一生的修行之路极其坎坷，先后被仙道、魔道、天道皆审判过，可谓是三起三落，古天狼是他的本名，也承载着他年少轻狂时数之不尽的疯狂岁月，在世俗界修行的时候，曾经辉煌过，也暗淡过，辉煌时笑傲天下，众人膜拜，暗淡时卑如尘埃，无人问津。
当年离开世俗界，决定忘掉一切，所以在飞升天界后便改了名字，从此再也没有用过古天狼这个本名。
“当初我年少轻狂，得罪了很多人，更是被仙道审判过，不知是谁这么抬举我，在我的故乡赤炎岭为我建了这么一座陵园。”
站在石碑的旁边，望着进进出出的人们，却一个也不认识，这些人有的在祈祷，有的在祭拜，还有的在感叹在惋惜什么，当然也有不少人看起来更像似来这里参观的。
古清风看了一会儿，倒是其中两个女子的谈话吸引了他的注意。
这二女，一个容貌美艳，浑身散发着成熟的韵味，一袭红衣，犹如风尘女子，另外一个年纪娇小的姑娘看起来约莫十八九岁的样子，身形高挑，容貌精致，身着一袭白色戎装，显得英姿飒爽，走进陵园后，四处望了望，略微伤感的说道：“姑姑，前来陵园祭拜的人好像越来越少了呢……比一个月前还要少……”
那美艳女子瞧了瞧陵园的人，微微叹了一口气，说道：“浩劫之后，上古终结，今古已过百年，各地天才如雨后春笋，创造着一个又一个的传奇，又有几人还记得赤霄君王昔日的不朽辉煌……”
“现在的年轻人一个个张狂的不得了，但凡有点资质哪一个不是骄横跋扈，若是在外闯荡出点小名气恨不得要让天下人全知道，一些无知的年轻人甚至还拿自己和赤霄君王比较……真是可笑啊……”
望着石碑，美艳女子眼神之中充满了崇拜敬佩之意，幽幽而道。
“昔日君王在天梯之上踩尽世界天骄，是何等张狂！”
“昔日君王独闯万妖山剑指黑山老妖，是何等威风！”
“昔日君王孤身一人力战各宗高手，是何等的嚣张”
“昔日君王在云端一曲笑苍穹威震仙朝，是何等的霸道！”
“昔日君王为兄弟杀的血染荒域，是何等的疯狂！”
“昔日君王为红颜一剑斩裂天空，又是何等的重情！”
“没有经历过那个时代的人，根本无法理解当年的赤霄君王是一个怎样让人膜拜的存在……”
“姑姑，你好像也没有经历过那个年代吧……”
“死丫头，姑姑可是从小听着君王的传奇故事长大的……”

第2章 魔怔
古清风一直站在石碑旁边默默望着，听闻距离诸天浩劫竟然已经过去了百年，而且诸天浩劫之前的时代已经归为上古的时候，内心颇为感慨。
说实话，对于浩劫之前归为上古，古清风一点也不惊讶。
众观历史，荒古、太古、远古每个时代差不多都是这么演变过来的，几乎每次浩劫发生之后，都代表着一个旧时代终结，一个新时代开启。
至于浩劫为何会发生，天道又为何审判世间一切罪恶，这个只能说是天道本源进化的结果，也是历史发展的必然规律。
唯一让他感叹的是没想到自己竟然在赤炎岭‘昏死’了足足百年……这让他有些明白。
“姑姑，你说赤霄君王真的会轮回转世吗？”
那看起来英姿飒爽的小姑娘望着石碑，问道：“浩劫之后，很多上古大能都轮回了……为什么唯独没有君王的消息呢。”
“这种事情我怎么会知道，自从浩劫之后，每一年都有谣言说君王会轮回转世……可都差不多传了将近一百年了，至今也没有见到君王的转世之人，更何况君王当年被仙道审判的时候是三百年前的事情，而轮回之门是在浩劫发生的时候开启的吧……”
“不是说当年君王没有被仙道审判死吗？而是化名飞升天界了，如果真是这样的话，君王应该也会轮回转世吧……”
“丫头，这些都是谣言罢了，君王当年究竟被仙道审判死了没有，谁也不知道。”
很多上古大能都轮回了？
听二女之间的谈话，古清风颇为疑惑，不过仔细一想，很快便释然了。
因为他知道在浩劫发生的时候，天地法则变得混乱不堪，不知道是哪位通天彻地的大能竟然将轮回之门打开了……很多大能乃至仙魔为了逃离浩劫都进了轮回之门，而古清风则因为一些特殊原因，未能踏入轮回之门。
也不知道那帮老朋友轮回了没有……
不远处，白衣小姑娘望着石碑，美眸之中闪过一抹憧憬，轻声道：“如果君王真的轮回转世就好了呢……”
“我说丫头，你该不会是弹君王的曲子弹多了魔怔了吧？”美艳女子瞥了她一眼，很严肃的说道：“姑姑劝你以后还是少弹些君王的曲子吧，弹多了对你没好处。”
“姑姑，我只是喜欢君王的曲子罢了，怎么会魔怔呢！真是的！你不要这么夸张好不好！”
“丫头，姑姑可没有跟你开玩笑，君王的曲子一首比一首怪异，一首比一首玄妙，一般人根本驾驭不住，这些年来弹君王的曲子弹魔怔的还少吗？连疯癫的都有……你长点记性吧，到时候你若是因为弹君王的曲子弹魔怔了，让我怎么跟你老娘交代……”
“别人是别人，我欧阳夜才不会魔怔呢！”
这叫欧阳夜的姑娘甩了姑姑一个白眼，而后望着石碑，却是陷入了深深的沉思，她喜欢音律，自幼就很喜欢，尤其是自从听了君王留下的那些曲子后，更是不能自拔，而且说来也怪，每次弹奏君王的曲子都会让她有种说不清道不明的感觉，仿若梦回上古亲眼目睹君王的风采一般，令她无比着迷。
难道弹奏君王的曲子真的会魔怔吗？
不！
不可能！
至少我不会。
欧阳夜很自信的摇摇头，鉴定自己不可能魔怔。
旁边古清风一边听着，一边摇头苦笑，他当年的确创作过很多曲子，而且也真如那美艳女子所说，很多曲子都比较怪异，一般人的确驾驭不了，若说弹奏那些曲子会令人魔怔，这个倒也可能，因为音律这玩意儿能够引起一个人的精神共鸣，精神不够强大的话，很容易受到音律的影响，产生幻觉，精神错乱也有可能。
只是让古清风有些疑惑的是，自己当年虽然沉迷过很长一段时间的音律，也创作过很多曲子，可从来没有教过其他人弹奏，怎么听那美艳女子的话，好像很多人都在弹奏自己的曲子，而且还有魔怔的？若真是如此的话，那这罪过可就大了。
“丫头，你也别怪姑姑罗嗦，最近一年来，你往这里跑的次数是一天比一天多，你真以为姑姑不知道你那点心思吗？”
“姑姑，你不要乱说，我哪有！”
“丫头，姑姑是过来人，而且玩音律的时间比你长的多，造诣也比你深，君王的曲子我也弹过不少，你知道世界上为什么会有那么多人喜欢听君王的曲子吗？那是因为君王的曲子都有种独特的魅力，确切的说是君王这个人实在太具有魅力了。”
“他那一首‘风起大青山’荡气回肠，听完之后，容易引起精神共鸣，令人恍若梦回千古，如同亲眼目睹君王当年在大青山力战群雄的疯狂，男人听了血脉喷张无不崇拜，女人听了心扉荡漾，无不迷恋。”
“还有一首凤求凰……更别说了……那是君王当年为世尊娘娘所奏的曲子……那叫一个痴情，那叫一个令人心碎，听的人肝肠寸断啊……一般的女人听完之后又有谁不为所动……”
“姑姑！那是你吧，我可没有心动，更没有迷恋……”
“没有心动？没有迷恋？你糊弄鬼呢？”美艳女子瞟了她一眼，没好气的说道：“那我问你，你最近一段时间干嘛费尽心思讨火德老爷子欢心？每天不是送美酒，就是送佳肴……”
“火德长老是我最尊敬的人，我对他好点不可以吗？”
“死丫头，真当姑姑是三岁小孩儿啊？你以为姑姑不知道你在打什么主意吗？怕是看上了老爷子的血炎手镯了吧？据我所知那手镯可是赤霄君王亲手炼制的，你若不迷恋君王，干嘛想要他亲手炼制的手镯。”
“我……我喜欢法宝不可以啊？”
“得了，还敢跟我嘴硬。”
望着死不承认的欧阳夜，美艳女子本想训斥两句，后来想了想，还是算了，劝说道：“丫头，听姑姑一句劝，以后君王的曲子呢，听听就行了……千万别弹了……真的会魔怔……想当年姑姑差点就……”
“差点就什么？”欧阳夜笑嘻嘻的询问。
美艳女子瞪了一眼，道：“反正你以后少弹君王的曲子就是了，你可不要忘记，他是入过魔的人，而且还不是一般的魔，如若不然你以为君王为什么会被仙道审判。”
“喂，姑姑，你可是一直都很崇拜君王的，怎么也这样说他。”
“姑姑承认自己崇拜君王，崇拜的他的无双才华，他的冷傲孤绝，他的非凡造诣，他的横行无忌，以及他那笑傲天下的霸气，不过崇拜归崇拜，我崇拜君王，并不代表就迷恋他，毕竟他是入过魔的人，既是魔，便是仙道罪人。”
“哼！”
欧阳夜冷哼一声，不再理会，她讨厌别人说君王是魔，更讨厌别人说君王是仙道罪人。
美艳女子也知道自己这侄女不喜欢听这些，无奈的叹息一声，瞧了瞧天色，问道：“时间不早了……丫头，待会儿我要去一趟威虎帮见见王帮主，你要不要跟我一起去。”
“王帮主？那个死胖子每次看我都色迷迷的，我才不要跟你一起去呢，你自己去吧。”
“那好吧，待会儿还是你自己先回山庄吧。”
站在陵园里，望着美艳女子离去的背影，古清风不由有些疑惑。
刚才听到二女谈起血炎镯，而且还是自己当年亲手炼制的？
古清风思来想去，却是对血炎镯没有什么印象，他这一生炼制过很多法宝，多的连他自己都不知道到底有多少。
等等！
火德长老？
怎么这么熟悉？
古清风忽然一怔，脑海中顿时浮现出一个邋遢老头儿。
难道是火德真人那个老头儿？
仔细那么一回忆，再一想这里是赤炎岭，古清风几乎可以断定，这二女口中的火德一定就是当年那个吃喝嫖赌挖坑下绊的糟老头，还依稀记得那老头儿好像是云霞派的人吧？刚才二女称火德为长老，如此说来这两个女子是云霞派的弟子？
云霞派啊……
这可是当年周边地界最大的修行门派……
火德这个老头儿。
呵呵！
自己离开这个世界差不多有三百多年了吧？也不知道这老头儿现在怎么样了……
美艳女子离开好大一会儿了，那叫欧阳夜的小丫头似乎并没有离开的意思，就那么站在那里，扬着脑袋，望着石碑，神情有些彷徨，幽幽呢喃道。
“君王，你真是仙道罪人吗？”
“才不是。”
“虽然你入魔前的那首曲子我至今还弹奏不出来，唔……可能以我音律造诣永远也弹奏不出来吧，不过我曾经有幸听苏姐姐弹奏过一次，从那首曲子之中，我能清楚的体会到你入魔完全是身不由己。”
“即便全天下人说你是魔，是仙道罪人，你也一直是我心目中的盖世英雄。”
“唔，君王，你真的会轮回转世吗……”
“很多人都说你三百年前被仙道审判死了……不可能轮回转世……”
“可也有人说你三百年前没有被仙道审判死……而是化名飞升天界了……”
“我想，如果你真的飞升天界，一定会赶上百年前的诸天浩劫吧，听说浩劫之时，轮回之门被打开了……很多仙魔都轮回转世了……如果你当年真的飞升天界了，也一定会轮回转世的对不对……”
“可是……关于你轮回转世的消息都传了快一百年了……几乎每一年都在传，可为什么就是不见你轮回转世呢……”
“如果你真的会轮回转世那该多好啊……真的好想好想见你一面……也很想谢谢你的曲子陪我度过这么多年……也让我懂得了很多。”
欧阳夜站在石碑前呢喃自语着，自从迷上赤霄君王的曲子之后，她几乎每隔一段时间都会来陵园一次，说一说心里的话。
要说古清风这一生，成就过仙道，也问鼎过魔道，更是逆过天道，说起来也是大起大落，见过大世面的主儿，如今被天道夺走了一切，重新回到年少时的故乡，站在自己的陵园，望着一个对自己墓碑吐露心思的少女，内心倒是有种说不出的感觉。
瞧着这小丫头神情彷徨，眸中代思，古清风微微摇头，不由叹息一声，走过去，说道。
“小姑娘，我劝你以后还是少弹一些古天狼的曲子吧。”
正在感伤的欧阳夜忽然听见这一句话，先是一愣，反应过来之后，盯着这个披头散发，狼狈不堪的家伙，不悦的回了一句：“你是谁啊，要你管！”
“我是谁？”
这个问题问的让古清风一时间还真不知道如何回答，抬头望了望自己的墓碑，顿时觉得有些好笑，说道：“我只是一个路过的，看你在这里自言自语，便忍不住过来劝劝，其实你姑姑说的没错，古天狼只是一个仙道罪人，说到底终究是魔，你何必……”
话音未落，欧阳夜瞬间转过身，一张精致的脸上布满冰霜，双眸更是愤怒的盯着古清风，冷冷冰冰的喝斥道：“我警告你，再敢说君王一句坏话，别怪本小姐对你不客气！”
欧阳夜能够容忍姑姑说君王是仙道罪人，但绝对不允许其他人说。
或许是突然出现的这个臭乞丐打扰了心情，欧阳夜也没有继续留在这里，只是看了一眼墓碑便转身离去了。
“还是年轻啊……”
瞧着小丫头离去的背影，古清风想了想，便跟了过去，琢磨着既然这丫头是云霞派的弟子，去看看火德那老头儿倒也不错。

第3章 天生神力
离开陵园后，古清风一边在后面跟着欧阳夜，一边望着周边的风景，这里曾经是他的家乡，依稀记得这里以前是一片片村庄，而现在却变成了一座座山脉。
不知是历史的变迁，还是浩劫所致。
张望过去，很多山脉上都笼罩着一层淡淡的斑斓色彩，这些应该都是阵法，透过阵法隐约可以看见山脉上那些一座座古色古香的山庄，山脉既有阵法笼罩，想来山下必有灵脉。
古清风知道浩劫之后，如同天地重生，万物定然会复苏，只是他没想到会复苏的这么强烈，连当年贫瘠的家乡都衍生出如此多的灵脉。
正走着，前面的欧阳夜忽然停了下来，转过身，一脸不悦的盯着古清风，问道：“你跟着我干嘛！”
古清风沉吟片刻，笑着问道：“小姑娘，你可是云霞派弟子？”
“是又怎样？”
显然，因为刚才古清风说了赤霄君王的坏话，以至于欧阳夜看他很不顺眼，言语之中都充斥着浓郁的怒意。
“如此说来，在陵园的时候你口中的火德长老定是火德真人咯？”
“然后呢！”
欧阳夜依旧是冷冷的回应。
“然后？”古清风眉头微微一挑，说道：“小姑娘，是这样的，我与你们云霞派的火德长老是故人，能不能带我去见他。”
“故人？呵。”
听闻故人，欧阳夜便笑了，饶有兴致的问道：“你是火德长老什么时候的故人呢？”
“什么时候？”古清风仔细想了想，具体时间倒也模糊了，回应道：“很久了……差不多有个几百年？”
听见几百年，欧阳夜忍不住呵呵笑了起来，抱着双臂，上下打量着古清风，笑道：“瞧你的样子最多也不过二十多岁吧？”
“姑娘，你既然是修行之人，应该清楚修出金丹便可以青春永驻。”
“是吗？不过……本小姐从你身上感应不到任何金丹的气息，别说金丹气息，我在你身上连一丁点灵力气息都感觉不到，你敢说自己是修出金丹的高手？”
“我的修为废了……”
“哦？怎么废的？说来听听。”
“这个……有点复杂，一两句说不清！”
“复杂？我看你是编不出来了吧？”欧阳夜猛然大怒，喝斥道：“真以为本小姐什么都不懂吗？修出金丹的确可以永驻青春，可若是金丹被毁，纵然你能保住小命，肉身的五脏六腑也会衰竭，你什么都不懂也学人家冒充前辈高人，你个死骗子！”
“这……”
古清风无法反驳，因为事实的确如此，只不过他的情况有点特殊罢了，只能谎称自己是几年前认识火德真人的。
可谁知道话一出口，欧阳夜就冷笑道：“死骗子，下次行骗之前先把基本功课做好吧，火德长老将近有十多年都没有离开过门派了，我警告你，先前在陵园的时候你对君王不敬，我看你可怜，没有对你动手，你若再跟着我，别怪姑奶奶对你不客气！”
古清风暗叹一口气，着实有些无奈。
四周瞧了瞧，到处都是山脉，也实在记不起来云霞派究竟在什么地方。
既然这丫头把自己当做了骗子，古清风也懒得再去纠缠，琢磨着到时候找其他人问问。
“真是的，浩劫都过去差不多将近百年了，那些骗子非但没有减少，反而是越来越多，不是冒充在浩劫中受伤的前辈高人，就是冒充轮回转世的大能，不是修为尽失的，就是转世失忆的……”
欧阳夜快步离去，对于这种骗子她见多了，根本懒得搭理，只是让她没想到是后面那个死骗子竟然还跟着自己。
“岂有此理！”
欧阳夜顿时气不打一处来，看也不看，直接伸手一弹，一抹光华直袭而去。
在她想来，那死骗子一副虚弱不堪的样子，承受自己这么一抹灵力定然会痛的满地打滚，可是让她没有想到的是，自己一抹灵力弹过去，那死骗子就那么轻轻一挥手，然后……然后就没有然后了……自己的那抹灵力就那么莫名其妙的溃散了。
怎么可能！
欧阳夜怀疑自己是不是眼花了，不信邪的又弹出去一抹灵力光华，令她愕然的是，那死骗子依旧只是挥挥手，自己那抹灵力光华转瞬间就溃散消失了！
怎么会这样！
这个死骗子浑身上下没有一丝灵力波动，根本不是修行之人，而且气息那么微弱，怎么可能随便一挥手自己祭出的一抹灵力就溃散了呢！
古清风瞧着她，笑吟吟的说道：“姑娘，我没招惹你吧，你怎么对我动手呢。”
“死骗子，你是什么人！”
欧阳夜惊疑问道。
古清风耸耸肩，微微淡笑道：“刚才已经告诉你了，可你不相信啊。”
“你个死骗子，姑奶奶今天倒要看看你有什么本事！”
欧阳夜冷哼一声，纵身跃起，似若一道雷霆闪电般，转瞬而至，一腿横扫过来，对面，古清风不躲不闪，伫立此间，欧阳夜袭来之时，他轻轻扬起手臂，啪的一声，扣住欧阳夜的脚腕，笑道：“小妹妹，修为不错嘛……”
说罢，古清风随手松开，欧阳夜抽身撤离，愣在那里，娇脸上尽是震惊，她根本无法理解眼前这个臭乞丐明明没有修为，为什么能够轻描淡写的挡住自己这一招雷霆腿。
没有多想，欧阳夜继续袭去，各种武功尽数施展，然而没用，不管她施展的招式如何玄妙，蕴含的灵力多么强大，皆被古清风轻描淡写的随手挡下。
古清风瞧着她，嘴角噙着玩味的笑意，说道：“武功造诣也算不错。”
“可恶！”
欧阳夜纵身跃起，又挥拳而去，只是越打越心惊，越打内心越是感到不可思议，她感觉这个臭乞丐宛如一座山岳一样纵然她使出浑身解数都无法撼动其分毫！
看起来虚弱不堪又狼狈至极的古清风懒洋洋的站在那里，一只手轻描淡写的应付着袭来的欧阳夜，笑道：“姑娘，够了吧，就算我是真的骗子，你也没必要这么不依不挠吧，再动手的话，我可就还手了啊……”
“你还手又能怎样！”
欧阳夜不服。
的确！
她自幼天资聪颖，资质超群，悟性非凡，是所有人眼中的天之骄女，不管是修为还是武功造诣都是同龄人中的佼佼者，今日竟然连一个看起来虚弱不堪的臭乞丐都奈何不了，这让她如何服气！
怒喝一声，体内强大的灵力运转开来，周身青色光华疯狂绽放，只见她双手乱舞之时，澎湃的灵力宛如海啸般吞噬而去。
古清风摇摇头，略感无奈，手臂抬起之时，一拳挥去！
轰然一声彻响，欧阳夜施展的排山倒海顷刻间溃散消失，她闷哼一声，整个人更是后退不止，足足退了十多米，这才站稳，惊恐万分的盯着古清风，骇然道：“你肉身的力量怎么如此强横！”
瞧着这丫头一副惊骇欲绝的样子，古清风乐的呵呵直笑，玩笑道：“没办法，谁叫咱天生神力呢。”
天生神力？
欧阳夜内心既惊愕又狐疑的望着，她曾经听师门的长辈说过一些拥有特殊体质的人，因为骨骼惊奇，天生便拥有匪夷所思的力量，但也只听说，还从未遇见过，难道说眼前这个臭乞丐就是传说中的天生神力？
“你究竟是什么人？”
欧阳夜深深皱着眉头，死死盯着面对这个看起来虚弱狼狈的臭乞丐，怎么也想不通这个家伙的肉身怎么如此强横，难不成真是天生神力，不！这不大可能，若是天生神力，必然是宝体，既是宝体，那肯定是天之骄子一样的存在，而这个家伙披头散发狼狈不堪的样子，怎么看也不像传说中的宝体。
“我是什么人？这个问题比较复杂。”
古清风顺手在旁边的大树上摘下一颗野果，尝了尝，许是觉得味道还不错，又摘了一些，回应道：“怎么说呢，妹子，说起来咱们俩还算有点渊源呢。”
“切！别往自己脸上贴金了，姑奶奶和你这个死骗子可没有什么渊源！”
“妹子，说起来我以前也是你们云霞派的弟子啊，唔……也谈不上弟子，当年拜师的时候，你们云霞派嫌我资质差，灵根不行，所以也没有收我……连个外门弟子都不让我做，当年我求爷爷告奶奶，看我可怜，最后才让我干了一段时间的杂役，后来还被你们云霞派给逐出去了。”
古清风之所以对云霞派记忆犹新，正是因为当年被云霞派拒绝，让他生平第一次意识到人与人之间存在着与生俱来的差距，也第一次体会到修行之路的不公平，亦是所谓的资质灵根。
“真的假的？”
欧阳夜有些怀疑，但也只是怀疑，因为云霞派弟子有很多，她也不全认识，更何况还是个杂役，问道：“你在我们云霞派做杂役的时候为什么被逐出去。”

第4章 异变之体
“应该是打架吧，当年有一个弟子欺负我，被我狠狠揍了一顿，后来呢……就被逐出去了。”
对于在云霞派那段年少时的记忆，古清风记得很清楚，因为那里承载着他很多第一次，第一次修炼，第一次吐纳，第一次打架，还有第一个道侣，第一次双修……直至现在这些记忆都还被他藏在脑海深处。
对面，欧阳夜有些狐疑的望着，一时间无法分辨真假，质问道：“你是不是又在骗我，你不是说自己天生神力吗？如果你真是天生神力的话，我们云霞派那些传功师傅一定会抢着收你做弟子，又怎么不可能让你去做杂役。”
“怎么说呢……”
古清风从路边的树上着实摘下来不少野果，或许是刚才一翻打斗有些累了，随地坐下，一口一口吃着野果，回应道：“我的情况有些复杂，跟你也说不明白。”
“我不明白？哼！我可是云霞派的内门弟子，自幼博览群书，比你懂得多。”
欧阳夜冷哼一声，问道：“你敢不敢让我查探一下你的情况。”
“随便你咯。”
不知道多少年没吃过这种苦涩的野果了，一连吃了饥渴，还真挺爽口。
欧阳夜走过来，握着古清风的手腕，祭出一抹神识认真查探起来。
只是这一查探，她那张精致的俏脸上神情顿时惊疑起来，因为她发现古清风根本没有灵根，而且……而且也没有丹田，经脉更是错综复杂。
没有灵根！没有丹田，经脉错乱。
这……
只有筑基失败才会发生这种情况啊！
作为云霞派的内门弟子，欧阳夜知道也很清楚，当修为到先天境界便会遇到修行之路的第一道门槛，亦是筑基。
筑基成功，方能踏入继续修行，反之，若是筑基失败，与生俱来的灵根便会溃散，丹田也会丧失生命力，渐渐枯萎直至消失，经脉也会受损，这还是轻的，运气不好的人，若是筑基失败，可能当场暴毙。
在这方世界，筑基失败是一件很寻常的事情，原因很复杂，有的是根基没有打稳，有的是嗑丹药导致，有的是急功近利等等太多原因都会导致筑基失败。
等等！
如果这个家伙筑基失败的话，肉身怎么可能这么强横！
欧阳夜继续查探着古清风体内的情况，越看越觉得头皮发麻，诸般错乱的经脉，如同老树藤根一样，乱的一塌糊涂，然而，让她感到惊奇的是，尽管这些经脉错乱不堪，但奇怪的是所有经脉却是异常开阔，而且全身经脉更是畅通无阻，更恐怖的是古清风的骨骼十分奇特，根骨也比普通人的坚硬粗大。
难道……难道是异变之体？
是了！
一定是。
所谓异变之体，通常是指筑基的时候，根基不稳导致筑基失败，强大的灵力会在瞬间将与生俱来的灵根摧毁，丹田也会丧失生命力，但是错乱的经脉却被灵力冲击的异常开阔，而且全身经脉畅通无阻，从而导致骨骼也产生异变，所以肉身才这般强横，故而力大无穷。
虽然异变之体的肉身强横，力大无穷，全身经脉畅通，不过因为灵根溃散，感应不到灵气，就如没有鼻子一样无法呼吸，丹田枯竭消失，也无法吸纳灵气，从此也不可能再修行，所以，异变之体也被称为筑基废体。
筑基失败产生异变之体的人很少，甚至比一些传说中的宝体还要罕见，当然，罕见归罕见，并不代表没有，云霞派就有一个，现在竟然又碰见一个。
“原来你是筑基废体……哦不！是异变之体，我……”
当确认古清风是筑基废体之后，欧阳夜看他的眼神之中少了几分生气，多了几分怜悯，尽管她自己还没有筑基，但这些年来见过很多筑基失败的人，非常清楚筑基失败意味着什么，哪怕筑基的时候发生异变，产生异变之体，力大无穷，从此也不可能再修炼。
“异变之体？”
古清风有些哭笑不得，他还真没想到这小丫头探查了半天竟然探查出个劳什子的异变之体。
没有灵根？
古清风的确没有灵根，因为他感应灵气压根就不需要灵根，一个呼吸吐纳下去，甭说灵根，连仙根，哪怕是仙人都得靠边站。
没有丹田？
古清风的丹田的确早已枯竭，也真的毫无生机，但是并不代表没有，反之他全身每一个窍穴，乃至毛孔皆是丹田。
经脉错乱，根骨惊奇？
这可不是筑基失败导致的，而是他历经仙魔审判，又以九幽祖火辛辛苦苦淬炼而成的无上之体。
不过想想自己的大道根基被毁，仙魔王座被夺，被天道打回原形，如今这具肉身凡胎的情况还真和筑基失败产生的异变之体差不多。
既然这丫头把自己当做异变之体，他也懒得解释什么。
“喂，看你的样子很虚弱，你先服下一颗元气丹吧。”
欧阳夜从腰间的储物袋中掏出一颗白玉瓶，倒出一粒元气丹递过去，古清风道谢之后，赶紧吃了下去，如今他虚弱不堪，正是需要补充元气的时候，这一粒元气丹来的实在太是时候了。
“你的遭遇一定很……”
筑基失败差不多就等于废人，对于门派来说再也没有任何培养价值，通常都会被逐出去，有些筑基失败的人甚至最后还会被家族无情赶出来。
望着眼前这个披头散发，狼狈至极，浑身脏兮兮，连衣裳都破了的古清风，欧阳夜猜想他筑基失败之后肯定受尽了世间冷暖，尤其是望着古清风吃着路边的野果还这么美味，这让欧阳夜更加心酸，她吃过路边的这些野果，苦涩的根本无法吞咽，而他却吃的这么多，想来一定是饿坏了。
小丫头是一个心地善良的人，看着看着眼眶就开始湿润起来，偷偷擦了擦泪水，柔声说道：“你不要吃这些野果子了，我姑姑的山庄就在前面，我先带你去填饱肚子吧。”
“哦？这敢情好。”
古清风毕竟活了几百年，天地之间但凡有生命的东西他都见过，眼力自然毒辣的很，又怎会看不出小丫头是可怜自己，本来他还寻思着先去找个地方洗个澡换身新衣服，既然小丫头对自己动了怜悯之心，倒也省的得再去其他地方折腾了。
要说这小丫头还真是善良，得知古清风是筑基废体后，不仅态度温和了许多，连说话的声音也变得轻柔起来，而且还把自己储物袋里的灵果主动掏出来，本想询问一下古清风的遭遇，想了想还是算了，人家本来就筑基失败了，若是再问遭遇的话，岂不是等于往伤口上撒盐嘛，所以欧阳夜只是简单问了一下名字。
对此，古清风倒是乐的自在，跟着欧阳夜边走边聊，很快便来到一座山脚下。
前面这座山脉虽然不是很大，但却十分精致，隐隐能看到山上优美的风景，山脚下矗立着一块巨大的石碑，石碑上雕刻着一品山庄四个大字。
“这就是你姑姑的山庄？规模不小啊。”
古清风仔细张望着，发现整座山脉都被各种阵法笼罩着，有聚集灵气的，有屏音的，也有遮阳的清凉阵，单单维持这些阵法正常运转每天所消耗的灵石都是一笔不小的费用。
山脚下停着很多马车，不少人进进出出，三三两两结伴在一起有说有笑，看起来很是热闹。
跟着欧阳夜走进山庄，里面的灵气还算浓郁，想来山脉下应该是一条不错的灵脉，四处张望，山庄的风景也颇为靓丽，鸟语花香，古色小谢，楼台凉亭，而且里面的人着实不少。
“怎么这么多人……”
“当然了，今天山庄举行的是一场乐艺盛会，我姑姑邀请了很多有名望的乐师，就连我们青阳地界最有名气的文竹大师都来了呢。”
“乐师啊……原来是玩音律的。”
仙道有十艺，武功，法术、阵法、符箓等等皆属仙艺，音律亦是其中之一。
与其他仙艺比起来，音律入门比较难，精通更难，这玩意儿对天赋和悟性要求很高，属于比较高冷的仙艺，再加上一首美妙的音律可以洗涤心灵，令人心情愉悦，忘记烦恼，音律高手还能以音律震慑妖魔鬼怪。
所以，自古以来，音律都倍受推崇，这玩意儿老少皆宜，而且极具观赏性，一首名曲若是能弹出意境，绝对可以令人身临其境，伴随音律似若梦回千古，令人回味无穷。
“而且今天文竹大师还会弹奏‘风起大青山’这首名曲，想想都让人兴奋。”
风起大青山？
听见这首曲子的名字，古清风不由一愣，这名字觉得很熟悉，因为他当年所创的曲子之中就有这么一首风起大青山，问道：“哪一首风起大青山？”
“当然是君王那首风起大青山，普天之下，自古到今，除了君王谁还能创作出像风起大青山这等荡气回肠的名曲！”
每每提起赤霄君王，欧阳夜那张俏脸上总是会流露出浓浓的崇拜爱慕之意，悠然道：“君王纵横一生，留下无数名曲，不过他的音律造诣早已通玄达，更是到了一种常人无法理解的境界，虽然留下数之不尽的名曲，不过很多曲子由于太过玄妙，至今也鲜有人能够完整弹出来。”
顿了顿，欧阳夜又继续说道：“尽管那首风起大青山是君王年少时创作的，对音律造诣的要求也不是很高，但也不是谁都能弹出意境的，我听过很多很多人弹奏风起大青山，其中不乏乐师名家，不过在我们青阳地界，唯独文竹大师才能将那首风起大青山的精髓意境完美演奏出来……”
“是嘛。”古清风揉着下巴，点点头，笑道：“那我得好好听听。”
“好好听听吧，到时候曲子一响，静心聆听，如同身临其境，恍若回到上古时代，亲眼目睹君王在大青山以一首风起大青山震慑群雄的威武场面。”
欧阳夜看了他一眼，很认真的说道：“虽然你的筑基失败了，不过今天能听到文竹大师弹奏风起大青山，也是值得的。”
“不就是个弹曲的嘛，有这么夸张嘛！”古清风无语：“怎么着？难道我筑基失败听听那大师弹弹曲就恢复了？”
“你这个家伙……真是够无知的！哼！文竹大师弹的可是风起大青山，风起大青山是君王当年受伤归来时所创，要知道君王当年的金丹都溃散了，人家可比你悲惨多了，最后还不是重新站了起来，重新回到大青山，杀的大青山七个门派片甲不留！我让你认真听是让你到时候认真体会君王的风采，希望你不要因为筑基失败而灰心……”
“哈哈哈哈！活这么久我还真没听别人弹过风起大青山呢……”
古清风乐的哈哈大笑，他当年沉迷音律的时候的确创作过很多曲子，那时候心血来潮的时候也偶尔会弹奏几曲，只是还真如他自己所说，从未听别人弹奏过自己的曲子。

第5章 醉吟碧海
很快，在小丫头的安排下，古清风跟着山庄的小厮前去沐浴了。
要说这山庄还真的挺安逸，连洗澡沐浴的地方都布置的有模有样，不但有温泉可以泡，头上还有小雨阵法笼罩，阵法运转之后，如同天上下起毛毛雨一样，这不仅让古清风感叹，现在的人可真懂得享受。
想想当年自己修行的时候，这个世界的灵气很是稀松，灵脉又都被大门派霸占着，连灵石都属于奢饰品，有时候为了争夺一颗灵石打的头破血流，现在倒好，一场浩劫下去，犹如天地重生，万物开始复苏，灵脉遍地都是，阵法运转起来也不会心疼灵石。
人逢喜事精神爽，沐浴更衣又一春。
洗过澡，古清风的心情大为舒畅，吃了几颗元气丹，虽然身体还很虚弱，不过比起刚苏醒的时候好太多了，气色也渐渐恢复。
换上小厮拿来的新衣服，还算合身，穿上之后望着铜镜中的自己，倒是有种陌生的感觉。
铜镜中，他身形挺拔，黑色长发随意散落，一张白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，一双狭长的眼眸，静寂幽深犹如深渊一般。
古清风摸了摸自己的脸庞，内心有种说不出的感觉。
修行无岁月。
说实话，自从古清风以九幽祖火淬炼过肉身之后，已经很久很久没有照过镜子了，久的都快忘记自己到底长什么样子。
“想当年咱也是十里八村有名的英俊小伙……现如今……唉！老了啊……”
尽管他的容貌看起来似若二十出头，身上也穿着一件很年轻很崭新的白衣，不过看起来依旧没有年轻人的朝气，有的只是那种幽深的暮气。
修出金丹的确可以青春永驻，只是驻得了容貌上的青春，却驻不了心里的青春。
哪怕容貌再年轻，也掩饰不了内心深处岁月留下的痕迹。
唉。
小厮送来不少果子和瓜子，古清风一边吃着一边等着，只是等了好大一会儿也不见欧阳夜过来，闲的无聊，便出去四处溜达溜达。
先前听欧阳夜那丫头说这里似乎要举行什么乐艺盛会，青阳地界似乎来了不少乐艺大师，古清风一路溜达下去，各种琴音入耳，听的他直摇头，乱七八糟的曲子弹的那叫一个混乱，真是应了那句老话，简直就是乱弹琴。
“这也能称大师？想当年爷刚玩音律的时候都比这弹的好……”
一首玄妙的曲子若是能弹出意境，的确可以令人梦回千古，但如是弹不出的话，简直就是折磨人，毕竟音律这玩意儿真的很容易就能引起一个人的精神共鸣。
山庄里到处都是园子，每个园子里面似乎都有人弹琴，古清风听着听着忍不住在一座园子前面停了下来，倒不是因为里面的琴音很美妙，反之，从这座园子里面传来的琴声很一般，一听就是个初学者。
古清风之所以驻足是因为里面的琴声让他感到好笑。
琴声断断续续，弹琴之人像似在练习，每次弹错的时候，都会停下来，然后再弹，再错……就这样来来回回竟然错了十多次，而且弹琴之人似乎很执着，就这么一直弹，一直在同一个地方出错。
“真是一根筋啊……”
古清风实在听不下去了，寻着琴声便走了进去，让他感到意外的是弹琴的竟然是一个七八岁的黄毛丫头。
小姑娘个头不高，一头蓝发，看起来很是可爱，此刻正站在凉亭里面歪着小脑袋弹奏着，或许是每次都弹错，小姑娘一副很郁闷的样子，喃喃道：“怎么每次到这里都弹错呢……到底为什么呢，我的指法明明是正确的啊，音弦也对……节奏也不错，难道是灵诀运用不对吗？”
音律既然被誉为十大仙艺之一，自然不是空弹那么简单，一首美妙的琴曲，若是空弹出来，或许悦耳亦或许天籁，但若是运用灵力弹奏出来，就像为琴曲赋予了灵魂一样，会更加生动更加玄妙，音律之所以能够震慑妖魔，正是注入灵力的效果，一首强大的音律，其威力甚至不亚于一道恐怖的神通法术。
小丫头很执着，似乎也有点笨的可爱……来来回回反复了数十次，竟然每次都在同一个地方出错，还真是个死心眼儿，古清风走过去笑道：“小妹妹，你的指法没有错，音弦、节奏也都对，错的是灵诀的运用。”
“啊！”
听见有人说话，小姑娘惊讶的喊了一声，看见古清风时，小姑娘除了惊讶之外，更多的是害羞，小脸立即就红了起来，羞答答的问道：“你……你是谁啊！”
“我啊……我是路过的，听见你弹琴便过来看看。”
小姑娘哦了一声，似乎想起刚才的话，又抬起小脑袋，问道：“大哥哥，你刚才说什么，灵诀运用错了吗？”
“你刚才用的是四弦少羽诀，对于刚才的曲调来说有些重了。”古清风走进凉亭坐了下来，说道：“你不如换成轻抚叠涓式，再用三弦小复诀看看，”
“换成轻抚叠涓式，再用三弦小复诀？”小姑娘打开手中的曲谱看了看，回应道：“可是……曲谱上并不是这样的。”
“曲谱是死的，人是活的嘛，你不试试怎么知道。”
小姑娘歪着脑袋想了一会儿，又睁着大眼睛瞧了半天，而后半信半疑的弹奏起来，弹到刚才错误的曲调时，她便将指法换成轻抚叠涓式，灵诀也换成三弦小复诀，没想到一下子就成功了。
或许是没想到会这么顺利，也可能是不太敢相信是真的，小姑娘又试了试，结果又成功了……小姑娘看看曲谱，又盯着古清风，怎么也不敢相信，更想不通为什么不按照曲谱怎么也能谈出这样的曲调。
“大哥哥，你是这里的乐师吗？”
“我？”古清风摇摇头，示意自己不是。
“那大哥哥一定很懂音律对不对？”
“还行吧，以前玩过一段时间。”
“那大哥哥的音律造诣一定很高吧？”
“那是当然。”坐在凉亭里，古清风翘起二郎腿，磕着瓜子，笑吟吟的说道：“想当年咱玩音律的时候，我若称第二，没人敢称第一，天下就没有咱不会弹的曲子。”
“啊！真的假的，大哥哥，那你会弹奏‘落花无情’吗？”
落花无情？
这首曲古清风还真没听过。
“那……紫云飞扬呢……”
古清风摇摇头，这首曲子他也没有听过，然后小丫头连续说了十几首曲子，他一首也没有听过，望着小姑娘怀疑的眼神，古清风的表情颇为尴尬，琢磨着牛皮吹大了。
“大哥哥你不是说天下没有你不会弹的曲子吗……怎么……苏婳姐姐的名曲你一首也不会啊。”
“苏婳是谁？”古清风想了想，对这个名字很陌生。
“苏婳姐姐是瑾儿最崇拜的乐师！”
古清风琢磨着这劳什子的苏婳可能是近年才冒出的乐师。
“大哥哥，那你平时都弹什么曲子呢？”
“平时啊……”
古清风认真想了想，道：“我平时弹的曲子对你来说可能有点老了，不知道你听过没有，比如魔岩老祖的，黑琴姥姥，司马星空这些大能的曲子我都会弹。”
“魔岩老祖的，黑琴姥姥，司马星空……他们都是上古时代的前辈吧，他们的曲子都太过……太过古怪了，瑾儿都不喜欢听。”小姑娘歪着脑袋想了一会儿，眨巴着大眼睛，说道：“上古时代那些前辈高人的曲子，瑾儿只喜欢世尊娘娘和赤霄君王。”
“赤霄君王的曲子？”
古清风眉毛一扬，咧嘴笑了笑，道：“别说，我最擅长的就是古天狼的曲子。”
“大哥哥！”小姑娘凝着眉头，一副很怀疑的眼神望着：“你连苏婳姐姐的曲子都不会弹，还说擅长赤霄君王的曲子……君王的曲子可要比苏婳姐姐的曲子难得的多的多。”
“哈哈哈哈！你要说弹其他人的曲子，我还真不敢保证，但要说赤霄君王的曲子，我闭着眼睛都能随便弹……曲曲皆意境。”
“大哥哥又在吹牛了，君王的曲子我爷爷参悟了一辈子都不敢自夸能弹出来十首意境来……”
“怎么着，你个小丫头还不信啊。”
古清风起身，将手里的灵果塞进兜里，拍了拍手，笑道：“今儿个大哥哥我心情不错，给你露一手。”从小姑娘的手中接过古琴后，试着弹了几个旋律，许是太久碰过琴的缘故，倒是有些生疏了。
“大哥哥，你这是弹的什么呀，乱七八糟的，而且大哥哥你怎么空弹，为什么不运用灵诀呢。”小姑娘提醒道：“若是一首曲子没有注入灵力，就如同没有灵魂，没有生命一样，根本弹不出曲子的玄妙意境。”
“哟，看你年纪不大，懂得还挺不少。”
小丫头的古琴属于一种古老的蕉叶琴，琴面上有些断纹，应该有些年头了，古清风拨弄着琴弦，说道：“不过并不是所有曲子只有注入灵力才能弹出其中玄妙意境的，空弹有时也能弹出一首曲子的精髓所在。”
又试着弹了几个旋律，熟悉之后便开始弹奏起来，弹的是一首‘醉吟碧海’。
他当年沉迷音律的时候，曾创作出很多曲子，这首醉吟碧海并不是所有曲子中最玄妙的，更不是最有意境的，之所以想弹这首醉吟碧海，其一只是纯粹的喜欢，其二他现在的处境和当年创作这首醉吟碧海的情况差不多。
当年，他年少轻狂，得罪了很多人，受伤的次数多的数都数不清，其中修为尽失的次数也有八九回，有一次，他遭到仙朝高手的围攻，元神衰竭，险些丧命，那段日子一直躲藏在碧海饮酒，所以后来才有了这首醉吟碧海。
现在呢。
被天道审判，大道根基被毁，仙魔王座被夺，一身修为又没了……恍若回到当初一样。
如今时隔多年，重弹这首醉吟碧海，倒是感慨万千。
而这恰恰就是音律最奇妙的地方，很容易就能勾引回忆，触动内心最深处的情感。
这也是古清风当年沉迷音律的根本原因。
一曲终了，思绪也从当年飞了回来。
古清风呼出一口气，微微摇首，有些不太满意：“好久没玩这东西了，一时间还真找不到当年的感觉。”
旁边小姑娘一直在仔细聆听着，小脸显得异常惊讶，瞪着大眼睛望着古清风，那眼神就像看怪物一样，仿若丢失了灵魂般愣在那里，惊愕的望着。
“大开眼界！真是大开眼界啊！”
一道惊叹的声音传来，古清风张望过去，这才看见一个老者不知何时站在了花园。
唔……大家能不能收藏投一下票呢！

第6章 赤炎公子
老者须发皆白，穿着一件很干净的衣袍，此刻站在园子的门口，一双浑浊的眼眸以一种不可思议的目光紧紧盯着古清风，他看起来也颇为激动，激动的连嘴角的肌肉都在微微颤抖着。
“老夫这一生都在参悟赤霄君王留下的名曲，而这首醉吟碧海，老夫听过很多人弹奏，自己更是弹奏过无数次，直至方才听见公子所弹奏的醉吟碧海，才知道山外有山，天外有天，
不可思议，实在是不可思议啊，”
小丫头看见老者时跑过去亲切的喊了一声爷爷。
古清风淡淡的笑了笑，道：“老先生谬赞了。”
“谬赞？不！老夫自认对音律还算略知一二，方才听公子弹奏醉吟碧海，无论是指法还是音弦以及节奏的把握都堪称绝妙，最为惊叹的是，公子没有动用一道灵诀，只是空弹一曲醉吟碧海，却能将其中精髓尽数展现，令人身临其境，心领神会，更如梦回上古，目睹当年君王隐居碧海时的各种沧桑，实在让老夫大开眼界，佩服的五体投地。”
这老头儿说了一大堆惊叹赞美，古清风依着凉亭柱坐在那里，只是淡笑着，倒也没有再谦虚什么。
“爷爷，这位大哥哥……真的这么厉害？”
“空弹一曲醉吟碧海，便能将其中精髓尽数展现。”老者点点头，钦佩道：“这位公子的音律造诣之高……实乃罕见，老夫自愧不如。”说罢，老者一拱手，问道：“还未请教公子尊姓大名。”
古清风站起身，将台子上的瓜子皮收拾了一下，轻声回应：“姓古，名清风。”
古清风？
老者念叨着这个名字，将自己所知的音律奇才全部想了一遍，却是对这个名字没有任何印象，也不好细致询问，拱手道：“方才听公子空弹一首醉吟碧海，实在让老夫大开眼界，不知古公子可否赏脸小饮几杯。”
“小饮几杯啊……”
古清风琢磨着自己离开的时候也没和欧阳夜打个招呼，不知道丫头那边怎么样了，想了想还是算了，回应道：“我倒是想喝几杯，只不过……还有个朋友在等着我呢……有机会再说吧。”
古清风走过去，揉了揉小丫头的头发，将古琴还了回去，道：“小丫头，你继续练琴吧，大哥哥我先走了。”
望着古清风匆忙离去的背影，老者连连惊叹：“想不到今日在这里竟然能遇见音律造诣如此高深的年轻人。”
“爷爷，这位大哥哥的音律造诣真的那么厉害吗？你的造诣真的不及他吗？”小姑娘还从未听过爷爷如此评价一个人，哪怕是她最崇拜的苏婳姐姐，爷爷也从未给过这么高的评价：有些不敢相信，“爷爷，你说的是不是有些夸张了。”
“爷爷说的一点也不夸张，刚才他弹奏的时候不管是指法还是音弦都堪称绝妙，最重要的是他没有运用任何灵诀，只是空弹一曲便能将其中精髓尽数展现，这个年轻人的音律造诣绝对深不可测，爷爷说不及他可能都有些托大了。”
“啊……那这位哥哥与苏婳姐姐比起来呢？”
“这个……爷爷不敢断定，苏姑娘是当世的音律奇才，也是唯一一个能将君王那些玄妙曲子弹出意境的高手，至于刚才这位古公子的音律造诣究竟有几何，爷爷实在是不知。”
“对了爷爷，刚才瑾儿在弹苏婳姐姐谱的曲子的时候，其中在弹奏三叶梅花曲调的时候一直出错，可是大哥哥教我换了换指法和灵诀，然后……就很轻松弹奏出来了呢。”
“哦？还有这等事？”
老者接过曲谱，捋着白须，仔细看了看，越看眉头皱的越深，越看神情越是震惊，而后赶紧坐在凉亭试着弹奏了一下，弹完之后，不由深吸一口气，却依旧压制不住内心的激动。
“这首曲子是苏姑娘的精心谱写的，堪称完美之作，刚才那个三叶梅花曲调你弹不出来很正常，其一是你修为不够，其二音律造诣也没有到那种地步，很多复杂的指法灵诀你也不懂……可是……”
“可是没想到将四弦少羽诀换成轻抚叠涓式，再用三弦小复诀弹奏出来竟然……竟然也能弹出三叶梅花的曲调……非但没有任何违和感……反而比先前好像更加玄妙……这简直……简直太不可思议了！”
或许是太过激动了，以至于老者有些语无伦次，又连续做了几个深呼吸，整理了一下思绪，这才渐渐冷静下来，说道：“那古公子的音律造诣怕是……怕是比爷爷想象中还要深不可测，比起苏姑娘来说更是只高不低……”
“苏婳姐姐上次说如果有时间的话，她会来参加这次乐艺盛会的……”小姑娘轻轻的说道：：“也不知道苏婳姐姐会不会来……如果来的话一定让姐姐见见那位大哥哥。”
“若是苏姑娘得知自己的曲子被修改之后比先前更加玄妙，不知她作何感想……”
老者捋着白须，依旧止不住心中的惊叹：“不知那古公子是何门何派，音律造诣之深，实在是不可思议……不可思议啊……”
……
离开园子后，古清风便按照原路返回，刚刚回到沐浴的地方就看见欧阳夜抱着双臂在那里来回踱步，一副气冲冲的样子，看起来很是生气。
显然，小丫头正在气头上呢，古清风悄悄走过去，有意要逗逗她，问道：“妹子，你这是在等谁呢。”
“你谁啊！”欧阳夜瞧了一眼古清风，冷喝道：“本小姐正烦着呢，滚开！”
古清风笑吟吟道：“哟，这么快就不认识了？”
嗯？
好熟悉的声音。
欧阳夜转过身，仔细打量着古清风，越看越熟悉，看着看着，小丫头顿时惊呼起来：“你！你是古清风？”
“我还以为你把我给忘了呢。”
“你！你个死家伙跑哪去了，知道不知道我到处找你！”
“我还能去哪，去找你了呗。”古清风打了一个哈欠，伸着懒腰，说道：“你留下我一个人然后就没人影了，我洗过澡等了你一会儿，也不见你来，只能去找你咯。”
“你！哼！”
欧阳夜本想狠狠的训斥一翻，不过想想也怪自己临走的时候没有交代清楚。
“算了，这次先放过你，不过……”
欧阳夜蹙着柳眉以一种古怪的眼神打量着古清风，一边看，还一边评价：“没想到你这个家伙沐浴更衣后竟然还挺英俊，只是……为什么总感觉不对劲儿呢。”
“哪不对？”
古清风眉头一挑，伸开双臂，瞧了瞧自己，并没有发现什么不妥的地方。
“感觉怪怪的，说不上来。”
欧阳夜深深的思索着，她总觉得古清风身上有一种特殊的感觉，怎么说呢，就好像……一潭死水一样啊！对！就是一潭死水，一点朝气也没有，暮气沉沉的，可这种暮气又不像那些修炼几百年的老前辈，更像一种幽静，是那种令人感到很不舒服的幽静，确切的说是一种很害怕的幽静。
就像深海中的幽静，更像茫茫黑暗之中那种可怕的静寂。
奇怪！
怎么会这样。
这时，一道喊声传来，打断了她的思绪。
“夜夜，我可是找了你很长一段时间呢，原来你在这里。”
应声而来的是一个看起来二十岁的年轻男子，相貌不凡，身着丹罗宝衣，腰系青焰玉带，一看便是大家族出身，不管是眉宇间还是眼眸之中都透着一种狂傲。
“李森？”
看见年轻男子的时候，欧阳夜的双眸之中闪过一抹厌恶，没好气的回了一句：“你怎么也来了。”
“今天你姑姑的山庄要举行乐艺盛会，而且你和云鸿师兄都要登台演奏，所以我就来了，我在这里等了你很久呢，我们一起去吧。”
“不用，你们一起吧。”
欧阳夜看了看古清风，说道：“走啦。”
“夜夜，他是谁？”
那叫李森的年轻男子看见古清风时似乎很警惕。
“你管呢。”
“夜夜……”
李森正欲说什么，欧阳夜直接转过身，不耐烦的说道：“我说李森，你烦不烦啊，在门派的时候整天缠着我也就罢了，怎么出来了你也缠着我，好讨厌啊！”
“你告诉我，他是谁！”
“懒得理你！”
欧阳夜拉着古清风就要离开。
一看欧阳夜拉着这个陌生男子的手，李森仿若意识到什么，双眼之中暴**光，喝道：“夜夜，他是不是你上次说的那个让你一见钟情的赤炎公子！”
“你管不着！”
“不行！必须告诉我！”
欧阳夜简直快要崩溃了，自从拜入云霞派后，这个李森一直缠着自己，差不多都快两年，像狗皮膏药一样甩都甩不掉，盯着李森，厌恶道：“你到底想干嘛？”
“我只想知道他是谁！”李森气势凌厉，如同一把利剑一样咄咄逼人，追问道：“他是不是那个赤炎公子？”
“好！既然你那么想知道我就告诉你！”欧阳夜挽住古清风的胳膊，很生气的说：“没错，他就是我上次对你说的那个我一见钟情的赤炎公子，怎么样，你满意了吗？”
“什么！”
李森神情大惊，而后摇摇头，厉色道：“不可能！我早就查探过，你说的那赤炎公子是人中之龙，修为奇高，仙道十艺皆有涉及，尤其是乐艺，更是其中翘楚，如果真有这样的人，我在青阳地界为什么从来没有听过赤炎公子的大名。”
“我什么时候告诉过你赤炎公子是我们青阳地界的？”欧阳夜伸手挽住古清风的手臂，时而为古清风整理一下腰带，又整理一下衣领，做出很亲昵的动作，像似有意要刺激李森，说道：“如果他不是让我一见钟情的赤炎公子，你觉得我会这样吗？”
“你！”
李森怒不可遏，死死盯着古清风，厉喝道：“你当真是赤炎公子？”
“我？”
古清风看向欧阳夜，而欧阳夜则悄悄使了个眼色，那眼神像似在说：喂，配合一下呗。
古清风颇感无语，却也没有拒绝，会意之后，挺了挺身板，指着李森，嘴角划过一抹玩味的笑意，故作嚣张的姿态，张狂道：“没错，少年，我就是赤炎公子。”
“敢抢我李森的女人！你！找！死！”
望着自己的心上人挽着这个男人的手臂，李森满腔怒火，连声音都是从牙缝中一字一顿冷冷冰冰的吼出来！
“谁是你的女人！李森，你以后再敢这样说，别怪姑奶奶对你不客气！”欧阳夜冷哼一声，道：“而且我还可以告诉你，用不了多久我就会和赤炎公子结为道侣，然后就开始双修……所以，你以后再也不要缠着我啦！”
说罢，欧阳夜挽着古清风头也不回的直接离去。

第7章 冒牌心上人
当拐进一条热闹的走廊后，欧阳夜挽着古清风的手赶紧抽了出来，还特意向后看了看，发现李森没有跟过来，这才呼出一口气，瞧了一眼古清风，正色说道。
“喂，你不要误会啊，我刚才挽你胳膊只是想甩掉李森，没有任何其他意思，所以你不要瞎想。”
“误会？”古清风悠闲的磕着瓜子，轻轻淡笑道：“我又不是三岁小孩儿，怎么会误会。”
“那就好。”
欧阳夜投过去一个赞赏的眼神，而后又很认真的提醒道：“不过待会儿进了会场，你不能乱说话知道吗？今天山庄举行的可是乐艺盛会，来的都是青阳地界知名的乐艺大师，到时候你坐在我旁边，只管低头吃就行了。”
“没问题。”
古清风也好久没吃过好东西了，琢磨着待会儿先大吃一顿再说。
“没想到你这个家伙还挺知趣的，既然如此，你放心吧，我既然把你带进来了，绝对让你吃饱喝好。”
古清风笑了笑，倒也没说什么。
欧阳夜再三嘱咐之后，这才带着他进入会场。
别说。
会场布置的还挺像那么回事儿，偌大的会场被七八个阵法笼罩着，会场之内不但灵气浓郁，环境也是十分优雅，四周是古色古香的阁楼，阁楼下面是一张张精致的桌椅，中央则是一处圆形的高台，这高台应该是演奏的地方。
会场里的人着实不少，有老有少，有男有女，三三两两聚在一起，有的在谈笑风生，也有的在交流音律，好不热闹。
欧阳夜找到一个老者，像似这里的总管，二人交谈了一会儿，然后便带着古清风来到西侧的一张桌椅前坐了下来，桌子上摆了不少美味佳肴，不过很多都是一些乱七八糟的灵果，倒是让古清风有些失望，他本来还想着吃点荤的，现在看来似乎没什么希望了。
还好，有酒喝。
古清风给自己倒了一杯，尝了尝，味道实在不怎么样，不过也能凑合喝。
“喂，你自己先吃着，我去给几位前辈打个招呼。”
欧阳夜起身，正欲离开，也不知道看见了什么人，忽然说道：“叶卉那个讨厌鬼怎么也来了，而且还和李森在一起。”
“怎么了？”
古清风顺着欧阳夜的目光张望过去，看见门口站着两个年轻人，是一男一女，其中那个男人正是先前在外面缠着欧阳夜的公子哥儿李森，在李森的对面还有一个打扮的花枝招展的年轻女子。
“没什么，只是看见一个我最讨厌的女人！”欧阳夜撇撇嘴，很是不爽，而后突然意识到什么，神情一怔，立即担忧起来：“完了完了……李森那个混蛋一定会对叶卉说我把赤炎公子给带来了……这下怎么办……”
说着，欧阳夜一副懊悔的样子，拍了拍额头：“该死！我当时干嘛偏偏说赤炎公子呢，这下怎么办！”
古清风悠闲坐在椅子上，翘着二郎腿，一边吃着红彤彤的小果子，一边饮着小酒儿，瞧欧阳夜一副担忧懊悔的样子，说道：“你就说我不是那劳什子的赤炎公子不就行了！”
“你不了解叶卉这个讨厌鬼，我如果说你不是赤炎公子的话，她一定会冷嘲热讽！到时候嚷嚷的整个云霞派都会知道。”
古清风摇摇头，有些听不明白。
欧阳夜来回踱步，而后盯着古清风看了一会儿，说道：“喂，姓古的，待会儿你继续冒充一下赤炎公子行不行。”
“为什么？”许是很久没有喝酒了，古清风一杯接着一杯喝着，越喝越起兴，只是欧阳夜的话让他很是疑惑，说道：“何必这么麻烦，你把赤炎公子请过来不就行了。”
“压根就没有赤炎公子！”
“没有赤炎公子？”古清风更加想不明白了，问道：“在外面我记得听那个李森说，你对赤炎公子好像是一见钟情吧？怎么现在又说没有。”
“你怎么这么笨！这么跟你说吧，赤炎公子完全是我虚构出来的一个人，根本不存在！”
听到这里，古清风更加糊涂了，换了个姿势，饶有兴趣的问道：“我说妹子，你脑子没毛病吧？你说你没事儿虚构出来一个不存在的人做什么。”
“你脑子才有毛病呢！”
欧阳夜恶狠狠的瞪了一眼，说道：“我也是被逼没办法了好嘛，在云霞派李森还有几个其他弟子整日缠着我，为了让他们死心，我只好说自己有了心上人，所以就虚构出来一个并不存在的赤炎公子。”
“就为了让那些追求你的少年死心？”
“也不全是因为这个，这只是其次的，最重要的是叶卉那个讨厌鬼！”
古清风瞧着站在门口那个打扮的花枝招展的年轻姑娘，说道：“如果我眼神没错的话，那应该是个女人吧？难道也追求你？”
“你说什么胡话呢！”欧阳夜没好气的说道：“你有所不知，自从我进了云霞派后，这个叶卉一直都看我很不顺眼，经常跟我作对，处处找我的麻烦，尤其是当我虚构出来一个赤炎公子对外宣称他就是我的道侣之后，这个讨厌鬼到处查探赤炎公子的下落，而且一直质疑赤炎公子是不是真的存在。”
“她无缘无故的干嘛要质疑？”
“这个……”欧阳夜看起来有些难为情的样子，犹豫了一会儿，才回应道：“这个说起来也怪我当时的虚荣心作祟，把赤炎公子虚构的太过完美了，说他是人中之龙，仙道十艺样样精通，尤其是乐艺，更是其中翘楚……”
“……”
古清风无语的摇摇头。
“喂，你不要用这种眼神看我好不好，你和叶卉不认识，根本不知道她是什么人，那个讨厌鬼自从勾搭上一个云鸿后，经常在我面前秀恩爱，说云鸿师兄的乐艺如何如何了得，你说这种事情我能忍吗？所以我就……我就虚构出来一个人中之龙赤炎公子……”
听到这里古清风差不多有些明白了，仰头将杯中酒一饮而尽，说道。
“你看我这样理解对不对，你之所以虚构出来一个道侣赤炎公子，其一是想借助赤炎公子让那些追求你的人死心，其二呢，叶卉找到一个音律造诣很高的道侣，你不想输给她，所以你说你虚构出来的赤炎公子是人中之龙，仙道十艺皆精通，尤其是乐艺，更是了得。”
欧阳夜狠狠的点点小脑袋，说道：“叶卉那个讨厌鬼一直怀疑赤炎公子的真实性，好几次都在公共场合逼我把赤炎公子带过来，可我一直带不回来，虽然面子上过不去，不过叶卉也抓不到我什么把柄，可是刚才我为了甩掉李森……谎称你就是赤炎公子……而现在李森肯定把这件事告诉了叶卉……”
欧阳夜继续说道：“如果我现在说你不是赤炎公子的话，叶卉那个讨厌鬼肯定会抓住这件事不放然后到云霞派到处嚷嚷，说这个世界上根本没有赤炎公子……一切都是我虚构的……到时候我……”
“到时候你就颜面扫地了？”
尽管欧阳夜不想，但不得不承认，事实的确如此，她偷偷看了一眼站在门口的叶卉和李森，似乎有向这边来的意思，赶紧说道：“喂，你就帮帮我呗，你不要忘记我可是你的救命恩人，如果不是我，你可能就饿死在陵园那里了呢。”
“饿死在陵园……”
古清风摇头苦笑，提着酒壶又给自己倒了一杯酒，放到嘴边，轻轻品了一口，蹙着眉头，问道：“行，就当你是我的救命恩人吧，帮你一个忙也不算什么大事儿，不过妹子，我压根不知道你虚构的赤炎公子到底是一个什么人，到时候说露嘴了怎么办……”
“先前我在陵园祭拜赤霄君王的时候你也在对不对？”
“怎么了？”
“如此说来你也很钦佩赤霄君王吧？”
“这个……算是吧。”
“那你一定也听说过赤霄君王的年少时的事迹吧？”
本来有些明白了，可听欧阳夜这么一说，古清风又糊涂了，问道：“这和赤霄君王有什么关系吗？”
“我……我！好吧，事到如今告诉你也无妨，也不怕你笑话，本小姐虚构出来的梦中情人赤炎公子就是以年少时的赤霄君王为原型的。”
正在饮酒的古清风到这句话险些一口气没顺过来，愕然的望着欧阳夜。
“喂……你不要这么盯着我好不好，这没什么好丢人的，我崇拜赤霄君王不可以吗？我倾慕君王不可以吗？我理想中的梦中情人就是赤霄君王不可以吗？”
欧阳夜倒也不觉得脸红，也不觉得有什么害羞，反而有些理直气壮。
其实，她之所以虚构出来一个赤炎公子，或许是为了让那些追求她的人死心，也或许是为了不想输给叶卉，不过，更重要的是，她想给自己一个精神上的安慰，因为自从弹过君王的曲子后，她渐渐有迷恋上了君王，再加上世界上一直流传着君王会轮回转世，所以就让她有了念想，想着君王可能有一天真的会轮回……
对此，古清风还能说什么？
他除了苦笑，除了无奈，什么也说不了。
“该死的！李森和叶卉来了！你到底帮不帮！”
古清风瞧了瞧，果然，那个打扮花枝招展的姑娘和李森正向这边走来，瞧了瞧如同热锅上的蚂蚁一样的欧阳夜，道：“得，我帮你就是了，不就是冒充一个以年少时的赤霄君王为原型虚构出来的赤炎公子嘛，别说，你还真找对人了，没问题，这忙我帮定了……”

第8章 云鸿
“嘻嘻，那就谢谢你了呢，你放心，事成之后，我一定请你吃山珍海味，而且给你找个体面的事情做，让你以后不再四处流浪。”
说着，欧阳夜伸手从古清风的头上拽下一根发丝，而后又拽下自己一根发丝，将两根发丝系在一起，挥手间又打了一道灵诀，紧接着两根发丝竟然变成了两枚细如发丝般的戒指。
“喏，戴在手上，这样我们之间就可以互相秘密传音了，到时候你听我的命令。”
古清风接过一枚发丝戒指，颇感意外，笑道：“你想的还挺周到。”
“到时候你切记不要乱说话，一切听我的指挥，我让你做什么你做什么，不然路出马脚就糟糕了，好了，别说话赶紧戴上戒指，他们来了。”
古清风瞧了瞧这枚发丝戒指，笑了笑，戴在食指上，这时，身后传来一道女人的声音。
“哟，刚才我还以为眼花了呢，这不是欧阳师妹吗？”
叶卉看起来并不大，似若二十岁出头的样子，不过穿着打扮却是成熟的很，而且身上戴着的各种饰品可真叫一个多，脖子上挂着一条蓝色翡翠项链，手腕上戴着四只手镯，两手更是足足戴了五六枚戒指，浓妆艳抹，走来时也扭动着腰肢，不像门派的修行弟子，更像混迹风尘的浪荡女。
“刚才听李森说那位与你一见钟情的赤炎公子终于露面了，是真的吗？”
欧阳夜没有搭理她，而叶卉自顾自说着，更是不客气的坐在对面，瞧了一眼古清风，不由捂着嘴呵呵呵笑了出来。
“叶卉！你笑什么！”
欧阳夜很讨厌眼前这个女人，要多讨厌有多讨厌，讨厌的每次见到叶卉都有种杀人的冲动。
“这个家伙就是你说的那位人中之龙赤炎公子吗？就他吗？呵呵呵……真是笑死个人了，呵呵呵……”
叶卉坐在椅子上，一边摆弄着手指上的戒指，一边含着笑意打量着古清风，言语之中也充满了嘲笑的意味。
“我说欧阳师妹，你口中的赤炎公子可是精通仙道十艺的人中之龙啊，就算你要找人冒充，起码也得找个像样点的吧？不说风度翩翩，至少也得英俊挺拔吧？真不知道你是怎么想的的，怎么找这么一个要气质没气质，要精神没精神的人冒充你虚构出来的赤炎公子呢。”
“虚构出来的？真是好笑，叶卉师姐，你没有听过赤炎公子的大名，只能说明你见识少而已。”欧阳夜不屑的冷笑道：“还冒充？不好意思，叶卉师姐，坐在你面前的正是赤炎公子。”
二女一见面就互掐起来，那叶卉一看就不是省油的灯，不是冷嘲就是热讽，而欧阳夜也不示弱，明明是假的，她说的时候脸不红气不喘，一点也不心虚，那傲气的眼神，那自信的口吻，就好像坐在她旁边的真是赤炎公子一样，这不得不让古清风赞叹，小丫头的演技着实了得。
“欧阳师妹，你就不要在演戏了，你不就是羡慕云鸿师兄与我结成道侣吗？所以才给自己虚构出来一个假的道侣，呵呵……真是让人想笑啊……”
“我会羡慕你？”欧阳夜仿若听见了世界上最好笑的笑话一样，笑的很是丧心病狂，而后瞪着叶卉，冷哼道：“拜托，叶卉师姐，你不要忘记，云鸿师兄一开始一直在追求我，是我不搭理他，他才跟你结成道侣的，还说我羡慕？你可真会说笑话啊……”
“你！”
或许是欧阳夜的话击中了叶卉的要害，令她脸色猛地阴沉下来。
旁边古清风依旧悠闲的坐在椅子上，有一口没一口的喝着小酒儿，二女之间的互掐，听的他直摇头，琢磨着现在年轻人的私生活实在太乱了。
就在这时，场内突然出现骚动，古清风张望过去，引起骚动的似乎是一个男子，男子看起来约莫三十岁左右，身着一袭白衣，显得玉树临风，他似乎很有名气，出现之时，场内很多少年少女都纷纷投去崇拜的目光，男子一副温文尔雅的样子，与众人打着招呼。
在他的身旁还跟着一个年轻人，古清风认识他，正是李森。
“呵呵，云鸿师兄这里。”
叶卉起身挥挥手，那白衣男子与李森走了过来，或许是有意要让所有人知道乐艺天才云鸿是自己的道侣，当云鸿走过来的时候，叶卉很自然将他拉到自己的身旁，挽住云鸿的手臂。
“欧阳师妹，又见面了……”
欧阳夜点点头，问道：“云鸿师兄，场内有这么多位子，你干嘛坐在这里。”
“呵呵，怎么不欢迎吗？”云鸿微微淡笑，而后看向旁边的古清风，说道：“听李森师弟说那位只闻其名不见其人的赤炎公子也来了，所以我想认识一下，而且我也很想知道让欧阳师妹一见倾心的赤炎公子究竟是何方神圣。”
旁边叶卉为云鸿倒着美酒，笑道：“师兄，你又不是不知道赤炎公子从一开始就是欧阳师妹虚构出来的人，她呢，怕我们不相信，所以今天就故意找来一个家伙冒充，呵呵！师兄，现在知道你以前中意的欧阳师妹是什么样的人了吧？”
“叶卉师姐，你嘴巴放干净点，而且我重申一遍，他就是与我一见钟情的赤炎公子。”
欧阳夜的心情明显开始不高兴起来，而且她越来越觉得这件事从一开始就是一个错误，如果一开始不对李森说这个家伙就是赤炎公子的话，那么什么事情都没有，尽管叶卉这个讨厌鬼一直都在质疑，可她找不到实质性的把柄，自己只要一口咬定赤炎公子存在，谅她也说不出来什么。
可是！
可是我为什么当初脑子一热就谎称这个家伙是赤炎公子呢！
该死的！
现在怎么办？
待会儿如果叶卉这个讨厌鬼让这个家伙证明就是赤炎公子怎么办？
到时候如何收场！
头疼啊！
怎么办呢。
你说找谁不好，干嘛偏偏找这个家伙冒充，想起这个家伙还是个筑基废体，欧阳夜肠子都悔青了。
怎么办？
只能硬着头皮死撑下去了！
绝对不能让这件事暴露！
更不能露出任何马脚！
念及此，欧阳夜把心一横，故作笑脸，也坐在古清风的身旁，挽着胳膊，微笑道：“清风，来我给你介绍一下，李森你见过了吧？这个女人呢叫叶卉，这位呢是云鸿，他们和我一样都是云霞派的弟子。”
“清风？呵呵！欧阳师妹。”叶卉一直在那里摆弄着自己的戒指，时而摘下来时而戴上去，时而又伸开手故意展示一下，笑道：“我刚才可是记得很清楚你说他就是赤炎公子呢。”
“没错啊！赤炎公子只是他的道号，他姓古，名清风，不行吗？”
“呵，欧阳师妹，到现在你还死撑着不承认……呵呵！我……”
叶卉正欲说什么，这时，坐在她旁边的云鸿笑道：“既然欧阳师妹说这位是赤炎公子，那么他就一定是，我相信欧阳师妹的话。”叶卉像似没想到云鸿会这么说，刚准备开口，云鸿挥手将其打断，而后看向古清风，嘴角划过一抹戏虐的笑意。
“听欧阳夜师妹说，赤炎公子拥有天纵之资，悟性无双，更是号称人中之龙。”
古清风看起来倒是一副很悠闲有自在的样子，自始自终都是如此，一直都在翘着二郎腿，吃着灵果，品着小酒儿，当云鸿询问时，耳旁立即传来欧阳夜的传音密语：喂，你现在不是筑基失败的家伙，而是人中之龙，所以要有傲气，要很孤傲，很张狂，很高冷，回答的口吻一定要强横！
好吧。
古清风心里着实感到好笑，既然小丫头都这么说了，他也只能照做了，挺起胸膛，给自己倒了一杯美酒，瞧着云鸿，故作狂傲的姿态，扬起下巴，一副天老大我老二的样子，挑衅道：“我就是号称人中之龙的赤炎公子，又怎样？你不服吗？”
好！
就这样！
继续保持！
继续一定要狂！
欧阳夜投过去一个赞赏的眼神。
“哦？”云鸿端起一杯美酒，放到嘴边，淡笑道：“听说你仙道十艺皆有涉及，尤其是音律，更是其中翘楚，不知可否讨教一二。”
“讨教？”古清风笑吟吟的回道：“没问题，随便讨教。”
话音落下，耳旁就传来欧阳夜的传音密语：该死的！你怎么能答应呢，他明摆着要试探你啊！
古清风也同样用传音密语回应：你不是说让我张狂一点，嚣张一点嘛。
我让你张狂一点，没让你随便什么都答应啊，该死的，如果待会儿露出马脚，让他们揭穿你是冒充的，我以后可就没脸见人了！
放心，不就是讨教音律嘛，爷在这方面是高手，不会露出马脚的。
你个屁高手！
姑奶奶这次被你害惨了！
怎么办？
要不带着这个家伙赶紧撤退？
不！
不行！
如果这就离开岂不是不打自招吗？到时候叶卉这个讨厌鬼肯定会……
天呐！
如果不走的话，该怎么办？待会儿云鸿一旦讨教音律，那肯定露出马脚啊！
怎么办！
欧阳夜简直要疯了，也快崩溃了，更是后悔的想掐死自己！

第9章 斗学识
今儿个一品山庄举行的是乐艺大会，青阳地界老一辈乐师和年轻一代的乐师都来了不少，说起来欧阳夜的名气在乐师的圈子里也算小有名气，尽管她至今都没有创作出属于自己的曲子，不过小小年纪便能将赤霄君王的一两首曲子弹出精髓，在年轻一代的乐师中也算难得。
拜叶卉所赐，关于她的事情大家也都知道略知一二，一部分人和叶卉一样，都认为他口中那位传说中的人中之龙赤炎公子可能是虚构的，毕竟这等精通仙道十艺的奇才若真是存在的话，大家不可能没有听说过，当然，还有一部分人认为可能是真的，世界之大无奇不有，不是每一位奇才都很高调的，或许也有的奇才很低调呢。
此时此刻，听说大名鼎鼎的云鸿公子要向这位赤炎公子讨教，大家都纷纷涌了过来，都想看看这位赤炎公子是不是真如欧阳夜所说的那般人中之龙。
“欧阳师妹，现在后悔还来得及，若是待会儿被当众揭穿，那你可就颜面扫地咯……哎呀呀，很多人可是把你奉为女神呢，若是大家知道他们的女神一直在撒谎欺骗大家，你说他们会作何感想呢。”
叶卉一直都看欧阳夜不顺眼，因为欧阳夜有让她羡慕的家世，更有让她羡慕的资质，最让她嫉恨的是门派里的师兄师弟都拿欧阳夜当掌上明珠一样对待，她早就想找一个机会让欧阳夜颜面扫地，因为她百分之百敢肯定世界上根本没有什么人中之龙赤炎公子，眼前这个家伙一看就是被拉来冒充的。
“师妹，如果你不愿意，我可以不向赤炎公子讨教。”
对面，云鸿端正而坐，笑的依旧是那么温文尔雅。
他是年轻人中的佼佼者，在云霞派是，而在青阳地界的乐艺圈子里，云鸿更是有很大的名气，再加上英俊不凡，气质优雅，是很多少女心目中的偶像。
然而。
只有欧阳夜知道这个家伙很虚伪，极其的虚伪，就因为自己一年前拒绝了他的追求，这个家伙在暗地里到处散播自己的谣言，说自己傲慢自大目中无人，而且欧阳夜更清楚，自己虚构出来的赤炎公子只对云鸿一个人说过，之所以现在弄的人尽皆知，都是云鸿这个家伙在背后搞鬼。
这个该死的云鸿表面一套，暗地里一套，和叶卉在一起狼狈为奸！
气死我了！
尽管欧阳夜心虚，不过心虚归心虚，气势上可不能示弱，冷喝道：“讨教就讨教，赤炎公子才不怕你们！”说着，欧阳夜提起酒壶倒了一杯美酒，递到古清风身旁，传音密语：放心，本小姐虽然音律造诣不是很高，不过我自幼博览群书，音律方面的书籍更是看过不少，你不要怕。
古清风接过欧阳夜递过来的美酒，投过去一个了解的眼神，示意自己明白，而后仰头将杯中酒一饮而尽，换了一个姿势，瞧着云鸿，笑吟吟的说道：“来吧，少年，让爷瞧瞧你的音律造诣究竟有几何。”
云鸿淡淡笑着，口吻却是阴冷了几分：“你似乎很嚣张……”
“这就叫嚣张啊……”古清风乐的呵呵直笑，道：“我真正嚣张的时候你还没见过呢。”
演技派！
欧阳夜再次投过去一个赞赏的眼神，传音密语过去。
很好。
作为人中之龙就应该这样子狂妄。
继续保持。
本小姐给你做后盾！
“既然赤炎公子自称音律造诣了得，那么今日我就要讨教讨教了。”云鸿沉吟片刻，问道：“不知飞天狂沙曲调如何弹奏出来？”
云鸿的话音落下，古清风的耳旁便传来欧阳夜的传音密语：指法用小叶流转式，音弦是雀羽琉璃音，百转千回音，灵诀是赤空影月诀，蓝魂飞羽决，银照琅琊决……
古清风按照欧阳夜传音密语准确无误的说了出来。
这一幕让云鸿、叶卉都颇感惊讶，似若没想到眼前这个家伙能准确无误的说出来，随之，云鸿又讨教了几个曲调，而且一个比一个难，不过都被古清风很轻松的答了出来，当然，暗地里欧阳夜一直在秘密传音。
小丫头音律造诣不凡啊……
古清风的密语传来，欧阳夜得意回应：那是当然，本小姐说过我自幼博览群书，这些曲调我或许弹不出来，不过并不代表本小姐不知道。
云鸿讪讪而笑道：“哦？看来赤炎公子的确看过不少音律书籍。”
“当然，天下就没爷不懂的曲调。”
“好，很好，够狂妄，够嚣张！”云鸿皮笑肉不笑的拍手叫好，讪讪而笑道：“不过，你若是能回答出来我下面要说的这个曲调，我云鸿敬你一杯酒。”
然后云鸿说了一个名叫南斗金鼎的曲调。
他这边一开口，旁边围观的年轻人都愣住了，今日他们既然有资格来参加这次的乐艺大会，自然都是小有名气的乐师，对音律方面也都比较了解，可是在场谁也不曾听说过南斗金鼎这样一个曲调。
包括欧阳夜也不知道，她将自己这些年所看的音律书籍全部回忆了一遍，根本不记得有什么南斗金鼎这样一个曲调。
“云鸿师兄，根本没有南斗金鼎这个曲调吧？”
云鸿还未开口，旁边的叶卉也冷笑道：“你没有听说过，只能说明你见识少，并不代表就没有，若是不信的话，不妨问问诸位前辈。”
围观的不止有年轻乐师，同时还有不少玩音律的前辈，其中不乏知名乐师，知名度最高，音律造诣最深的当属秦百里，他不仅是青阳地界的音律前辈，更是文竹大师的得意弟子。
“秦前辈，您是我们青阳地界的乐艺大师，应该知道南斗金鼎吧？”
当叶卉询问时，那叫秦百里的中年男子，谦虚而道：“真正的乐艺大师是我的师傅文竹，我万万担不起大师这个称呼，至于南斗金鼎这个曲调，的确有，只不过这等曲调很冷僻，而且无比玄妙，音律造诣没有达到一定境界，通常很少会涉及这等玄妙的曲调，一般乐艺之人更是鲜有人知，既然云鸿工资你提到南斗金鼎这个曲调，如此说来云鸿公子知道如何弹奏这个曲调？”
云鸿自信回应：“晚辈既然提出来，自然知晓。”
“不简单！果然不愧是我们青阳地界年轻乐师中的佼佼者。”秦百里等诸位乐艺前辈点头称赞，道：“这南斗金鼎曲调出自上古时代一位大能的曲子，像云鸿公子这样的年轻人能够知晓，的确很了不起！”
“秦前辈太过奖了……晚辈只不过是喜欢音律，平时多看了几本曲谱罢了。”
望着云鸿那张虚伪的脸，欧阳夜直想呕吐，其他人不知道，她可是清楚的知道这个云鸿为了显摆自己的音律知识渊博，经常收集一些冷僻的曲调。
欧阳夜不服，愤然道：“知道这些曲调有什么了不起的，你能弹奏出来吗？”
“诶，欧阳姑娘，话不能这么说，知道是一回事，能不能弹奏出来是另外一回事，像我等参悟音律之人，若是知晓千万曲调，对自己的音律造诣也是一种提升。”
秦百里前辈的话让欧阳夜无法反驳，她没有听过南斗金鼎，自然无法告知，传音密语道：该死的！你说你刚才干嘛吹那么大的牛皮，说什么天下就没有你不知道的曲调，这样的牛皮你也敢吹？你这不是害我吗？
妹子，把心放到肚子里吧，你又是请我洗澡，又是给我买新衣裳，还请我喝酒……我肯定不会让你丢面子的，不就是音律嘛，咱不是给你吹，爷玩音律的时候，这帮小兔崽子的爷爷的爷爷说不定都还在玩尿泥呢！
听古清风这么说，欧阳夜连杀人的心思都有了：天呐！都到这个时候了你就不要在我面前冒充前辈高人了好吗？姑奶奶都快急死了！
急个什么劲儿，不就是冒充赤炎公子吗？甭说赤炎公子，你就是让我冒充古天狼，这帮小兔崽子也不敢不信，瞧好吧，爷这次一定让你赚足面子。
对面，云鸿继续保持着自己的温文尔雅，身上透着一种与生俱来的傲气，嘴角的笑意也尤为自信，盯着古清风，笑道：“赤炎公子不是号称人中之龙吗？不是号称音律翘楚吗？不是自称天下没有你不懂的曲调吗？难道连南斗金鼎这等曲调也没有听说过吗？”
“谁告诉你爷没有听过。”
古清风向前倾了倾身子，拿了一颗果子，仍进嘴里，玩味的笑道：“你说南斗金鼎这个曲调，如果我没记错的话，这个曲调出自上古时代林荫老祖的一首‘玉蟾伏天动’吧？”
此言一出，云鸿神情不由一怔，旁边秦百里等人的眼神中也都流露出惊奇的色彩。
古清风仰头喝了一杯小酒儿，说道：“这南斗金鼎曲调需用六种指法方能弹奏，九种音弦交替变换，需二十二道音律灵诀方能完成……六种指法分别是……”
古清风不咸不淡的说着，就像在说一件很普通的事情一样，不仅将南斗金鼎的出处说了出来，而且还将南斗金鼎的指法、音弦、灵诀全部一一道出，就连弹奏时候的节奏都说的一清二楚。
不懂的人听的云里雾绕，而懂得的人却听的大为惊叹。
欧阳夜就不懂，因为她从未在任何书籍上看见过南斗金鼎这个曲调，可是刚才古清风说了一大堆，却让她有种不明觉厉的感觉，看了看云鸿一脸不可思议的表情，又发现旁边秦百里等秦白也都是如此，欧阳夜的内心不由加快跳动起来。
难道这个家伙说的是真的？
她还没来得及确认，云鸿又连续询问了好几个曲调，同样，这些曲调，欧阳夜一个也没有听过，可是让她没想到是，古清风这个家伙却能在第一时间回答出来，而且每一个曲调的指法、音弦、灵诀说的都准确无误。
是的！
准确无误。
她不懂，但她会看，从秦百里那些音律前辈的表情中就可以看的出来，古清风这个家伙不但说的准确无误，似乎说的太过详细，让这些前辈都感到无比惊讶。
云鸿又连续说了几个曲调，没有任何意外，都被古清风准确无误的回答了出来。
“你！”
云鸿的脸色有些难看，他根本没有想到自己出的这些曲调竟然都被眼前这个人答了出来，这让他根本不敢相信，这些曲调都是他辛辛苦苦收集而来的冷僻曲调，为的就是卖弄自己的音律学识，其中一些曲调甚至可以难住一些音律老前辈，而且百试不爽，哪怕音律造诣深厚的老前辈，也很难答出他这三十六道冷僻的曲调，可他没想到眼前这个人竟然全部都懂。
这不仅让云鸿怀疑，难道眼前这个家伙真是欧阳夜口中的赤炎公子？

第10章 无所不知
“了不起！实在了不起！刚才云鸿公子出的三十六道曲调，连我等都不敢自称能够完全回答出来，而公子你非但能够准确无误的回答出来，还能将所有指法、音弦、灵诀说的如此详细，实在是了不起！”
秦百里等一些音律前辈无不点头称奇。
古清风倒也不谦虚，饮酒之后，哈哈大笑：“几个冷僻的曲调而已，又岂能难得住我，我赤炎公子可是人中之龙，知晓天下曲调。”
这话说的着实有点大，大的连秦百里这些音律前辈都有些看不下去了。
这小子实在太狂妄了！竟敢说知晓天下曲调。
“哦？既然赤炎公子如此说，那我可否讨教一二。”
“来来来！随便讨教！”
太张狂了
太嚣张了！
见过狂妄的年轻人，可从来没像眼前这个年轻人一样这般狂妄。
秦百里等前辈对视一眼，一位老者站出来，问道：“不知公子可知月裳云丝曲调？”
“月裳云丝这个曲调啊……”
古清风斜着身子，用手臂支撑着脑袋，饮着小酒儿，道：“出自远古时代云叶娘娘的‘大月物语’共需六道指法，七道音弦，十二灵诀……”
“不知公子可知臧空曲调？”
“臧空曲调啊……出自佛家玄苦高僧的‘大自在云空咒’，共需九道指法……十六音弦，三十一灵诀……”
旁边秦百里等多位玩音律的前辈轮番提问，提的曲调可谓是千奇百怪，有远古时代的，有上古时代的，有出自仙道名曲的，还有佛家的……然而，令人难以置信的是，那赤炎公子竟然……竟然全部都能回答出来，而且没有任何错误，从指法、音弦到灵诀节奏，要多准确有多准确，要多详细有多详细，甚至比曲谱上还要详细。
场内没有人再提问，秦百里等前辈一个个皆是大眼瞪着小眼，瞪着古清风，震惊着，愕然着，眼中尽是不可思议，他们怎么也想不通这个看起来充其量二十出头的年轻人怎么会对音律如此了解，了解的真如他所说的那般天下就像没有他不懂的曲调一样。
要说惊奇，场内恐怕谁也没有比欧阳夜心中的震惊大的多。
此时此刻，她整个人都有些懵，思维亦非常混乱，脑海更是一片空白，一副目瞪口呆的表情望着古清风。
尽管她和古清风才认识不到一天，也压根不知道这个家伙的具体情况，不过从古清风筑基失败来看，欧阳夜猜测他以前可能是那种出类拔萃的天才。
因为她知道，一个人若能在三十岁之前筑基，其资质灵根乃至悟性都绝对是同龄人中的佼佼者，更何况这个家伙看起来才二十出头，尽管他筑基失败了，但有一点无法否认，他曾经一定是出类拔萃的天才，如若不然，不可能这么小年纪就能筑基。
可是就算这个家伙以前是天才，也用不着这么夸张吧？
能够答出云鸿的三十六道冷僻曲调也就罢了，现在竟然连秦百里这些音律前辈提出的各种曲调，他竟然也能准确无误的回答出来。
这也太不可思议了吧？
就算这个家伙打娘胎里就开始翻阅音律书籍，也记不住这么多曲调吧？那得看多少曲子，看多少书籍，才能记住这么多曲调啊？
而且谁会没事儿干去看这么多音律书籍？
不用修炼吗？
不用打坐吗？
不用呼吸吐纳吗？
这个家伙刚才回答的如此详细，堪比曲谱，这何止是了解那么简单，简直……简直就是音律乐艺的百科全书啊！
难道这个家伙二十多年来全部时间都在翻阅音律书籍吗？
这也太匪夷所思了吧！
“赤炎公子真乃大才之人，我秦百里佩服佩服！”
“老朽还从未遇见过这般精通音律之人，实在是大开眼界……”
“是啊！这年轻人对音律的了解……着实令人叹为观止啊！”
“老夫活了百年，钻研音律一辈子，原以为自己对音律还算了解，今日才知道自己是井底之蛙。”
秦百里等音律前辈无不惊叹连连。
要说卖骚这种勾当，古清风不是第一次干，以前年轻的时候经常卖弄，也着实勾搭了不少小姑娘，不过自从飞升天界之后，就很少再卖过骚了，如今时隔多年再次卖骚，倒是让古清风感触颇深，仿若回到年轻时候一样，唯一的区别是当年他只在小姑娘面前卖骚，如今却在一帮老家伙面前卖弄，倒是感觉挺好笑。
旁边，欧阳夜强忍着心中的诸般震惊与疑惑，传音密语询问：喂！古清风，你……你怎么会对音律如此了解。
古清风举着酒杯，瞧了她一眼，传音回应：刚才不是告诉过你了嘛，天下间就没有咱不懂的曲调，怎么着？这下没有人质疑我是赤炎公子了吧？没让你丢面子吧？
欧阳夜的小脑袋狠狠的点着，内心无比激动，尤其是当她看见对面脸色难看的叶卉和云鸿时，小丫头恨不得高歌一曲，她实在高兴了。
自从无意中虚构出来一个人中之龙赤炎公子之后，欧阳夜一直都非常烦恼，特别是这件事还被叶卉和云鸿故意散播出去，让她不得不继续维持这个不靠谱的谎言，再加上叶卉隔三差五的嘲笑质疑，欧阳夜这一年来可谓是备受煎熬。
而今天，她终于可以扬眉吐气一回，兴奋的在古清风的脸颊上亲了一口，而后挽着古清风的手臂，笑嘻嘻的看着叶卉和云鸿，得意道：“怎么样？叶卉师姐，你不是一直不相信赤炎公子的存在吗？不是一直认为我是虚构的吗？呵呵……现在呢？”
“还有你啊云鸿师兄，请你以后不要动不动就在我面前摆弄你的音律学识，告诉你噢，别以为我不知道你从哪弄来的这三十六道生僻曲调，你一直到处显摆，有时候还会借着这三十六道生僻曲嘲笑一些前辈，我就懒得说你了，今日竟然又在赤炎公子面前卖弄你的这些生僻曲调，哼哼！怎么样？我早告诉过你，赤炎公子的音律造诣可是很高的……”
“你！”
对面坐着的叶卉和云鸿脸色要多难看有多难看，他们本来想着借此机会当众揭穿这个冒牌的赤炎公子，好让欧阳夜颜面扫地，这样，叶卉心中的嫉恨可以消除，而云鸿也可以报之前追求被拒绝的尴尬。
可是二人千想万想，怎么也没有想到眼前这个看起来暮气沉沉的家伙竟然对音律如此了解，非但没有让欧阳夜颜面扫地，反而还让她找来的这个家伙抢走了自己的风头。
难道他真是赤炎公子？
不知道。
之前或许他们不相信，不过刚才亲眼目睹眼前这个家伙的音律才华之后，二人又不是那么确定。
云鸿不服。
在他想来就算眼前这人真的是赤炎公子，也绝对不是音律高手，更不可能是人中之龙。
“懂得一些曲调罢了，没什么了不起的。”
云鸿仰头将杯中酒尽数喝下，脸色不悦的说道：“无非就是多看了几本音律书籍而已，只要看过一些音律书籍，谁都能说出来这些曲调，不过说归说，能不能弹奏出来却是另外一回事。”
一听这话欧阳夜就乐了，道：“刚才秦前辈可是说过，像我等参悟音律之人，若是知晓千万曲调，对自己的音律造诣也是一种提升。”顿了顿，欧阳夜又笑道：“还说什么多看一些音律书籍就能知晓？云鸿师兄，你可真敢说啊……刚才秦前辈提的曲调涉及到远古、上古，还有一些出自仙魔名曲，这是看几本音律书籍能知道的吗？”
“哼！”
云鸿冷哼一声，傲然道：“赤炎公子，说出一些曲调的理论知识不是本事，若是能弹出出来才叫真本事，你可敢与我比一比。”
“还要比啊？”
古清风揉着下巴，琢磨着自己刚才已经卖过一次骚了，难道还要再卖一次？这玩意儿卖一次玩玩还行，若是一直卖，那成什么了？
看向欧阳夜时，小丫头赶紧说道：“比什么比，有什么好比的。”
“我看他是不敢吧？”
叶卉也嘲笑道：“暂且不谈他是不是真的赤炎公子，即便是真的，也只会嘴上说说而已，根本没有真本事。”
“真是笑话……赤炎公子熟知天下曲调，你以为他的音律造诣会差吗？”
要说欧阳夜这丫头也是一个口齿伶俐的主儿，打起嘴仗来那绝对是得理不让人，至于古清风的音律造诣到底有多高，能不能弹出一些曲调，欧阳夜不知道，但有一点可以肯定，即便这个家伙的音律造诣真的很高，也弹不出任何曲调，因为他筑基失败，体内没有任何灵力，根本无法施展灵诀，纵然弹出的曲调，也只是空弹而已，没有任何玄妙可言。
“既然如此，那为何不敢与我比造诣。”
云鸿刚才丢了大面子，觉得怎么着也得找补回来。
“为什么？告诉你也无妨，赤炎公子修炼出了点岔子，暂时无法动用灵力而已。”
“修炼出了岔子？呵呵呵！”叶卉冷笑道：“真是会找借口！”
“你们难道没有发现在赤炎公子身上感应不到任何灵力气息吗？”
当欧阳夜说出这番话后，周围众人一个个皆祭出神识探查过去，果然在赤炎公子身上感应不到任何灵力气息，看来欧阳夜说的没错，赤炎公子怕是真的修炼出了岔子，暂时无法动用灵力，既然无法动用灵力，在场之人都知道弹不出曲子的玄妙。
“想比的话，等赤炎公子过段时间修养好之后，弹奏一曲就能吓死你！”
欧阳夜不想再这么没完没了的纠缠下去，趁现在自己占据上风，赶紧离开这里较好，挽着古清风的胳膊，拉着就要离去。
“欧阳师妹，怎么？你要走吗？是不是害怕被我们揭穿你的谎言！”
“切。”
欧阳夜甩了一个白眼：“本小姐只是不想和你们这些讨厌鬼坐在一起而已。”
“你！”
叶卉大为愤怒，站起身，恶狠狠的盯着，咬牙切齿的说道：“欧阳夜，你不要得意！”
“我就得意怎么……我得意的笑，得意的笑……哈哈哈哈哈！”
欧阳夜得意的大笑，笑的很是丧心病狂！
前两天更新少，今儿个连续两更！求点小票

第11章 身价几何
古清风熟知诸多曲调，不仅让欧阳夜狠狠惊艳了一把，也让她虚构出来的赤炎公子变得有那么几分真实，当然，最重要的是她的面子得以保住，至少暂时是如此。
小丫头并没有因此而得意忘形，知道假的总归是假的，若是继续下去，云鸿和叶卉两个讨厌鬼肯定会想尽一切办法去试探真假，到时候万一露出马脚那就丢大人了。
所以，欧阳夜趁着这个机会赶紧带着古清风换了一个位子，只是随着乐艺盛会即将开始，会场早已人满为患，只有角落还有几张桌椅，无奈之下，欧阳夜只好坐在角落里，虽然位置差了点，不过呢，只要能避开云鸿和叶卉两个讨厌鬼就行。
古清风倒是无所谓，只要有吃的有酒喝就行。
“刚才真是谢谢你了，来，本小姐敬你一杯。”
欧阳夜很高兴，也很兴奋，特别是想到云鸿和叶卉两个讨厌鬼难看的脸色，恨不得冲上去再亲古清风一口，将杯中美酒喝了下去，问道：“我真没想到你竟然知道那么多曲调，实在太不可思议了……你是怎么做到的啊？”
“怎么做到的啊……怎么说呢，我以前沉迷过很长一段时间，那些年到处搜刮曲谱，看的多了，听的多了也就知道了呗。”
说起来古清风当年之所以学习音律纯属是为了讨一个女人欢心，只是没想到后来沉迷进去了，当年为了搜刮各种曲谱，着实跑了不少地方，甚至还挖掘过一些精通音律的大能的洞府。
“喂，你老实告诉我，你的音律造诣有多高……都会弹什么曲子？”
“音律造诣啊……那高了去了……至于曲子……会的弹的多了……多的连我自己都不清楚了。”
“切，你可真会吹牛！”
欧阳夜甩了一个白眼，没好气的说道：“你以为自己懂得那么多曲调，造诣就会很高啊……每一个曲调包括很多指法、音弦、灵诀，单单是学习一种指法就需要好久，还有音弦，灵诀……都是需要参悟的好不好……这还是只是曲调而已，一首曲子包含很多很多曲调，要想将一首曲子弹出玄妙，没有个三年五载根本弹不出来。”
音律既然位列仙道十艺之一，自然不是那么简单。
正如欧阳夜所说，要想将一首曲子弹出玄妙意境，不仅要学习各种指法音弦、还要领悟各种灵诀，音律之所以被称为最高冷的仙艺，正是因为这玩意儿学习起来其难度要比武功、法术、剑诀困难多的多。
古清风笑了笑，却也没有说什么，瞧着人满为患的会场，眉头微微一挑，问道：“这个乐艺大会到底是干嘛的，怎么还不开始。”
“你急什么，就快开始了呢。”
“然后呢。”
“然后？然后大家登台演奏啊……”
“就这样啊？”
“不然呢。”
“大家登台弹点曲子就叫乐艺大会了？这有什么意思。”
古清风实在无法理解。
“喂，你不要这么说，这对于我们这些年轻的乐师来说是一个很好的机会。”
古清风有些疑惑，问道：“怎么个意思？”
“登台演奏，可以增加自己的知名度啊，也可以提高自己的身价，以后演奏一曲的价格会增加，赚灵石更容易。”
“原来是这样。”古清风点点头，表示理解，靠音律卖艺赚钱不丢人，毕竟修炼需要很多资源，买丹药，买法宝、维持阵法等等到处都需要灵石，一般的家庭根本承受不了，古清风当年缺灵石的时候也曾卖过艺。
古清风饶有兴趣的询问：“那你的身价是多少？”
“我啊……不多，一般般，在外面弹奏一曲呢人家给我一千灵石……”
“一千？这么多？”
古清风年少修行的时候属于上古时代末期，那个时候灵气稀松，灵石也很值钱，在他的印象中一千灵石在世俗界绝对不是一个小数目，只是不知是因为诸天浩劫，万物复苏，灵石贬值了？还是这丫头的音律造诣很高。
“当然啦！本小姐在青阳地界可是小有名气呢。”
“你音律造诣很高？”
古清风瞧的出来，这小丫头的修为不过是先天境界，连筑基还没有，这样的修为在同龄人中虽然属于佼佼者，但也只是如此，尽管修为的高低与音律造诣不挂钩，不过，音律这玩意儿需要天赋，而且正如小丫头先前先说能够将一首曲子弹出玄妙意境是很难的。
“我啊……我的音律造诣不是很高，只能说一般般吧，不过呢……本小姐有一个独特的优点，我能将君王的两首曲子弹出点玄妙。”
“才弹出点玄妙你就值一千灵石？”
每一首音律都蕴含诸多玄妙，若能弹奏出来，便能引发精神共鸣，若是能够弹出意境，便能令人梦回千古，让古清风想不明白的是，这丫头弹自己的曲子，只能弹出些玄妙竟然就值一千灵石，这也太夸张了点吧。
“什么叫才弹出点玄妙？”欧阳夜狠狠瞪了他一眼，很不爽的说道：“本小姐弹的可是君王的曲子诶，君王的曲子可是号称天下最玄妙的曲子，也是当代最受欢迎的曲子，在场这么多乐师，能将君王的曲子弹出玄妙的人根本没有几个好不好！”
欧阳夜一边磕着瓜子，说道：“你知道文竹大师吧？是我们青阳地界的音律泰斗，他老人家参悟了一辈子君王的曲子，也不过才能将君王的十多首曲子弹出玄妙而已，而且整个青阳地界也只有他老人家才能将君王的那首风起大青山弹出意境。”
“我的……哦不是……古天狼的曲子没这么难吧？”
古清风仔细想想，自己创作的曲子怪是怪了点，不过应该没有那么难吧。
欧阳夜甩了一个没文化真可怕的眼神，道：“真不知道你记那么多曲调干嘛，连君王的曲子有多难都不知道，一看你的音律造诣就不行，我劝你啊，没事儿的时候还是多练习练习吧，光是记那么多曲调没用的，弹不出来有个屁用啊。”
古清风摇摇头，很是无语，正欲说什么，忽然间，会场的人们突然骚动起来，很多人都纷纷站起身鼓掌欢迎。
什么情况？
“文竹大师来了……”
欧阳夜兴奋的站起身，扬着小脑袋，拍手热烈欢迎着，嘴里还不停说道：“这次盛会是文竹大师亲自点评，嘻嘻，若是待会儿我能够得到文竹大师的称赞，到时候我的身价一定会暴涨的。”
自从进了这山庄，古清风听了不下十次文竹大师的名字，也想见识见识这位传说中的大师究竟是何方神圣，张望过去，看见一位老者在众人的欢呼声中走了进来。
这老者须发皆白，穿着一件很干净的衣袍，身旁还跟着一个七八岁的紫发小丫头。
这不是自己在园子里的老头儿和那个可爱的小丫头吗
“他就是文竹大师？”
“嗯嗯嗯！”
欧阳夜热烈鼓掌，点头回应道：“听说文竹大师这次还会挑选一位优秀的年轻乐师合奏呢……若是我能够与文竹大师合奏一曲那该多好啊……”

第12章 曲中玄妙
随着文竹大师出场，乐艺大会也算正式开始。
既然是乐艺大会，一些音律界的乐艺前辈免不了要讲两句，第一个讲话的便是德高望重被誉为青阳地界音律泰斗的文竹大师，这老先生一看就是那种一辈子都在参悟音律的人，不仅学识渊博，造诣也是极深，言谈举止中透着一种严肃，也透着一种对音律的痴迷与崇敬。
当几位音律前辈讲完之后，一些年轻的乐师开始登台演奏，正如欧阳夜先前所说的那般，此次乐艺大会对于年轻乐师来说是一个不可多得的机会，能够得到这些前辈的指点，不管是对自己的音律造诣还是知名度都有很大的帮助。
随着一个又一个年轻乐师演奏结束，欧阳夜也开始着手准备，早早的就从储物袋里拿出自己心爱的古琴走到台前静静等待着，临走时还不忘交代古清风，若是云鸿和叶卉过来，千万不要理会他们。
很快，便轮到欧阳夜演奏。
小丫头登台的时候场内响起热烈的掌声，显然，场内不少人似乎都很期待她的演奏，连文竹大师看见小丫头登台的时候，也不由面带笑意的点点头。
古清风独自坐在角落，一边饮着小酒儿一边吃着灵果。
“这丫头弹的还真是我的曲子啊……”
当琴声响起，古清风不由摇摇头，有些哑然失笑，还依稀记得这首曲子名叫‘笑红尘’。
天地之间，任何一首称得上玄妙的曲子都绝非普普通通那么简单。
因为每一首曲子在创作的时候都承载着创作之人的精神意志，弹的是玄妙的音律，奏的是却是缥缈的传说，谱的更是一段可歌可泣的轮回。
每一首曲子都在谱写着一段传说一个轮回，只不过这些东西全部都用音律表达了出来，传入耳中，引精神共鸣，如灵魂出窍，梦回千古，令人身临其境，感受着一种虚无飘渺的精彩。
很多人之所以沉迷音律，正是因为如此。
因为音律可以暂时让人忘却世间烦恼，沉侵在一个用音律虚构的世界中伴随着玄妙的音乐而感悟万千，一首玄之又玄，妙之有妙的曲子，不仅能够引起精神共鸣，同时也能净化心灵，甚至亦能从中感悟大道。
这话说的一点也不夸张，古清风曾经就亲眼目睹一个妖女听了一首老僧弹的佛家大悲咒，然后……然后就立地成佛了。
要说欧阳夜这小丫头弹的这首‘笑红尘’倒也还算不错，虽未弹出意境，却也将这首曲子中的诸般玄妙展现出来，小小年纪能够在音律领域有这般造诣亦是难得。
一曲终了，赢得满堂彩。
文竹大师更是起身称赞：“数月未见，想不到欧阳小姑娘的音律造诣愈发深厚，这首笑红尘，共蕴含六十二种不同的指法，九十八种玄妙曲调，其灵诀更是两百之多，而欧阳小姑娘能将各种灵诀完美衔接，真是难得，难得……”
被文竹大师称赞之后，欧阳夜很是姑娘，连忙欠身道谢。
“众所周知，君王的曲子堪称玄曲中的玄曲，妙曲中的妙曲，被誉为一曲一传奇，一曲一轮回，一曲千重妙，一曲万重妙。”文竹大师捋着白须，肃然又道：“奈何，正因君王的曲子太过玄妙，令我等只能仰望，而方才欧阳小姑娘能将这首笑红尘弹奏出八分玄妙，已是难得可贵，后生可畏，真是后生可畏……相信欧阳小姑娘日后的音律之路会更加耀眼……”
文竹大师的话音落下，场内再次响起掌声。
这掌声其一是对文竹大师的赞同，其二也是对欧阳夜的赞扬。
场内在座的都是精通音律的乐师，深知君王的曲子无比玄妙，就如这首笑红尘，很多音律造诣深厚的音律高手都未必能弹出几分玄妙，而欧阳夜的造诣虽不高，却能将这首笑红尘弹出八分玄妙，这不得不令人羡慕她的天赋。
叶卉之所以嫉恨欧阳夜，其音律天赋占了很大因素。
此时此刻，望着站在台上被人称赞的欧阳夜，叶卉满眼都是憎恨，不屑的说道：“哼，她的音律造诣根本没有高，无非就是仗着自己会弹两首君王的曲子，所以才这般得意忘形！”
叶卉满眼都是恨，是那种恨到骨子里的恨。
她自认为自己的音律造诣比欧阳夜高，会的曲子也比较多，可是不管是名气还是身价却都不如欧阳夜。
原因很简单，欧阳夜会弹两首君王的曲子，而且还能弹出玄妙，这就是资本。
但凡一名乐师几乎都知道这个世界，君王的曲子最吃香，只要你能弹出玄妙，你的身价就高。
奈何，并不是人人都能将君王的曲子弹出玄妙的。
在场很多音律前辈都不能，更莫说叶卉，尽管她一直都在练习，练习了许多年，至今都未能将君王最简单的曲子弹出玄妙，哪怕一分也弹不出来。
她不行，云鸿同样也不行，纵然他是青阳地界年轻乐师中的佼佼者也不行。
若是谁都能将君王的曲子弹出玄妙，那君王的曲子就不会被誉为玄曲中的玄曲，妙曲中的妙曲，一曲一传奇，一曲一轮回，一曲千重妙，一曲万重妙。
同样，叶卉憎恨欧阳夜，而云鸿也是，或许之前追求被拒绝的因素，但更多的是他也很不爽自己要名气有名气，音律造诣更是年轻一代的佼佼者，身价却与欧阳夜相等。
深吸一口气，云鸿偷偷望了一眼坐在角落里的古清风，嘴角划过一抹阴毒的冷笑。
“卉卉，待会儿瞧着吧，这次我一定让欧阳夜颜面扫地！”
叶卉点头示意，望着走下台的欧阳夜，眸中闪过一抹得意的笑意，道：“哼！待会儿看她还能不能笑的这么开心！”
得到众人的称赞，又被文竹大师当众表扬，欧阳夜着实开心的不得了，抱着古琴下台之后，回到角落里，高兴的笑道：“喂喂，我刚才弹奏的怎么样？”
“还凑合……”
古清风端着酒杯，有一口没一口的吃着，只是他这一句还凑合传入欧阳夜的耳中，就像泼了一盆冷水一样，小丫头瞪着她，不悦的说道：“什么叫还凑合？是很凑合好吗？不！根本不是凑合，是很不错好吗？”
“丫头，以后这首曲子别弹了，根本不适合你，确切的说古天狼的曲子你以后还是少弹吧，你一个小姑娘家老弹他的曲子做什么，他的曲子要么是大喜，要么是大悲，要么是嬉笑苍生，要么怒骂大道，都太过极端……弹的多了会影响你的三观。”
“切，不懂就不要乱说，这才叫真正的男人好吗？”
每每提起赤霄君王，欧阳夜那张俏脸上都会流露出无尽的崇拜，说道：“你没有听过一句话吗？君为凤我为凰，嫁人当嫁赤霄王……”
“我……”
古清风摇头苦笑，正欲开口，欧阳夜当即板着脸佯怒道：“我警告你啊，君王可是我心目中的盖世英雄，更是我的男神，你敢若他的坏话，我和你没玩！”
“算了……”

第13章 大哥哥
古清风实在无法理解今古开启百年，万物复苏，灵气如此浓郁，而这些年轻人却不努力修行，整日就知道瞎想，还君为凤我为凰，嫁人当嫁赤霄王，我去……这是哪个货编出来的，这不是在害老子嘛。
在这个世界上，在音律这个领域中，赤霄君王这个名字代表着非凡的意义，故此，很多乐师都对赤霄君王有着很高的崇敬之意，文竹大师更是如此，甚至可以说已经到了狂热的地步，如若不然他也会穷其一生都在参悟君王留下的那些名曲。
或许是刚才欧阳夜弹奏了一首笑红尘，令这位老先生很有感触，站在台上说了很多关于赤霄君王的曲子，当说到一首醉吟碧海的时候，说着说着，不由大叹起来，众人不解，纷纷询问缘由。
“诸位有所不知，先前老朽在园子的时候曾经偶然碰见一位音律奇才，他不仅将君王的那首醉吟碧海蕴含的精髓尽数展现，更是弹出了诸般玄妙，直达传说意境，令人梦回千古，也令老朽大开眼界……”
音律奇才？
还将一首醉吟碧海弹出了诸般玄妙？直达意境？
大家都知道君王的曲子比较奇异，莫说意境，纵然能弹出几分精髓玄妙，便是难得，要知道文竹大师参悟了一辈子君王的名曲，也不过才能将十首曲子弹出玄妙，也只将一首风起大青山弹出意境。
现在文竹大师却说一位音律奇才竟然将一首醉吟碧海弹出了诸般玄妙直达意境？
熟悉君王曲子的几乎都知道，那首醉吟碧海所蕴含的玄妙意境可要比风起大青山难得的多的多。
“文竹大师，真有此等奇才？”
“的确有。”文竹大师连连摇头道：“可惜，可惜，当时老朽太过震惊，沉侵在醉吟碧海的意境之中无法自拔，当反应过来时，那位音律奇才早已不见踪影，如若不然……请他来弹奏一首醉吟碧海，你们一定会知道什么山外山人外人，更能体会到君王所创的那首醉吟碧海所蕴含的意境是何等的……”
说着，文竹大师又叹了一口气，挥挥手：“罢了罢了，亦是我等没有这个福分，还是请诸位继续演奏吧。”
坐在会场的角落里，欧阳夜微微张着小嘴，似若有些难以置信，的确，她的音律造诣虽然不高，但却非常崇拜君王，所以非常喜欢听君王的曲子，从小到大听过很多，那首醉吟碧海也听过很多次，但要说这首醉吟碧海之中所蕴含的意境，她却从未听人弹奏出来过。
“还有这等音律奇才？君王的那首醉吟碧海连文竹大师都弹不出意境来，好像苏婳姐姐都弹不出来意境诶……”
如若这话是从别人口中说出来的，欧阳夜一定不相信，可是这话从文竹大师口中说出来，那就让她不得不相信。
“什么时候出了这么一位音律奇才？而且文竹大师还说在园子里面碰见的，我怎么不知道？”
欧阳夜摇摇头，有些想不明白：“难道是什么世外高人？唉！也不知道文竹大师口中的音律奇才是何等人物，若是我能听他弹奏一首醉吟碧海那就好了……这首曲子是当年君王受伤隐居碧海时所创的，我可是一直都想体会一下其中意境呢……可惜至今都没人能弹出来，连苏婳姐姐都不行，你说那个奇才干嘛就这么消失了啊！好歹让我听一听醉吟碧海的意境再走啊……”
古清风在旁边听的直摇头，拿着一颗果子仍进嘴里，笑道：“不就是醉吟碧海嘛，赶明儿抽个空，我给你弹弹，让你也体会体会古天狼当年隐居在碧海时的苦逼样。”
“就你？”
欧阳夜上下打量着古清风而后白了一眼，很嫌弃的说道：“得了吧，别以为自己看过不少音律书籍曲谱，知晓很多曲调就很了不起，死记硬背谁不会，你以为记下来这些曲调就会弹啊，大哥，那是需要练习的，各种指法、音弦、灵诀的运用都需要练习很多年的，本小姐这首笑红尘可是练了足足快十年了呢……”
古清风依着墙壁，翘着二郎腿，一副笑眯眯的样子，调侃道：“妹子，你不行，并不代表我不行……我年轻的时候，不少人也称我音律奇才。”
“还音律奇才？我呸！”欧阳夜瞧着他，打趣道：“你怎么不说文竹大师口中那个把醉吟碧海弹出意境的音律奇才就是你呢。”
古清风哑然笑道：“别说，我还真在园子里见过这老头儿一面。”
“就你啊？”
古清风耸耸肩，倒也没说什么，继续饮着小酒儿。
“暂且不谈你的音律造诣几何，就算你音律真的很高，不过你都筑基失败了好不好……连灵气都没有了……连灵诀都无法施展，根本弹不出玄妙好不好……”
欧阳夜本想狠狠的鄙视一下这个不知天高地厚又喜欢说君王坏话的家伙，只是一想到这个家伙筑基失败，想想还是算了，这时，会场中又想起热烈的掌声，张望过去，似乎是云鸿和叶卉同时登场，显然，二人的名气也都不小，看来也被寄予厚望。
“看见这两个讨厌鬼就闹心！”
欧阳夜撇撇嘴，索性直接用双手把耳朵捂住。
云鸿和叶卉玩的是合奏，造诣还算不错，至少古清风看的出来，登台的这么多年轻乐师当中，这二人的音律造诣还真能数得着，尤其是那云鸿，指法、音弦、灵诀都施展的不错，看来也是下过苦功夫的。
一曲完毕之后，同样是赢得了满堂彩。
文竹大师也给予了很高的评价，称赞二人的合奏令人眼前一亮。
或许是先前在古清风那里丢了少许面子，此次得到文竹大师的称赞，不管是云鸿还是叶卉，二人的虚荣心都得到了满足，亦都不由流露出傲然的姿态，那云鸿突然开口说道。
“文竹大师，晚辈有一个不情之请。”
“云鸿公子无需客气。”
云鸿表现的很谦卑，嘴角却挂着淡淡的笑意，道：“是这样的，场下有一位赤炎公子，自称人中之龙，精通仙道十艺，尤其是乐艺，更是自称其中翘楚，晚辈想请他登台弹奏一首，也好让我等开开眼界。”
旁边叶卉也附和道：“是的，文竹大师，那位赤炎公子张狂的不得了，不但熟知天下曲调，还自称天下就没有他不会弹的曲子。”
人中之龙？
精通仙道十艺？
尤其是乐艺？其中翘楚？
“真有这等奇才？”
文竹大师像似有些不相信。
“师傅，那位赤炎公子的确了得，至于他是不是人中之龙，我不知，不过他的确熟知天下曲调。”一旁，秦百里站了出来，说道：“至于他的音律造诣如何，却是未知……”
听秦百里这么说，文竹大师更加好奇了：问道：“哦？不知这位赤炎公子现在在什么地方？”
“文竹大师，他是欧阳夜的道侣，他们就坐在一起。”
叶卉特意点出赤炎公子是欧阳夜的道侣，似乎还担心文竹大师不知道具体位置，更伸手指了过去，笑道：“欧阳夜师妹，你不是说赤炎公子的音律造诣很高吗？是其中翘楚吗？还不请他上来弹奏一曲呢。”
欧阳夜怎么也没有想到云鸿和叶卉两个讨厌鬼竟然当众玩这么一手，故意在文竹大师面前提起赤炎公子，说的天花乱坠，这简直就是捧杀啊，实在太无耻了，他们这是逼古清风登台出丑啊！
该死的！
这两个讨厌的家伙看来是打定主意要让本小姐颜面扫地，实在太不要脸了！
欧阳夜心中那个恨啊，立即站起身，说道：“我说过赤炎公子修炼出了岔子，暂时无法动用灵力，根本弹不出曲子的玄妙。”
“呵呵……”
高台上，云鸿依旧保持着谦卑的笑意：“欧阳师妹，无法动用灵力也没什么关系，既然你的那位赤炎公子号称音律翘楚，我们趁此机会，也好见识见识他高明的指法，奥妙的音弦……不可以吗？或许他空弹一首也能弹出玄妙呢……嗯？呵呵呵！”
“你们……”
欧阳夜无力反驳，气的咬牙切齿。
见她这般样子，叶卉捂着嘴，得意的大笑：“怎么了呢，欧阳师妹，为什么不请你的那位赤炎公子登台呢？唔……你不是说他是人中之龙吗？不是说他是音律翘楚吗？难道这一切都是假的吗？”
就在欧阳夜不知该如何是好的时候，场内突然响起一道清脆的惊喜声。
“大哥哥？你是大哥哥？”
那像似是一位七八岁的小姑娘，不少人都认识她，是文竹老爷子的孙女，小丫头跑到欧阳夜的旁边，盯着欧阳夜旁边那位赤炎公子，惊喜的喊道：“大哥哥，你怎么在这里，我和爷爷可是找了你很久呢！”
大哥哥？
所有人都有些懵。
就在这个时候，台上的文竹大师快步走下来，当看见坐在角落里似乎有些郁闷的古清风时，文竹大师突然止步，一张老脸上挂满了惊喜的色彩：“古公子……原来……原来你在这里啊……”

第14章 音律奇才
古公子？
瞧着文竹大师像似认识古清风，欧阳夜担心事情败露赶紧试探着询问：“文竹大师……您……您认识古……哦不，你认识赤炎公子？”
“赤炎公子？”
文竹大师看了看欧阳夜，又疑惑的看向古清风。
而古清风呢。
自始自终都依着墙壁，瞧着二郎腿，一副悠闲自在的样子，吃着灵果，喝着小酒儿，瞧了瞧神情紧张的欧阳夜，古清风摇摇头，微微淡笑道：“倒是忘记告诉老先生了，赤炎是我的道号。”
说罢，古清风自己都觉得有些好笑，想当年他年少修行的时候，道号名为赤霄，不曾想混了大半辈子，被天道打回原形后，又莫名其妙的多了一个赤炎的道号，还真是与赤之一字有缘啊。
“原来方才大家口中那位熟知天下曲调的赤炎公子便是你……”
文竹大师恍然所悟，捋着白须，笑道：“怪不得，怪不得……老朽还以为一天之内遇见两位音律奇才了呢……”
“老先生说笑了，我不过是无聊陪着几个小家伙玩玩罢了。”
古清风是一个很随性的人，世间的名利也早已看破，任何事情不强求也不拒绝，追求的是一种大自在，也是一种顺其自然，正如他所说的那般，闲的无聊找点乐子而已。
只不过他与文竹大师之间的对话着实令人有些听不明白，刚才文竹大师说什么，什么叫以为一天之内遇见两位音律奇才，这到底是什么意思？
不知道，也来不及多想。
此时此刻的云鸿和叶卉只想揭穿这个赤炎公子，从而让欧阳夜颜面扫地，
“文竹大师，既然你认识赤炎公子，那他是不是人中之龙，又是不是音律翘楚呢？”
当叶卉询问时，对面的欧阳夜一颗心都提到了嗓子眼，因为她压根不知道古清风和文竹大师竟然还认识，如果文竹大师和古清风这个家伙很熟悉的话，那他假冒赤炎公子的事情岂不是就败露了？
欧阳夜的内心噗通噗通跳的直快，感觉心脏都要从嗓子眼蹦出来一样，她忍不住看了一眼旁边的古清风，发现这个家伙竟然还是那般悠闲自在的品着小酒儿。
该死的！
谎言都快被揭穿了，这个家伙竟然还有心情喝酒？
你是真的不怕？
等等！
就算被揭穿，颜面扫地的也是姑奶奶啊！
这个家伙当然不怕了！！
“人中之龙？”文竹大师斟酌片刻，不缓不慢的说道：“赤炎公子的音律造诣之高，实乃世间罕见，若从音律造诣来看，称其为人中之龙一点也不为过。”
此言一出，全场无不哗然。
文竹大师是谁，那可是青阳地界的音律泰斗，此刻竟然听他说眼前这年轻人的音律造诣之高，世间罕见？这也太夸张了吧？
会是真的吗？
不可能！
至少，云鸿和叶鸿就不相信，云鸿站出来，质问道：“文竹大师，他不过熟知天下曲调而已，学识渊博一些，这恐怕与音律造诣挂不上钩吧？”
“只是学识渊博？呵呵……”
文竹大师微微摇首，仿若想起了什么，说道：“诸位可能有所不知，老朽方才在台上说的那位音律奇才便是赤炎公子。”
正所谓一时激起千重浪。
文竹大师这话一出，令在场所有人无不目瞪口呆，震惊愕然。
大家还清晰记得，文竹大师口中那位音律奇才，将一首君王的名曲‘醉吟碧海’弹出了诸般玄妙，更是弹出了传说中的意境。
要知道这首醉吟碧海的意境连文竹大师都弹奏不出来啊，不止文竹大师，好像名动天下被誉为乐艺天骄的苏婳小姐也弹奏不出来这首醉吟碧海的意境。
难道……难道眼前这个年轻人真的能够弹奏出来？
这可能吗？
如果这话是别人说出来的，恐怕没有人敢相信，但是，这话是从德高望重的文竹大师口中说出来，没有人不相信。
只是相信归相信，能不能接受就是另外一回事。
要说震惊，要说愕然。
欧阳夜心中的震惊比在场任何人都大的多，因为她也比任何人都清楚，这个家伙是自己临时找来冒充赤炎公子的，先前这个家伙熟知天下曲调，已是让她狠狠惊讶了一把，只是欧阳夜无论如何也不敢相信文竹大师口中的音律奇才竟然真的是他。
是的，真的。
她还清楚的记得，这个家伙刚才说过他在园子的时候与文竹大师见过一面，他还自称年轻的时候是音律奇才。
天呐！
都是真的……
这个家伙说的都是真的。
只是，这怎么可能！
那可是君王流传下来的名曲‘醉吟碧海’，连苏婳姐姐都弹奏不出来意境，他怎么可能！
等等！
他筑基失败，只是筑基废体，体内连一丁点灵力都没有，根本无法施展灵诀，又怎么可能弹奏出醉吟碧海的意境呢？
虽然意识到这个问题，不过欧阳夜并没有开口询问，若是询问，那岂不是等于不打自招嘛。
只是，他没有询问，并不代表其他人不会。
云鸿第一时间就提出质疑：“文竹大师，你是不是认错人了？这赤炎公子修炼出了岔子，根本无法动用灵力，既然无法动用灵力，亦代表无法施展任何灵诀，我们所有人都知道，一首曲子若是没有注入灵力的话，就等于没有灵魂，莫说意境，怕是连玄妙也弹奏不出来。”
“老朽虽不知赤炎公子修炼出了什么岔子，不过先前在园子里的时候，赤炎公子所奏醉吟碧海时并没有动用灵力，亦未曾施展一道灵诀，而是空弹一曲，便将其中玄妙尽数奏出，直达意境，这也是让老朽最为佩服的地方。”
空弹一首醉吟碧海……非但弹出诸般玄妙，更是直达意境？
天呐！
文竹大师的话传入众人耳中时，宛如平地一声雷般在所有人的脑海中炸响开来。
要说一首曲子若是没有注入灵力就如同没有灵魂没有生命一样，这话是正确的，也是公认的，但并不是绝对的，至少在上古时代很多音律大能都能空弹弹出一首曲子的意境。
可那些都是音律大能啊，一个个都是玩音律玩了数百年乃至千年的老前辈，造诣一个比一个高深莫测。
当然，除了一些音律大能之外，一些天赋极高的音律奇才也可以，如当代被誉为乐艺天骄的苏婳姑娘，她就能空弹出很多曲子的意境。
难道说眼前这人亦如乐艺天骄苏婳小姐那般真是万中无一的音律奇才？
真是欧阳夜口中那个人中之龙的音律翘楚赤炎公子？
云鸿和叶卉都不敢相信这个事实，可文竹大师的话又让他们不得不相信。
二人愣在那里，脸色有些难看，神情也有些恍惚，死死盯着古清风，怎么看怎么不敢相信。
场内所有人无一例外，全部都望着古清风，有震惊的目光，有羡慕的目光，亦有怀疑的目光。
而古清风看起来似乎并没有什么异样，不骄不躁，不卑不亢，不端着也不谦虚，就那么悠闲自在的坐着，翘着二郎腿，继续吃着果子，喝着小酒儿，瞧瞧这个，看看那个，仿若此间发生的事情与他无关一样，他看起来更像一个找乐子看热闹的二世祖。
没错！
这个家伙给人的感觉就是那种坐在酒馆里一边听曲儿，一边找乐子的二世祖。
事实上的确如此，古清风就是在看热闹找乐子。

第15章 神乎其技
或许是以前经常过着打打杀杀的日子，古清风很少像今天这般悠闲自在的喝着小酒儿听着小曲儿瞧着热闹，从小到大都没有过，年少修行时，为了修行，得罪了很多人，整日提着脑袋过日子，后来飞升天界之后，差不多也都是一路杀过去的。
如今被天道夺走了一切，打回原形之后，这般悠闲自在的喝着小酒儿，一时间倒是觉得很有意思，尤其是看着一双双怀疑的目光时，让他内心感到颇为好笑，便忍不住调侃了一句。
“早就告诉过你们，我是人中之龙，音律翘楚，你以为我赤炎公子跟你们闹着玩呢？怎么着？现在信了吧？嗯？哈哈哈哈哈……”
许是觉得这句话说的太过得瑟了，说罢之后，古清风自己都忍不住哈哈大笑起来，一边给自己倒着美酒，传音密语过去：丫头，怎么样？爷没给你对面子吧？现在没人敢质疑咱就是赤炎公子了吧？
旁边，欧阳夜愣在那里，仿若丢了灵魂了一样，一张俏脸上神情之中尽是震惊与愕然，更有着数之不尽的难以置信。
她傻了，思维也早已凌乱了。
当文竹大师说出古清风就是那个音律奇才之后她就彻底傻眼了，可能这一切太过震惊，以至于他直至现在都无法正常组织自己的思维。
“赤炎公子，老朽有一个不情之请。”文竹大师拱手而道，神色也很是真诚，道：“不知公子可否为我等弹奏一曲醉吟碧海……”
“还要弹啊……”
古清风揉了揉下巴，有些犹豫。
“公子有所不知，我们西北疆域能够将君王的曲子弹出意境的少之又少，而能将这首醉吟碧海弹出意境的更是寥寥无几，在场很多乐师对此曲之意境仰慕已久，若是公子肯出手弹奏的话，老朽定然感激不尽。”
当文竹大师的话音落下，场内其他乐师也都纷纷站出来希望赤炎公子能够弹奏一曲醉吟碧海，他们都是乐师，自然对赤霄君王留下的名曲仰慕已久，奈何很少有人能将君王的曲子弹出意境，此刻听说眼前这音律奇才有这等本事，谁都希望见识一下，就算领悟不到什么，也能开开眼界，最重要的是能够感悟一下醉吟碧海这首曲子的意境，这种不可多得的机会，平时就算有钱也是听不到的。
“大哥哥……你就再弹一次吧？好吗？”蓝发小丫头站在古清风的身旁，摇晃着古清风的手臂，扬着小脑袋，睁大眼睛，恳求道：“大哥哥，瑾儿也想再听听你弹奏醉吟碧海，求求你了，你就弹一次吧。”
古清风对这种七八岁的小丫头是没有任何免疫力的，尤其是瞧着小丫头那双可怜楚楚的大眼睛，更是让他不忍拒绝，伸手挂了挂小丫头的鼻子，笑道：“不就是一首曲子嘛，大哥哥今天让你听个够。”
“大哥哥你答应啦？”小丫头显得很兴奋。
“就冲你这一声大哥哥，我也不能拒绝啊！”古清风仰头将酒壶中的酒直接灌进肚子里，嘴角噙着玩味的笑意，说道：“看在小丫头的面子上，今儿个本公子就再卖一回骚吧。”
一听这位赤炎公子答应弹奏，场内诸位乐师皆是非常兴奋，连文竹大师也忍不住流露出激动的表情。
古清风从小丫头的手中拿来古琴，放在桌子上，便开始弹奏起来。
弹的依旧是那首醉吟碧海。
此间，他一袭白衣站的笔直，双手十根手指在古琴上疯狂乱舞，神乎其技的指法，千变万化的音弦，看的人眼晕，看的人眼花缭乱，也看的人目瞪口呆，更看的人叹为观止。
所有人都想不通也想不明白这赤炎公子小小年纪怎么会拥有如此之高的音律造诣，那神乎其技的指法，千变万化的音弦，一道道蕴含诸般玄妙的曲调，纵然是那些钻研音律数百年的大能恐怕也无法弹奏的这般完美吧。
不知道。
是的，谁也不知道。
谁也没有时间去思考这个，因为很快他们就跟随着一道道玄妙的曲调，仿若灵魂出窍一般，亦如梦回千古，仿若回到遥远的碧海，亲眼目睹赤霄君王隐居碧海时的一切，是的，一切，他们甚至能感受到碧海的浪潮，亦能感受到蓝天白云，同时也能感受到赤霄君王隐居碧海时的各种无奈……
那是一种很奇妙的感觉，说不清道不明，如身临其境，如亲身体会。
所有人都知道，这就是曲中蕴含的意境。
一曲终了，场内却是一片静寂。
所有人都目瞪口呆的望着，震撼着……
一个个如丢失了灵魂，又如梦未醒一样愕然的愣在那里。
很多人都是第一次听到这首醉吟碧海的意境，听罢之后，无不惊叹，曲中意境，千重玄，万重妙，一曲一轮回，天地之间也只有赤霄君王的曲子才能让人有这种一曲一轮回的感觉。
除了惊叹赤霄君王，更加让众人惊叹的是那位坐在角落里，翘着二郎腿，饮着小酒儿，言谈举止如同二世祖一样的赤炎公子。
这人竟然……竟然真的只是空弹一曲，未曾施展任何灵诀，便将一首醉吟碧海弹出了意境……实在不可思议！也着实令人大开眼界，若非亲眼所见，没有人敢相信会是真的。
这可是醉吟碧海啊，连文竹大师这等音律泰斗都弹不出意境啊！！
现在却被眼前这个看起来玩世不恭的家伙空弹一首便弹出了意境！
这简直！
简直太匪夷所思了！
“不知赤炎公子家住何地？”
突然有一位中年胖子开口问道。
“怎么着？”
古清风瞧了瞧那胖子，玩味笑道：“你有什么想法嘛。”
“赤炎公子误会了，鄙人是风华山庄的庄主，若是公子肯到鄙人的山庄演奏，鄙人愿给出五万……不！八万灵石！”
“我是柳叶山庄的总管，若是公子到我们柳叶山庄，我愿出十万！”
“我出十二万……”
“我出十五万！”
“我愿出二十万……”
听着这些庄主的报价，场内这些年轻乐师无不羡慕嫉妒恨，尤其是云鸿和叶卉，二人此刻的脸色要多难看有多难看，他们本来想着借此机会揭穿这个假冒的赤炎公子，好让欧阳夜颜面扫地，可是怎么也想不到……这个赤炎公子是真的。
如果以前二人还怀疑赤炎公子只是欧阳夜虚构出来的道侣，那么这一刻，再也没有任何怀疑了，他们都是乐师，很清楚的知道一个空弹一首醉吟碧海便能弹出意境的人代表着什么，正如文竹大师所说的那样，的确称得上音律界的人中之龙。
听着场内这些庄主的报价，二人的心头百般不是滋味，特别是叶卉，一双眼眸都快喷出了火焰，死死瞪着欧阳夜，她的虚荣心很强，欧阳夜的家世、资质、天赋都比她好，本以为和云鸿结成道侣，会压欧阳夜一头，可是怎么也没有想到欧阳夜竟然真的找了一个音律奇才做道侣。
场内很疯狂，一些庄主接二连三的报价，直逼四十万，不但山庄报价，一些帮派为了拉拢古清风竟然给出‘供奉’这等高位，一些门派也纷纷想邀请其去做‘客卿’。
没办法，这个世界君王的曲子就是招牌，如果能弹出意境，简直就是活生生的摇钱树，没有哪个势力不想拉拢这等音律奇才。
对此，古清风不由乐的哈哈大笑，大手一挥，笑道：“我说诸位，你们看本公子像似差钱的主儿嘛，得了，该干嘛干嘛去吧，天色也不早了，本公子还有事儿要做，诸位告辞了。”
“大哥哥，你要走吗？”
小丫头有些不舍，拉着古清风的手，不想他离开。
古清风伸手刮了一下小丫头的鼻子，笑道：“大哥哥还有事情要做呢。”
“那我以后还能见到大哥哥吗？”
“当然。”
“那瑾儿去哪找大哥哥呢？”
“唔……这个……”
古清风想了想，自己刚刚苏醒，还没有什么打算，琢磨着先去云霞派看看火德那老头儿，然后再做定夺，瞧着小丫头一副失落的样子，古清风笑道：“那你告诉大哥哥，你住哪里，我以后有时间去看你。”
“大哥哥，瑾儿和爷爷住在云逸山庄，你真的会来看瑾儿嘛。”
“当然。”
“那瑾儿等着大哥哥。”
古清风一直对小姑娘没有什么免疫力，从小到大便是，哪怕修炼几百年依旧是如此，摸了摸小丫头的头发，安慰了几句，与文竹大师告别之后，便准备离去。
只是……
好像欧阳夜一直傻傻的站在那里，小嘴微微仗着，一双美眸以一种很奇特很复杂的目光望着。
“走啊，妹子，你还愣着做什么。”
“走？”
显然，欧阳夜的思维还有些混乱，似乎无法理解走这个字的含义。
“该卖的骚也卖过了，该瞧的热闹也瞧过了，该吃的也吃了，该喝的也喝了，不走还干嘛？”
“哦……”
欧阳夜就像一个木偶一样，点了点头，跟着古清风离去。

第16章 往事
这日正午，骄阳似火。
古清风骑着一匹骏马在乡间小路上慢悠悠的逛荡着，时不时还从腰间的储物袋中掏出一壶小酒儿喝上两口，身体亦随着马儿的小马而摇晃着，瞧了一眼旁边的欧阳夜，便忍不住打趣道。
“我说妹子，你都盯着我看一路了，怎么着，是看上我了还是相中我了呢。”
若是寻常的时候，以欧阳夜的性格，怕是会狠狠的呸一声，然后再骂一句臭不要脸。
只是这一次她没有，而是很认真的问道：“你究竟是什么人？”
这个问题，她很想知道，特别想知道。
因为欧阳夜实在想不通，也没有想到，这个家伙的音律造诣竟然高的深不可测，非但熟知很多曲调也就罢了，空弹一首醉吟碧海竟然能弹出其意境。
那可是君王的醉吟碧海，连文竹大师这等音律泰斗都弹不出来，连她最佩服的乐艺天骄苏婳也弹不出来，却偏偏被眼前这个筑基失败的家伙弹奏了出来。
若非亲眼所见，欧阳夜根本不敢相信。
哪怕现在也觉得很不真实，实在太匪夷所思了。
“我是什么人啊……”古清风玩味的笑了笑，调侃道：“我若说是古天狼，你信不？”
“我呸！就你？还敢自称是我男神？”欧阳夜狠狠的鄙视道：“以为自己姓古，能将一首醉吟碧海弹出意境就妄想冒充我男神……真不要脸！”
古清风乐的哈哈大笑。
瞧着他的样子，欧阳夜撇撇嘴，又甩了一个白眼，内心忍不住嘀咕起来。
这个家伙神神秘秘的，到底会是什么人？
看他的样子最多也不过二十出头，尽管筑基失败了，但有一点无法否认，能在这个年纪筑基，资质灵根一定很优秀。
他又懂得那么多曲调。
音律造诣也高的离谱。
难道他是来自那种传承数百年的上古乐艺世家吗？
也只有那些传承数百年，音律底蕴深厚的上古乐艺世家才能培养出这么优秀的音律奇才吧？
可能他筑基失败，承受不了这么大的打击，也不想面对家族的冷眼，所以一个人偷跑出来了？
嗯。
想来，应该是这样。
想通之后，欧阳夜看古清风的眼神，已经不是那么惊疑好奇，反而变得更加同情更加怜悯，也觉得十分惋惜。
这个家伙那么高的音律造诣，堪称奇才，若是筑基成功，日后定然会成为一代乐艺名士，可惜筑基失败，再也无法修炼，纵然能够空弹一首醉吟碧海的意境，但也仅限于此，无法修炼，就没有灵力，没有灵力就无法施展灵诀，很多玄妙的曲子都弹不出来。
实在是太可怜了。
想到这里，欧阳夜决定不再追问下去，免得揭人伤疤。
“喂，你一直嚷嚷着让我带你去云霞派，你到底要去我师门干嘛？”
“不是告诉过你了嘛，找火德那老头儿叙叙旧。”
古清风倒也没说假话，他年少时修行的朋友不多，云霞派的火德真人算是亦师亦友，尽管那老头儿很猥琐吃喝嫖赌样样都干，不过在内心深处古清风还是很尊敬他的，离开这么多年，也的确想见见这位亦师亦友的老头儿。
还有一个最重要的原因，云霞派是他踏入修行之路的启蒙门派，那里承载着了很多年少时的记忆，如今这么多年过去，怎么着也得回去看看。
“你真的认识火德长老？”
欧阳夜有些怀疑，但也只是怀疑，她知道火德真人经常喜欢四处悠荡，结交的朋友也是三教九流什么都有，想到这个家伙音律造诣了得，便问道：“火德长老是不是听你弹奏认识的？”
“那倒不是……我认识那老头儿的时候，连温饱都是个问题，哪有心情去研究音律这种高大上的玩意儿。”
古清风又随手从腰间的储物袋中掏出一颗灵果吃了起来，储物袋是欧阳夜的，离开一品山庄时，特意要了一个，并且带走了很多美味，为的就是路上吃吃喝喝。
“我和火德那老头儿算是通过赌博认识的吧。”想起赌博，古清风不由哑然笑了笑，道：“说起来那老头儿还欠我很多赌债呢。”
听到这里，欧阳夜差不多有些相信了，因为火德长老那可是出了名儿的喜欢赌博，这个世界但凡能赌的东西，大到上古法宝，小到一颗灵石，就没有老爷子不会赌的。
“对了，火德那老头儿现在修为如何？”
“修为？老爷子当然金丹啦。”
“还是金丹？”
闻言，古清风不由一怔，琢磨着自己当年还穿开裆裤的时候，这老头儿就是这青阳地界赫赫有名的金丹高手，仔细算算，自己在这个世界修炼了两百年，后来飞升天界又修炼了两百年，诸天浩劫自己又昏睡了一百年，这都五百年了，这老头儿的修为怎么还是金丹？
“什么叫还是金丹？”
一听这话欧阳夜就有些不乐意了，道：“你以为修行很容易吗？修行四大阶段十二境界，哪一个阶段哪一个境界不得修炼透彻，方能突破，就像第一个阶段筑基，若是根基没有打稳，盲目突破的话，只会……”
剩下的话欧阳夜没有说出来，只是小声说道：“金丹境界又是第二个阶段的临界点，自然要修炼透彻才行，火德长老不过才金丹五百年罢了，很多前辈在金丹境界停留了千年都不敢突破呢，这有什么好奇怪的。”
这方世界，修行四大阶段，十二境界。
修士阶段：后天，先天，筑基
真人阶段，真身，紫府、金丹
道尊阶段，元神，道心，法相
地仙阶段，大成，归元，渡劫
事实的确如欧阳夜所说，突破每一个境界都要谨慎而行，若不然只会功亏一篑，尤其是每一个阶段最后一个境界，一旦失败，便意味着修行之路的终结。
很多人即便筑基成功，也不敢在短时间内进入下一个阶段，因为盲目立真身的话，若是没立好，只会拖垮以后的修行之路。
同样，修出金丹之后，也很少有人会短时间内踏入下一个阶段凝聚元神，因为元神若是没有聚好的话，将来渡劫只会神魂俱灭。
当然，每个人观念不同，像古清风年少修行的时候，差不多整日都是提着脑袋过日子，他才不会想那么多，只要有机会就突破，现在回想起来，自己年轻的时候能够活着一路修炼下来，最后还能渡劫成功，还真是一个奇迹。
“我记得你们云霞派有金木水火土五位长老吧？他们现在都怎么样了。”
古清风依稀还记得当年云霞派是青阳地界最大的修行门派，而云霞派的金木水火土五德长老更是威震一方的高手。
他与火德老头儿关系不错，但并不代表与其他四位关系就好，非但关系不好，反之，年少时古清风还一度将这其他四位长老当作仇人。
“五德长老都很好啊……”
“是吗？”古清风笑了笑，问道：“那位木德长老还是那般迂腐吗？眼里是不是只有资质灵根，对一些资质差灵根弱的弟子理都不理？”
欧阳夜讶然，问道：“你怎么知道？”
“我怎么知道？呵呵……”
古清风笑了笑，没有多说什么，说起来他对那位木德长老可是充满了怨念，因为当年入门的时候，他明明通过了考核，只因为资质不行，灵根弱点，就被木德这老头儿拒之门外，还说什么资质灵根不行的话，修行根本没有任何希望。
“那金德长老呢？这老头儿城府可是深的很呐，而且眼里只有利益……为了自己的利益可谓不折手段。”
在云霞派的五德长老中，除了木德长老之外还有金德长老让他记忆犹新，当年古清风在云霞派做杂役的时候，就因为打了金德这老头儿的弟子一顿，结果差点死在这老头儿手中，如果不是后来火德出面，古清风琢磨着自己当年就折在金德那老头儿手中了。
“你……你这个家伙怎么对我们云霞派这么了解？”
欧阳夜实在想不通这个家伙为何对师门长老的秉性知道的这么清楚。
古清风笑而不语，又问道：“你们金德长老有一位弟子叫什么来着？年轻的时候仗着自己有点资质，很是嚣张……叫什么来着？”想了想，实在有点记不清自己当年打的那个家伙叫什么名字。
“你说的是不是广元执事？”
“对！广元！就是他！”
古清风一拍脑子，笑着问道：“那厮还活着呢？”
“喂，古清风，尽管广元执事的一些行为让我很讨厌，可说到底他是我们云霞派的大执事，你能不能不要在我面前说我们云霞派前辈的坏话。”
“哈哈哈！”
古清风仰头将酒壶中的美酒一饮而尽，不由大笑起来：“既然都活着那就好……我可是很期待与那帮家伙见一见呢。”

第17章 祖先？
骑着马儿，与欧阳夜边走边聊，直至夕阳西下，古清风终于来到云霞派的山脚下。
在他的身前是一座巍峨的山脉，山脉宛如一条火红色的巨龙般伏在那里，又犹如云端的一道霞光般绚丽，云霞派之名也因此而来。
古清风还依稀记得，这座山脉之所以宛如云霞，是因为云霞派占据着一条很稀有的火之灵脉，这等火灵脉所蕴含的灵气可要比普通灵气好的多，算得上一条难得的灵脉资源，凭借这条稀有的火之灵脉，数千年来云霞派着实培养出不少高手。
放眼张望过去，山脉还是五百年前那座巍峨的山脉，只是山脉上的云霞派却再也不是当年的云霞派，比之当年，如今的云霞派着实气派了很多，一座座雄伟的建筑遍布山野，尤其是各种强大的阵法，更是令人眼花缭乱。
听欧阳夜说，现在云霞派拥有三山六殿九峰十二院，门下弟子万余之多，这只是弟子而已，云霞派门下还有二十四个帮派，其内的帮派成员更是多的数不清。
这不得不让古清风由衷的感叹一句了不起。
一个门派的传承，这种事情可不是说说那么简单，所付出的精力是其他人无法想象的，很多古老的门派传着传着就没落了，这种事情古清风见的多了，更何况百年前还发生过一次诸天浩劫，云霞派非但没有没落，反而变得比以前更加强大，的确值得人敬佩。
云霞派山脚下是一片碧绿的草坪，草坪上聚集着很多人，应该都是云霞派的弟子，这些弟子三三两两聚在一起，有的在嬉笑玩闹，更多的是在切磋武艺。
一路走下去，不少弟子都在向欧阳夜打招呼，一口一个师姐。
“你看起来挺受欢迎的嘛。”
欧阳夜得意的回应道：“那是当然，本小姐可是内门弟子。”
古清风笑了笑，没有说话，他年少的时候在云霞派待过几年，知道云霞派的规矩，杂役的地位最低，外门弟子次之，内门弟子的地位比较高，除此之外还有亲传弟子什么的，身份地位更是高贵。
说到云霞派这劳什子的规矩，让古清风感触最深的是，这里入门不分先后，达者为尊，哪怕你入门三十多年，只要还是外门弟子，见了内门弟子也得师兄师姐的喊着。
更加扯淡的是，外门弟子若是遇上修炼方面的问题，想要指点什么的，那还得上供，不然那些传功师傅才没空搭理你。
这还只是外门弟子，至于杂役，根本没有什么地位可言，连求指点的资格都没有，对此，古清风可是深有体会，想起当年自己在云霞派做杂役的那几年，那日子过的至今想起来都有些心酸。
不过心酸归心酸，古清风这辈子经历过不少事情，先后被仙道魔道天道皆审判过，连九幽大帝这等尊位都问鼎过，但要说最让他无法忘怀的记忆，还真是在云霞派做杂役的那几年时光。
虽然很是不易，不过云霞派毕竟是他踏上修行之路的启蒙之地，而且这里也承载着他很多很多无法忘记的第一次。
时隔五百年，再入云霞派，古清风的内心颇为复杂，尤其是望着在草坪上切磋武艺的小家伙们，年少时的记忆如同决堤的洪水般涌入脑海。
正回忆着，突然间，草坪上传来一阵骚动，紧接着耳旁便传来一道尖锐的鸣叫声，张望过去，半空中像似有一团火焰正在翱翔，定睛一看，竟是一只鸟，这鸟通体赤红，体型颇大，伸展之后足有一米，在半空中翱翔之时，宛如一只在浴火中重生的凤凰一般。
古清风见多识广，一眼便认出这鸟不是普通的鸟，而是一种很罕见的灵鸟，名为炎阳火烈鸟，这种鸟的祖先是朱雀，所以血统比较高贵，最为难得的是这鸟对火灵之息非常敏感，若是用它来寻找火属性的灵脉，绝对是一找一个准。
“你们云霞派现在还真可以啊，都养起炎阳火烈鸟了，这玩意儿很罕见吧，你们在哪弄的。”
印象中这种炎阳火烈鸟非常罕见，在上古时代差不多都已经到了绝种的程度，古清风也没有见过几次，此刻在云霞派见到这种罕见炎阳火烈鸟，着实令他颇为吃惊。
“什么叫在哪弄的，你这个家伙说话怎么这么难听。”
欧阳夜没好气的瞪了他一眼，而后又解释道：“炎阳火烈鸟是几十年前，它自己跑进我们云霞派的，现在可是我们云霞派的宝贝。”
自己跑进来的？
古清风琢磨着炎阳火烈鸟应该是诸天浩劫之后，万物复苏之后才孕育出来的，至于它自己跑进来，这也有可能，炎阳火烈鸟对火灵之息非常敏感，而云霞派又占据着一条非常难得的火属性灵脉，八成是要炎阳火烈鸟看上了云霞派的火属性灵脉。
诸天浩劫，万物复苏，还真是万物复苏啊……连上古时代几乎绝种的炎阳火烈鸟都被孕育出来的。
“火烈鸟平时可是很安静的，一直待在火云峰，几乎很少出来，我入门两三年了，从来没见过它在空中飞翔过，今天怎么回事呢……”
欧阳夜扬着脑袋望着在半空中翱翔的炎阳火烈鸟，忍不住说道：“好美啊……真像传说中的凤凰，咦……它怎么……不好！”
欧阳夜神色大变，因为她发现炎阳火烈鸟竟然向自己这边飞了过来，来不及多想，小丫头几乎是本能反应，纵身跃起，闪身逃离，许是逃离之后才发现古清风还留在那里，小丫头正欲回去拉古清风，当转过身时，却已然迟了。
炎阳火烈鸟正以极快的速度冲过去，情急之下，欧阳夜大喊道。
“你个傻子还愣着做什么，快跑啊！”
发现古清风站在那里一动不动，欧阳夜知道这个家伙一定是被吓傻了，眼瞧着炎阳火烈鸟快速飞来，欧阳夜的心脏都停止了跳动，瞪着双眼，屏住呼吸，眼睛一眨不眨的盯着。
她不知道炎阳火烈鸟为什么今天会突然出现，更不知道炎阳火烈鸟为什么会冲着古清风，同时也不知道将要发生什么可怕的事情。
她以为古清风会被吃掉，或是被烧死？
只是当她看见炎阳火烈鸟飞来然后围绕着古清风欢快飞舞之后，一颗悬着的内心也才落下。
等等！
炎阳火烈鸟为什么会围着这个家伙飞舞？
而且它看起来似乎很兴奋，很高兴，一边飞舞还一边发出刺耳的鸣叫。
怎么会这样？
望着眼前正在发生的一幕，欧阳夜怎么也想不通，她入门两年多了，偶尔会去火云峰看看炎阳火烈鸟，只是每次去的时候，那只鸟都很安静，而且一直都是一副无精打采的样子，怎么今天它看见古清风这个家伙变得这么兴奋？这么欢快？
这到底是为什么？
不止是欧阳夜看傻眼了，草坪上的弟子也都大眼瞪着小眼看的目瞪口呆。
场内，古清风安安静静的伫立在那里，神色间显得颇为疑惑，一双幽静的眼眸也微微眯缝着打量着这只赤炎火烈鸟。
说实话，他还真没想到这只鸟会冲着自己来。
难道这鸟感应到了自己身上的幽火之息？
古清风在问鼎过九幽大帝之后，曾经用九幽之火淬炼过肉身，身上的每一根毛发、每一寸肌肤，每一根骨头，每一滴血液都蕴含着幽火之息。
这鸟虽说对火灵之息比较敏感，但也不可能感应出来老子身上的幽火之息吧？
绝对不可能。
这一点古清风还是有自信的，他身上的幽火之息，连仙魔都感应不出来，小小一只灵鸟又怎么可能，莫说它身上有朱雀的血统，即便……
嗯？
想起朱雀。
古清风瞬间恍然所悟，不由哑然失笑，摇摇头，也终于有些明白这只鸟为什么会冲自己而来，想来应该是因为它身上有朱雀的血统。
九幽之火乃是天地之间的祖火之一，曾经孕育出来很多强大的存在，而朱雀就是其中之一，想起自己曾经用九幽之火淬炼过肉身，难道说……
“这小家伙该不会是把我当成它的祖先朱雀了吧？”
望着围绕自己欢快飞舞的炎阳火灵鸟，古清风很是无奈的摇头笑了笑。
而炎阳火烈鸟仿若能够听懂他说话一样，更是兴奋的发出刺耳的鸣叫声。
这时，云霞派的草坪上已是人山人海，弟子们纷纷涌来，云霞派的一些前辈高人也都相继出现，不可思议的望着这一幕。
“这个人是谁啊？”
“不认识，应该不是我们云霞派的弟子，好像是和欧阳师姐一起来的。”
“炎阳火烈鸟怎么会一直围着他飞舞？”
“听说炎阳火烈鸟对火灵之息非常敏感，难道说这个家伙拥有罕见的火灵根？”
“而且应该还是很高的火灵根。”
“说不定是火灵宝体呢！”
“快看，连木德长老都来了！”
当一位身着白色衣袍，手持佛尘的老者出现之时，场内众人，皆是躬身尊敬的喊了一声木德长老。
而听闻木德长老之名，古清风心头一怔，转身张望过去。
前两天修改了一下稿子，所以更新有点慢，明天三更！另外说一下，起点已经同步了，也就是说起点那边也能看到这本书了，希望在起点的朋友支持俺一下！！

第18章 木德真人
望着眼前这位手持佛尘的白衣老者，古清风是越看越想笑，尽管差不多有足足五百年没有见过木德真人，但他还是第一眼便认了出来，眼前这老头儿一定就是当年将自己拒之门外的木德真人。
时隔五百年，这老头儿的相貌似乎比以前苍老了许多，下巴的山羊胡也更加稀松，一双眼睛也比以前更加浑浊，精气神也都略显苍老，唯一不变的是五百年前，这老头儿就是穿着一件白袍，手里拿着佛尘，没想到五百年后的今天，还是这幅打扮。
这还真是一个迂腐到至极传统到极点从来就不知道变通的老头儿啊！
对面，木德真人却在很严肃很认真的打量着他，确切的说，严肃之中带着一种无法掩饰的激动，尤其是当他看见炎阳火烈鸟围着古清风一边欢快飞舞一边兴奋的发出阵阵鸣叫时，那双浑浊的眼眸都激动的连连爆闪着异样的色彩。
“年轻人，你是谁？”
“我？”古清风笑吟吟的望着他，嘴角划过一抹笑意，道：“我姓古，名清风，道号赤炎。”
“古清风？”
许是有些不喜欢古这个姓氏，木德真人先是一愣，而后念叨着这个名字，似乎没什么印象，道：“你不是我云霞派弟子，难道是杂役？”
这时，欧阳夜赶紧站出来，低头说道：“回禀长老，他……他是我的朋友，是我……是我带他进来的……还望还望长老责罚。”
欧阳夜吓的都快哭了，她现在都快后悔死了，本来以她的身份带一个外人进来参观参观也不是什么大不了的事儿，可万万没想到炎阳火烈鸟竟然会冲着古清风过来，惹出这么大的麻烦，竟然招来了这么多门派前辈，连最木德这样最严肃最刻薄的长老都出来。
这下可怎么办……
欧阳夜欲哭无泪。
而木德真人并未责罚欧阳夜，只是一直盯着古清风，问道：“年轻人，你身上可有什么蕴含火灵的法宝？”
“没有。”
“哦？”一听这个木德真人更加激动，追问道：“年轻人，你可是火灵宝体？”
古清风淡淡笑着，摇摇头。
“那你可拥有火灵根？”
古清风依旧摇摇头。
木德真人像似有些不相信，肃然道：“不知可否让老朽查探一二？”
“好啊！”
古清风的嘴角噙着谁也不清楚的笑意，任由木德长老扣住自己的手腕，仔细查探起来，时隔五百年，他还真想瞧瞧这老头儿的眼力精进了没有，更想知道这老头儿是不是还和当年一样迂腐。
“木德长老，怎么样？这年轻人是不是火灵之体？”
旁边云霞派的一些长老执事都很关心这个问题，他们都清楚炎阳火灵鸟对火灵气息极其敏感，十年前他们便通过炎阳火灵鸟寻得一个拥有四彩火灵根的弟子，现如今那位弟子可是内门弟子中的佼佼者。
十年前发现那位四彩火灵根的弟子时，炎阳火灵鸟只不过是落在那弟子的肩膀上，而刚才炎阳火灵鸟又是欢快飞舞又是兴奋鸣叫，这年轻人如果身上没有什么强大的火灵法宝，那么他一定拥有罕见的火灵根，可能是五彩？六彩？是火灵宝体也说不定啊！
若是云霞派能够收到一位火灵宝体的弟子，那将来……
想到这里，周边云霞派的前辈们一个个都非常激动，只是让他们想不明白的是，为什么木德长老的神情有些不对劲儿，好像惊讶？又似乎很失落？
“木德长老，难道这年轻人不是火灵宝体？”
木德长老摇摇头。
“那是几彩灵根？”
木德长老又摇摇头。
这让云霞派的前辈们有些摸不着头脑，即便不是火灵宝体，若是火灵根也行，怎么木德长老摇头又是什么意思。
“他……”
木德长老以一种复杂的眼神盯着古清风，说道：“他既不是火灵宝体，也非火灵根……他……他筑基失败……灵根早已溃散，丹田毫无生机，体内经脉错乱异常……他是……他这是筑基废体啊！”
什么！
筑基废体？
木德长老的话着实令场内众人惊愕不已，在他们想来，既然炎阳火灵鸟如此兴奋，就算不是火灵宝体，至少也得是彩色火灵根吧？怎么弄了半天竟然是一个筑基废体？
这筑基废体虽然肉身强悍，力大无穷，可没有灵根没有丹田……以后再也无法修炼了啊！
“木德长老，他如果是筑基废体的话，炎阳火灵鸟为何会如此兴奋。”
“可能他以前拥有火灵根，虽然筑基失败，但是体内尚且残留着些许火灵之息，既然能引得炎阳火灵如此兴奋，想来他以前的火灵根定然很了得，极有可能是五彩之上，唉……可惜实在太可惜了啊！太可惜了啊！”
从刚开始的惊喜激动，到现在的失落惋惜，这种感觉对木德长老来说如同从九天坠入深渊一样，令人有些难以接受。
场内，古清风瞧着木德长老一副惋惜的样子，内心倒是有种想笑的感觉，笑道：“可惜什么？筑基失败而已，又不代表以后无法修行。”
“年轻人，你筑基失败老朽很同情你，不过老朽不得不告诉你，筑基失败就等于修行之路彻底终结，以后再也没有修行的可能。”
“这天地之间，世事从来就没有绝对，道法自然，事在人为嘛。”
“唉……年轻人……年轻啊！”木德长老捋着下巴稀松的山羊胡，又是摇头又是叹息。
瞧着他这般样子，古清风实在忍不住便哈哈哈大笑起来。
眼前这一幕和当年初入云霞派时何等像似。
当年，他以优异的成绩通过了入门考核，却因为资质不行，灵根太弱，被眼前这位木德长老拒之门外。
当年，木德长老就说他资质不行，灵根太弱，一辈子也无法筑基。
想不到五百年后的今天，当古清风被天道夺走一切，打回原形之后，再次站在云霞派时，这木德长老竟然同样以资质灵根，断定他以后无法修行。
敢情这老头儿过了五百年还是一点变化也没有，还是如此迂腐，还是如此的看中资质灵根。
许是古清风笑的太过放肆了，以至于旁边云霞派的人脸色当即不悦起来，尤其是欧阳夜，她现在恨不得把古清风给掐死，这个家伙也太放肆了，怎么能在木德长老面前如此大笑，你不想活了吗？木德长老可是出了命的顽固刻薄无情啊！
“年轻人，你笑什么？”
木德长老那张老脸的神色亦从开始的惋惜渐渐变得肃然冰冷起来，声音也充斥着无情。
“我笑啊……笑你太迂腐，太顽固，太看重资质与灵根了，殊不知修行问道，资质与灵根一点也不重要，只要一颗坚韧之心便足以，你这老头儿向来看重资质灵根，不知会害了多少求仙问道的少年，实在是误人子弟。”
这句话古清风五百年前就想对木德真人说了，只是一直没有机会罢了，如今说出来，倒也觉得颇为痛快，也算完成了年少时的遗憾。
只是他这话传入欧阳夜耳中，小丫头吓的头皮发麻，一张俏脸都吓的瞬间煞白。
纵观整个云霞派万余弟子，没有敢对木德长老不敬。
而这个家伙，非但不敬，反而还……还这般放肆公然的教训起木德长老来了。
说什么资质灵根不重要，还说木德长老会害了人家，还说……木德长老误人子弟。
天呐！
欧阳夜吓的魂飞魄散，脑海一片空白，愣在那里，已是不知所措。
而对面木德真人也是气的浑身发抖，周围云霞派的那些前辈一个个都出言怒斥，更有人站出来欲要出手教训古清风这个不知死活的小子。
这时，半空中突然传来一阵哈哈哈大笑声。
这笑声无比苍劲，震耳欲聋。
“资质灵根不重要，一颗坚韧之心便足以，好！说的好！说得妙，说的呱呱叫，这话老子一百个赞同，今儿个老子总算遇见一个明白人啊！”
“误人子弟！哈哈哈！说的好……二瞎子这么多年来可不就一直在误人子弟嘛，哈哈哈！”
（周一冲榜，求收藏，求票，求打赏，求菊花……求温暖……）

第19章 老友
应声出现的是一位灰袍老者。
这老者看起来高高瘦瘦，非但有些邋遢，似乎也有些醉醺醺的样子，出现之时手里还提着一个葫芦，正仰头往嘴里灌着美酒。
看见这人，草坪上不管是云霞派的前辈还是弟子们无一例外，皆是低头行礼，尊尊静静的了一声火德长老。
而听闻火德长老，古清风更是无比讶然，瞧着眼前这邋遢的老头儿，眼中尽是笑意，让他颇感意外的是，这老头儿看起来和五百年前比起来似乎并没有什么变化，还是那么邋遢，还是那么的猥琐，还是那么喜欢喝酒。
不过和木德长老一样，同样老了许多，不管是相貌，还是精气神都远远不如当年。
修出金丹虽然可以青春永驻，但也只是说说而已，并不是真正意义上的青春永驻，更不可能长生，无非就是肉身衰老的速度慢一点罢了。
许是和木德长老没有什么交集的原因，方才看见他时，古清风还没有什么感觉，此刻看见火德长老，内心着实有不少感慨。
火德长老出现之后，便笑着说道：“我说二瞎子，都这么多年了，你说你怎么就一点也不长记性呢，怎么还对资质灵根看的那么重，你忘了自己这瞎子的绰号是怎么来的了？”
整个云霞派，敢当着木德真人的面叫二瞎子的只有一个人，那便是火德长老，而在场众人或许嘴上不说，但是他们心里都明白木德长老这绰号是如何得来的。
这事儿还得从五百年前说起，听说当年赤霄君王曾经参加过云霞派的入门考核，尽管通过了考核，奈何因为资质灵根，被木德长老拒之门外，后来随着赤霄君王名扬天下，木德长老也成了众人眼中的笑柄，称他为史上最瞎的瞎子。
对于此事木德真人可谓是耿耿于怀，也是他一生中最不想被人提起的丑事，此时被火德长老当众说出来，木德长老的脸色当场就变了，一字一顿的回应道。
“我早就说过古天狼是仙道罪人！”
“罪人不罪人的，咱先不说，古天狼那小子最后渡劫成功是真的吧？问鼎仙道君王也是真的吧？”
“那是他走的歪门邪道，他是魔，不然以他的资质和灵根就算一万年也修不成仙，更不可能问鼎仙道君王，若非如此，仙道审判又怎会审判他。”
“古天狼那小子入魔是渡劫之后的事儿，其他人不了解，老子可是知道的清清楚楚，那小子能够渡劫成仙凭的是自己的真本事，都是他用命争取来的。”
见木德长老欲反驳什么，火德懒得跟他掰扯下去，挥挥手，道：“得了得了，这个问题老子已经跟你扯这么多年了，懒得跟你再扯淡，该干嘛干嘛去吧。”
“你！”
木德长老冷哼一声，一甩长袖，转身离去。
火德长老走过来，瞧着古清风，上下打量了一翻，而后也不打招呼，直接扣住古清风的手腕，仔细探查起来，神色也随之变化，先是惊奇，而后惊喜，问道：“好！好！好！”
没有人知道火德长老为什么连续说三个好字，就连古清风也有些疑惑，搞不清这老爷子又整什么幺蛾子，问道：“怎么个好法？”
“嘿嘿！”
火德咧嘴笑了笑，揉了揉下巴，说道：“小子，你虽然是筑基废体，不过要想重新修炼也不是不可以，我有个法子，你想不想试试？”
哦？
古清风还真没想到这老爷子会整出这么一句，若说筑基废体的话，也不是百分之百不能修炼，至少古清风就有办法，此刻听火德这么说，倒是想听听什么办法，只是当他询问时，这老爷子却是神秘的笑了笑，道：“你先别管什么办法，你只告诉我想不想试试。”
“还有这好事儿？”
正当古清风疑惑的时候，他发现一个有趣的现象，当火德老爷子提到试试的时候，周边围观的弟子脸色一个比一个古怪，而后更是纷纷逃离，那真是逃离，就像碰见了什么可怕的事情一样，不止弟子如此，连门派的一些执事也都赶紧告退。
这时，古清风的耳中传来欧阳夜的传音密语。
你千万千万不要相信火德长老的话啊！
千万不要答应他！
老爷子最近一直都在研究阵法，而且经常找弟子帮他去试验阵法，好多弟子回来后连续几个月都在做噩梦，还有一个弟子精神都失常了，你千万不要答应啊！
听欧阳夜这么说，古清风顿感无语，他还真没想到这么多年过去，火德老爷子竟然还有这个臭毛病，当年他在云霞派做杂役的时候，就被这老爷子骗去为他试验过阵法，为此折腾去半条命，不成想五百多年过去，这老爷子的毛病还没改。
是的！
老毛病。
古清风几乎敢断定，这老爷子一定又是找到了什么上古洞府，可能打不开里面的机关阵法，所以一直在想破解的办法。
当年这老小子就喜欢干挖坑盗洞这种勾当，都他妈五百年了，这厮还在干啊！
“小子，怎么样？这可是一个难得的机会啊！今儿看你小子敢当面训斥木德那个二傻子，老夫觉得你小子不错，所以才想帮你一把。”
瞧着火德长老那一副伪装出来的慈眉善目，以及那一副诱骗的口吻。
古清风心里早就乐开了花，这一幕不仅让他想起了当年的情况，当年这老头儿好像就是这副德行把自己骗过去为他试验阵法的，仔细想了想，这厮好像连台词都没什么变化，强忍着笑意，点头道：“好啊！这么好的机会，傻子才不答应呢。”
一听古清风答应，欧阳夜顿时急了，赶紧传音劝说，只是密语还未传至，火德长老那双贼眼便扫了过去，笑嘻嘻的说道：“欧阳小丫头，有什么话不能当着老夫的面说呢，传什么密语呢。”
“啊……”
欧阳夜没想到火德长老还能察觉到自己的传音密语，低着头，支支吾吾的说道：“火德爷爷，他是……是我的朋友……您就……您就不要……”
“不要什么！小丫头，老夫平时对你可不薄啊……再则说了，你真以为老夫是骗他去试验什么阵法啊。”
“难道……难道不是？”
“老夫刚才仔细探查过他的情况，这小子体内的情况非常怪异，绝非筑基废体那么简单，老夫要将他带回去仔细了解一下。”
“真的……假的？”
欧阳夜有些怀疑。
“什么叫真的假的，老夫用得着骗你个黄毛丫头？”火德长老挥挥手，道：“得了，三天后来找我，老夫保证把这小子完完整整的还给你。”
说罢，火德长老便带着古清风离去。
下一章随后更新！

第20章 受惊的火德
火德老爷子难道真有什么办法帮古清风这个家伙重新修炼？
不可能吧！
异变之体之所以被称为筑基废体是因为筑基失败导致灵根丹田双双溃散，根本不可能再修炼，就算勉强嗑丹药转化成体内的灵力，但也只是如此而已，没有丹田，这些灵力就如同没有家一样，会在经脉乱窜，一个不好，可能就会暴毙。
天呐！
我怎么那么傻会相信火德老爷子呢？
望着早已消失不见的火德长老和古清风，欧阳夜越想越后悔，猛然，她又意识到一个另外一个可疑的问题。
她还清晰记得古清风这个家伙说和火德长老认识，说什么关系还不错？还说赌博时认识的？可是……可是刚才……火德老爷子根本不认识他好不好！
该死的！
这个死骗子竟然又骗我！
“古清风你个死骗子！哼！亏本小姐刚才还担心你，没想到你这个家伙又骗我……”
“本小姐还打算去找老爷子放过你，现在！哼哼！你等着吧！等着去给老爷子试验阵法吧，到时候让你哭都哭不出来，看你以后还敢不敢骗我！”
“死骗子！”
……
云霞派很大，号称三山六殿九峰十二院，火德长老带着古清风踏上其中一座山峰，钻进了一座洞府。
洞府里面很宽敞，像似一个大殿，大殿的四周有很多石室，通常这种构造的洞府都叫炼洞，并不是用来闭关修炼的，而是用来炼丹、炼阵、炼制法宝的。
古清风四周瞧了瞧，果不其然，这座小小的洞府里面差不多到处都是阵法，而且很多阵法都是半成品，很不稳定，这一看就是火德这老头儿用来炼阵的地方。
火德真人随手掐了一道灵诀，紧接着大殿的中央出现一个如同莲花般的阵法，瞧着四处观察的古清风，老爷子笑嘻嘻的说道：“小子先别看了，赶紧站进去，老夫先用阵法查查你的情况。”
“你在外面不是查探过了嘛。”
“你体内情况比较复杂，老夫用神识只能探查出来个大概，如果借助这个九耀云华阵的话，那就不同了，老夫能够将你体内的情况看的明明白白。”
洞府内有不少好吃的，有酒也有肉，古清风走过去给自己倒了一杯美酒，坐在椅子上喝了一口，瞧着地上那个阵法，笑道：“你再给我说一遍这是个什么阵法来着？”
“九耀云华阵！”火德很认真的说道：“怎么着，你这小子还信不过老夫？”
“哈哈哈哈哈哈！”
古清风实在忍不住乐的哈哈哈大笑，他这一笑，笑的火德真人眉头大皱，也笑的老爷子有些心虚，问道：“小子，你笑什么？”
“火德啊火德……多年不见，你这忽悠人的本事倒是修炼的炉火纯青啊！都到了睁眼说瞎话的境界了？指着一个九连八卦阵就敢说九耀云华阵？”
闻言，火德真人不由一愣，神情很是愕然，他还真没想到眼前这个小子竟然还懂阵法，而且还能看出这是一个九连八卦阵？
等等！
他说什么？
多年不见？
嗯？
念及此，火德真人的眼睛渐渐眯缝起来，神情也变得极其严肃，双眼之中更是充满了疑惑，问道：“小子，你是谁？”
“你猜……”
古清风也不着急，坐在椅子上，翘起二郎腿，慢悠悠的喝着小酒儿。
猜？
火德真人重新打量着，同时也认真回忆着，想了许久，他很确信自己绝对不认识眼前这小子。
瞧着这老爷子一副疑惑的样子，古清风便忍不住想逗他玩玩，说道：“如果我没记错的话，你修炼差不多七百多年了吧？好像你还是个孤儿？从小便在青阳地界流浪，后来遇见你师傅，这才进了云霞派，你资质灵根都不错，加上脑子也聪明，很快便在云霞派混出了点名堂，不过啊……你这人从小野贯了，就喜欢偷个鸡，摸个狗，挖个坑，下个绊什么的……尤其是对挖掘洞府，那是情有独钟啊……”
古清风饮着小酒儿，慢悠悠的说着，而对面的火德真人是越听越心惊，越听眼睛瞪的越大，他实在不敢相信眼前这个小子竟然对自己如此了解，从小到大的事情都说的一清二楚，不但知道自己是孤儿，还知道自己是如何进了云霞派！
古清风说了火德真人很多隐私，甚至还包括这老爷子和一些女人之间的丑事。
这可把火德真人听的目瞪口呆，一脸骇然的望着古清风，像是连话都有些说不清楚：“你……你是怎么知道的……你！”
惊吓！
火德真人现在有些懵，自己的这些隐私他从对外人说过，不！确切的说只对一个人说过，那个人是赤霄君王古天狼，他还清晰记得当年和古天狼那小子一起去挖掘一座很神秘的上古洞府，结果两人被困在里面很长一段日子，为了打发无聊的时间，二人东拉西扯说了很多话。
可是……自己当年对古天狼那小子说过的事儿，这小子是怎么知道的？
等等。
火德真人想起在外面的草坪时这小子自称姓古，好像叫什么古清风，难道说……
“你是古天狼那小子的后代？”
“什么？后代？”古清风摇头失笑，笑骂道：“老子哪来的后代！”
火德真人仔细想了想，的确没有听过古天狼那小子有什么后代。
嗯？
这小子刚才自称什么？
自称老子？
自己问他是不是古天狼的后代，他说什么老子哪来的后代？
像似联想到了什么，只是联想到的事情太过震惊，以至于火德真人情不自禁的咽了一口唾液，死死瞪着古清风，而后又做了一个深呼吸，这才开口问道。
“你……你该不会……不会说你就是古天狼那小子吧？”
“怎么着？”古清风端着酒杯，放到嘴边，笑吟吟的瞧着他，道：“不相信啊？”
火德真人下意识的摇摇头，他的确不相信，沉声问道：“你凭什么让老夫相信你就是古天狼？”
“凭什么？呵呵，火德，当年咱俩认识的时候，应该是玩骰子认识的吧？你输了非但不认账，还骗我说什么帮我提升修为，结果是让我给你试验阵法……”
古清风将当年在云霞派那点事儿一一道了出来，只是火德真人并不相信。
“古天狼那小子的破事儿流传了三百年，你去大街上随便抓一个小孩儿都知道。”
“得，那你还记得咱俩有一次去偷无忧宫的法宝，结果被人追杀到处跑，你他娘的被追杀的裸奔了几百里，还有那一次……”
古天狼又将二人当年一起干的那些勾当说了一遍，这一下火德真人彻底蒙圈了。
在他想来，古天狼那些事迹流传的满世界都是，这小子知道不稀奇，可是自己和古天狼那小子干的勾当，其他人不可能知道啊。
难道这小子真是古天狼？
不可能吧！
可要说这小子不是的话，他怎么会知道这么多事情。
火德真人越想越糊涂，但依旧不相信眼前这小子就是古天狼。
因为三百年前，他亲眼目睹古天狼被仙道审判，当时仙道足足降下九九八十一仙道审判，然后……然后古天狼就消失了……
有人说古天狼被仙道审判的神魂俱灭。
也有人说古天狼向来神秘莫测，神通广大，不可能神魂俱灭，只是暂时消失了……
至于古天狼到底是死了，还是暂时消失了……没有人知道。
火德真人也不知，尽管当时他也在场，奈何当时的情况太混乱了，他什么也看不见，更加不敢祭出神识去探查，不过他认为古天狼那小子应该没有死。
是的。
应该。
他并不确定。
火德真人还清楚的记得，当时古天狼被仙道审判的消失后，他的耳中还曾传来古天狼告别的声音，只有寥寥几个字：老朋友，我走了。
就这么六个字，火德真人想了三百年，至今也想不明白，古天狼最后那一句告别中的走字到底代表什么，是死了？还是真的走了。
想到这里，火德真人又追问了一句：“你如果真是古天狼那小子的话，应该记得三百年前你被仙道审判之后对我说了一句话，回答上来老夫就信你！”
“让我想想啊……”古天狼闭上眼眸，伸手拍了拍额头，呢喃道：“当年被仙道审判的是时候，由于情况紧急加上也很虚弱，所以也没多说什么，只告诉你我走了，对不对？”
话音落下，噗通一声，火德长老一屁股坐在地上，整个人如遭雷击般愣在那里，满脸都是震惊，那样子比见到天神还要惊恐，瞪着双眼，尽是不可思议，想说什么，却说不出话来，几次张嘴，发出的声调要么是沙哑，要么是尖锐，连续做了几个深呼吸，却依旧压制不住心头的震惊，就连指着古清风的那只手臂也都在止不住的剧烈颤抖着。
“我说火德，你要不要这么夸张，老子又不是恶修罗，还能吃了你怎么着……”
（人老了……手脚不怎么灵活了……可能是歇了几个月？码字的功力有点倒退啊……别急，咱慢慢来，今儿个不出意外的话还是三章，这章算昨天的吧！）

第21章 追忆
“你小子……你他娘……你……你真……你真是古天狼啊！”
足足过了很长一段时间，火德真人才断断续续的说出一句话，却也说的语无伦次。
他太震惊了。
震惊的让他不敢相信这一幕是真的。
他相信眼前这个家伙应该是古天狼。
不！
不是应该！
而是一定。
火德真人很确定这一点，他知道普天之下除了古天狼那小子本人绝对不可能有第二个知道自己这么多事情。
只是相信归相信，确定归确定。
能不能接受那就是另外一回事了。
至少，此时此刻的火德真人就有些接受不了，倒不是接受不了古天狼还活着的事实，而是这个事实对于他来说太突兀也太震撼了，让他根本承受不了。
“你小子真的没有死……你小子果然还活着……老子就知道你小子福大命大……老子就知道你小子不可能那么容易被仙道审判死……老子就知道……”
许是太激动了，说着说着火德真人的眼眶就湿了起来，而后再也压制不住内心的情感，嗷嗷大哭起来，哭的那叫一个老泪纵横。
他这一哭，倒是把古清风给哭蒙了，摇摇头，很是无语，走过去，说道：“我说火德，你要不要这样，一个大老爷们哭个什么劲儿。”
火德真人也不知道自己为什么要哭，他只是控制不住，就这么嗷嗷哭了好大一会儿，当内心的情感平复之后，赶紧站起身，瞪着古清风，问道：“你小子……你小子到底是怎么回事，我当年可是亲眼目睹你小子被仙道审判溃散了啊……你现在又怎么……”
火德真人一股脑问了很多问题，问的古清风一阵头大，摆摆手，示意火德真人不要再问下去，说道：“当年我不过是耍了点小聪明，玩了一招瞒天过海的把戏，骗过了仙道而已。”
“如此说来，你小子真的飞升天界了？”见古清风点头，火德真人又追问道：“可我后来托人打听过你的消息，天界也没你的消息啊！”
“你当老子傻啊？我好不容易瞒过仙道审判，还用真名儿？甭说名字，老子当年为了骗过仙道，连肉身都舍去了，连灵魂都来了一次净化……我是重塑肉身，净化灵魂之后才飞升天界的。”
又是舍去肉身，又是净化灵魂。
这他娘的都是一些什么恐怖的手段？火德真人连听都没听过。
“那你小子现在是怎么回事？也和那些天界大能一样在轮回风暴中轮回转世了？”
据说在诸天浩劫发生的时候，天地法则混乱，轮回之门莫名开启，很多大能为了躲避这场浩劫不得不冲入了轮回之门，纷纷轮回转世，这便是所谓的轮回风暴。
“轮回？我没有轮回。”
“你没有轮回？那你现在这是……”
“我的情况有点复杂。”
古清风示意火德真人坐下，倒了一杯酒递过去，说道：“当时轮回之门开启的时候，我前后试过很多次都被阻止了……”
“被阻止了？被谁阻止了？”
古清风指了指上头，火德真人仰头瞧了瞧，摇摇头，他听不懂。
“天道。”古清风叹口气，道：“我现在之所以落得这幅田地，也是得罪了天道吧，诸天浩劫发生的时候，天道追着我不放，非得审判我才肯罢休……若非我命大，怕是今儿个你就见不到我了。”
被天道审判……
亲娘啊！
火德真人听的头皮发麻，他无法想象，也想象不出来古天狼这个家伙到底在天界干了什么恐怖的勾当才能被天道审判啊！
那可是天道啊！是大道之首啊！执掌着天地法则，掌管三千大道的老天爷啊！
“你……”
火德真人瞪着眼睛，惊愕的望着，久久都说不出话来。
“说说你吧，这些年过的怎么样。”
尽管眼前这老头儿修为只是一个金丹，而且人品也不怎么好，不过在古清风的内心深处却是一直将火德当作一位尊敬的前辈，年少在云霞派修行的时候，很多功法都是老头儿教的，后来在云霞派打了一位内门弟子，若非火德出面，自己怕是会死在云霞派。
故此，在古清风心里不仅将火德当作前辈，也将他当作自己的救命恩人。
当年，他在这方世界虽然闯出了一翻名堂，奈何得罪了很多人还有权倾天下的仙朝，所以一直没有回来过，怕连累老爷子，此次苏醒，之所以一定要到云霞派一趟，亦是真心想看望看望这老爷子，更想报答报答老爷子的恩情。
二人聊了很多，从天南聊到海北，从上古聊到今古，从敌人聊到朋友，从朋友聊到兄弟。
说到兄弟二字，古清风就不由想起当年在这方世界闯天下时结交的那些兄弟，他还曾经创建过一个叫赤霄的宗门，不知道当年一起闯荡的兄弟现在都如何，询问之下，火德真人说道：“要说你小子真是够无情的，当年你创建的赤霄宗那是何等王霸，横扫天下，无人能及，连仙朝都得敬畏三分，结果被你小子挥手间给葬了……”
“我也是为了大家着想，不得不把赤霄宗葬掉。”古清风看起来很平淡，问道：“我离开之后，仙朝的人没有动他们吧？”
“还动个屁啊！仙道审判你之前，仙朝的人被你灭的连渣都不剩，连仙人都他娘的跑光了……”
“那就好……他们现在如何，过的怎样。”
“大夫子他们听说隐居了，几位老爷子呢，大多数都被大宗请去做了长老，如今都是名动天下的泰斗。”
“大夫子他们隐居倒是在我意料之中，几位老爷子本就修为高深，去大宗做长老也不错。”古清风回忆着当年赤霄宗的那帮人，猛然想起一个有趣的家伙，问道：“王胖子他们呢。”
“王胖子他们那些人过的那可就潇洒多了，如今都他娘的混成了一方霸主，不是雄踞一方的山大王，就是威震一方的大帮主，还有富甲一方的大财阀，其中最得瑟的就属王胖子了，那厮现在可了不得，在他娘的南海云域那边开国当起了皇帝！”
闻言，古清风一怔，而后哈哈大笑起来：“我还记得王胖子从小的梦想就是当皇帝，没想到这小子还真梦想成真了啊……”
“古小子，你还有脸笑，这帮小王八蛋都是你小子带出来的吧？而且都他娘的跟你一个德行，一个比一个张狂，整天不是跟人家这个打，就是跟人家那个打，看谁不顺眼就把人家灭了……其中一个宗门就因为说你小子是仙道罪人，王胖子直接率领大军当场就把人家一个宗门给碾压了……”
“……”
古清风摇头，颇感无语。

第22章 崩溃的欧阳
“现在你小子回来了就好，也只有你小子才能镇得住那帮兔崽子，不然啊……他们早晚得吃亏。”
古清风眉头一挑，问道：“怎么说？”
“今时可不同往日了，浩劫之后，新的仙朝又重新建立起来，这只是其次，最重要的是，轮回风暴之后，很多大能都轮回转世了……”
“咱们这个世界有很多轮回转世的大能吗？”
“很多……都是天界的什么大仙，什么鸿宇大仙，什么元阳大仙……听说还有几个大罗金仙，好像还有仙君呢……反正挺多的，这还只是有名有姓的，鬼知道到底有多少天界的大能在这个世界轮回转世了……所以，我让你劝劝那帮兔崽子，让他们收敛一点。”
“王胖子他们虽然吊儿郎当，不过一个个都是精明之人，该收敛时都知道收敛，这帮家伙吃不了亏，我也不担心他们。”
古清风将杯中酒一饮而尽，起身伸了一个懒腰，叹息道：“而且这次回来，我也不打算再见他们了……”
“为什么？”火德真人不解。
“不为什么，只是觉得累了……”
古清风又坐下来，闭上眼眸，敲打着额头，说道：“真觉得累了……以前整天过着打打杀杀的日子，不是仙道就是魔道，不是魔道就是天道……老子是真累了啊……不想再这么活下去了，想换个活法。”
“想换个活法？你想换个什么样的活法？”
“不知道呢……顺其自然吧，我被天道夺走了一切，虽说保住了一条命，不过还很虚弱，先修养一段时间再说吧。”
“修养？那好说，在我这修养呗，我这虽然比不上你当年的赤霄宗，可什么都不缺啊！”
古清风闭着的眼眸睁开一缝，瞧了瞧，笑道：“会不会麻烦你啊？”
“滚蛋！还跟老子见外了不是！”
“哈哈哈哈！”
……
古清风和火德真人一边喝着酒，一边聊着往事，这一聊就聊了足足三天三夜。
只是他们在这里愉快的聊着天，云霞派这三天来可是非常热闹，不管是外门还是内门都在议论着一段流言蜚语。
“嘿！听说了没有，原来那天和欧阳师姐一起来的家伙就是赤炎公子啊！”
“是啊！我一直以为是欧阳师姐虚构的呢，没想到是真的。”
“是真的，听说在一品山庄的时候，那赤炎公子空弹一曲便能弹出醉吟碧海的意境，当时文竹大师都称他是音律奇才。”
“唉！可惜啊！好端端的一个音律奇才却筑基失败了，虽然机缘巧合成了异变之体，肉身强横，力大无穷，可说到底也是个废体啊，以后都无法修炼了啊！”
“谁说不是呢，知道吗？听说赤炎公子筑基失败被家族还有门派赶了出来，所以才来投奔欧阳师姐的。”
“欧阳师姐不忍心自己的心上人变成废物，所以才带他来找火德长老，希望火德长老能够帮忙想想办法，看看能不能帮赤炎公子恢复。”
“火德长老固然修为高深，可要说他老人家能帮筑基废体恢复……那根本不可能！”
“唉！欧阳师姐真是痴心之人啊，想来她心里一定很难过。”
“是啊！欧阳师姐人又漂亮，心底又好，资质好，修为高，她可是我心目中的女神呢……只是……只是怎么说呢，如果那赤炎公子没有筑基失败的话，我倒希望他们结成道侣，可现在他筑基都失败了……根本配不上欧阳师姐了！”
“所以大家才为欧阳师姐感到不值啊，那个赤炎公子也真是的，你说都筑基失败了，干嘛还来找欧阳师姐，这不是让欧阳师姐为难嘛。”
“就是，他都筑基失败了，难道还想和欧阳师姐结成道侣？如果师姐答应他的话，师姐这辈子就完了，可如果不答应的话，欧阳师姐一定会被说成不仁不义，这个赤炎公子真是好卑鄙。”
“唉，不知道欧阳师姐准备怎么做！”
这日清晨，云霞派一座园子里。
一个十七八岁的少女正抱着双臂来回踱步，虽然只穿着一件白色修炼服，依旧无法掩盖那凹凸有致的傲人身姿，一张精致的脸蛋上不施任何粉黛却美若无暇，她看起来神色很忧虑，柳眉深深凝皱着。
少女不是别人，正是欧阳夜。
丫头很郁闷，非常郁闷，几乎到了抓狂的地步。
当初之所以让古清风冒充赤炎公子，只是想骗骗云鸿和叶卉。
带古清风来云霞派，也只是想报答他，可是……可是欧阳夜怎么也没有想到事情会发展到这样一个地步，关于她的流言蜚语几乎是一夜之间传遍了整个云霞派。
说什么赤炎公子以前真是音律奇才，只是筑基失败，被家族赶出来了，所以只能来投奔自己？
还说什么自己带他来云霞派，是想求火德长老帮他重新修炼？
天呐！
这都什么跟什么啊！
怎么会变成这样。
如果只是弟子在传也就罢了，欧阳夜还不会放在心上，可是门派里的前辈却当真了，三天来不少前辈都找她谈过话，说什么年纪还小，暂时不要考虑道侣，要把心思放在修炼上，还说什么，就算要找道侣，也要找个门当户对的……否则只会害人害己。
对此，欧阳夜欲哭无泪。
可关键是自从古清风那个家伙跟着火德长老离开后，就好像人间蒸发了一样，三天来她去了好几趟火德长老居住的地方，都没有找到人。
“该死的，火德老爷子到底带他去哪里了嘛！”
欧阳夜急的团团转，也不知道如何去应对外面的流言蜚语。
就在这时，耳畔传来一道声音。
“徒儿。”
嗯？
欧阳夜心头一怔，转身张望过去，赫然看见一个雍容美妇正向这边走来。
“师……师傅……”
这雍容美妇正是欧阳夜的师傅，飞雪真人，同时亦是云霞派的大执事。
“师傅，您……您不是在闭关吗？怎么……怎么出来了……”
看见师傅，欧阳夜既感到惊讶又有些心虚，猜测着师傅突然出关，会不会是听到了这些流言蜚语，如果是的话，那可就糟糕了，她偷偷看了看师傅冷若冰霜的脸色，内心更加担忧起来。
飞雪真人一声冷哼，欧阳夜内心不禁咯噔一下，内心暗道：这下完蛋了。
“我原以为你经常挂在嘴边的赤炎公子只是说说而已，没想到竟然是真的……”飞雪真人的脸色很不好，满面威严，盯着欧阳夜，说道：“若他真是人中之龙也就罢了，他偏偏还筑基失败了，既然筑基失败，为何还要将他带到师门中。”
“师傅，我……”
欧阳夜根本不知道该如何回应，飞雪真人是她母亲的好友，她内心也非常尊敬这位师傅。
“你知道不知道这样做会令你陷入两难的境地，现在整个师门都在议论这件事情，几乎所有弟子都知道了你带回来的那位赤炎公子是你一见钟情的男人，你在一品山庄的时候还说什么以后要与他结成道侣？还要双修？”
“徒儿，你怎么这么傻？你知道不知道和一个筑基废体双修的后果是什么？你这辈子就完了知道吗？暂且不谈他以前究竟是不是人中之龙，即便是的话，筑基失败也等于终结了修行之路。”
天呐！
欧阳夜几乎要崩溃了，连忙说道：“师傅，事情根本不是这样的，那个家伙并不是赤炎公子，只是我临时找来冒充的，我也没想到事情会发展成这样啊……”
“徒儿啊徒儿，为师是过来人，也知道你的心思，不过我劝你还是放下这段幼稚的一见钟情吧，你们是不可能有任何结果的。”
“师傅……我……我没有骗你啊！他真的不是赤炎公子！”
不管欧阳夜如何解释，飞雪真人根本不相信，在她看来，自己这徒儿一定怕大家指责那赤炎公子，为了保护他，所以才这么说，飞雪真人无奈的摇摇头，继续劝说道。
“徒儿，你以为火德长老真的能够让他重新修炼吗？为师告诉你，根本不可能！即便火德长老阵法造诣高深，也无法令一个筑基失败的人重新修炼，更何况他还是一个异变的筑基废体，纵然是天界上仙也挽救不了他，所以，你也不要抱有任何幻想。”
“师傅！他真的不是赤炎公子啊！”
欧阳夜急的都快哭了出来，她怎么也没有想到事情会变成这样，以前是想尽办法让大家相信赤炎公子的存在，现在当她说赤炎公子是假的的时候，却没有人相信了！
“事情到此为止，这段时间你就不要出去了，闭关修炼，至于那位赤炎公子，等为师办完事回来会着手处理的。”
望着蹲在地上抱头纠结的欧阳夜，飞雪真人叹息一声，柔声道：“徒儿，你也莫怪为师心狠，我也是为了你的将来着想，你现在还年轻，应该将重点放在修炼上，以后即便要找道侣，也要找门当户对的，你的家族和我们云霞派对你寄予厚望，你将来的道侣也必然是天纵之才。”
欧阳夜蹲在地上狠狠揪住头发，哭丧着脸道：“师傅……他真的不是……”
只是话说到一半就被飞雪真人打断。
“够了！看来那小子还真是把你迷的不轻呢，无非是会弹一首君王的曲子罢了！你姑姑当初说弹君王的曲子会魔怔，我本以为是耸人听闻，现在看来她说的还真没有错，一个筑基失败的臭小子都把你迷成这样！”

第23章 灵田
这日，正午骄阳。
云霞派，后山，灵隐园。
古清风正仰躺在一张老爷椅上悠闲的晒着太阳，来到云霞派已经五六天了，每天和火德那老头儿下下棋，喝喝小酒儿，日子过的倒也自在的很。
在园子里除了正在晒太阳的古清风，还有一个正在苦练武功的小青年，他看起来二十出头的样子，皮肤黝黑，长的很敦实，一看就是个老实人。
事实的确如此，古清风认识这小青年，名叫王大山，是这座灵隐园的杂役，小伙子很憨厚，也很耿直，而且非常勤快，平时打理完园子后，就会苦练武功。
让古清风疑惑的是，这家伙每到正午的时候，就会扛着锄头，离开一段时间，今儿又是如此，练完一套拳法后，王大山又扛起锄头拎着一包工具准备离去。
“公子爷，俺先离开一会儿。”
王大山是个老实人，火德交代说要将古清风当作亲爷爷一样伺候着，所以，他就照做了，每天一口一个公子爷的喊着。
古清风饮下一杯小酒儿，问道：“我说大山，你每天扛着锄头都是去做什么。”
“去护理俺的灵田啊。”
灵田？
古清风知道这玩意儿是用来种植各种药草的，打趣道：“没看出来啊，你还种着灵田呢。”
王大山咧嘴傻笑道：“俺自从入了云霞派就一直在种灵田。”
“你的灵田在哪？远不远？”
“不远，就在师门附近的红叶山谷。”
“走，带我见识见识。”
火德那老头儿一大早就不知道跑去哪去了，古清风一个人闲得无聊，便琢磨着出去瞧瞧。
“啊……公子爷，你也要去啊！”
“怎么着？爷还不能去啊。”
“俺……俺不是这个意思……只是现在正值正午，日头很毒，红叶山谷那边更是热的不得了，俺怕您……”
“得了，不就是热点嘛。”古清风起身伸了一个懒腰，望着悬挂在当空的烈日，打了个哈欠，说道：“别说，爷现在就想多晒会太阳，走吧。”
“那……那好吧！”
见古清风执意要去，王大山也不好拒绝，便带着古清风一起前往红叶山谷。
这几天的一些流言蜚语在云霞派传的沸沸扬扬，王大山也有所耳闻，自然也知道这公子爷就是让欧阳夜一见钟情的赤炎公子，也知道古清风是筑基废体，好像还是欧阳夜带他来云霞派的，希望火德长老帮帮他。
本来王大山也认为是这样，可是通过几天的观察，他发现事情有些不对劲儿，因为这位公子爷一点也不尊敬火德长老，非但不尊敬，反而……在火德长老面前还很随便很放肆，敢当着火德长老的直呼老头子。
那可是火德长老啊，是云霞派资格最老，辈分最大，地位最高的大长老啊。
整个云霞派都没人敢跟火德长老这么说话。
怎么这位公子爷这么大胆子，而且火德长老似乎一点也不在意。
如果真是来求火德长老帮忙的，不是应该很尊敬火德长老才对吗？
王大山想不通，也想不明白，当然，他也不敢多问。
离开门派，跃过了一座山头，二人来到了红叶山谷，这片地方辽阔，而且到处都是灵田。
古清风一眼张望过去，很多弟子都在灵田里忙碌着，询问之下也才知晓，原来云霞派大部分弟子都有属于自己的灵田。
生活不易，修行更不易。
修行门派不是慈善机构，反之想要进门派修行，每年还得缴纳很多学费，大多数弟子都是穷苦出身，他们或许能够承担得起学费，却承担不起修行所需要的各种资源。
若是修行有成，或精通一门仙艺，也可以外出赚钱，如炼制符箓，如布置阵法，如欧阳夜精通音律，便靠卖艺赚点生活费，若是对自身实力有信心的话，也可以三五成群结伴去冒险历练寻宝。
当然，赚钱的前提是你修为高，精通一门仙艺，云霞派万余之人，靠仙艺赚钱的大多数都是内门弟子，外门弟子的话暂时还没有这个能力，连外门弟子都是如此，更莫说王大山还只是一个杂役。
听说这家伙在云霞派做了几年杂役，到现在还只是个后天境界第八重，至于仙艺，似乎专攻武功，不过因悟性太差，直至现在连一部最基础的武技‘火焰拳’还没练会呢。
古清风一边走一边看，这些灵田里面种植的东西可谓是五花八门，什么火珠草，什么星叶果等等可谓是应有尽有，这些东西差不多都是炼制丹药的药草。
在山谷转了足足大半个时辰，直至走到很荒僻的山脚下，终于来到王大山的灵田。
这小子的灵田并不大，差不多有个一亩来多，种的也是最寻常的火珠草，这玩意儿并不怎么值钱，价值也不高，不过贵在好养活，成长也快，差不多一个月就能有收成，瞧着王大山这一亩灵田里那些密密麻麻红彤彤的火珠草，看样子过个几天就能收割了。
古清风虽然修炼了数百年，当年修行的时候，挖坑下绊，偷蒙拐骗什么都干过，穷的时候杀人越货这种勾当也干过，但要说种植灵田，他还真没干过。
瞧着王大山在灵田里精心照理着那些火珠草，古清风顿时也来了兴趣，看了看四周，找了一块荒芜的地方，扛着锄头便开起了荒。
“公子爷，你……你这是干啥啊！”
王大山看他在那里开荒，顿时大惊。
“闲着也闲着，我也开一块荒地，种个一亩灵田试试。”
“公子爷，你怎么能种灵田呢……”
“这叫什么话，爷怎么就不能种了，难不成还有什么说法？”
“俺不是这个意思……也没什么说法，只是……只是俺听说你音律造诣很高，在一品山庄很多人出高价请你去演奏……你何必在这里种灵田……”
王大山实在想不通，他听说在一品山庄的时候有人出足足四五十万的价钱请古清风去演奏，那可是四五十万啊，这个数字对于他来说简直就是天价，他种一年的灵田也不过才能赚百十个灵石而已。
“闲着也是闲着，找点事儿干干嘛。”

第24章 你不配
或许是厌倦了以前的打打杀杀。
也或许是被天道夺走一切后的茫然与彷徨。
更或许是真的无聊。
古清风扛着锄头开着一片荒地，内心琢磨着田园生活似乎也很不错，若是找个道侣，男耕女织，一辈子无忧无虑的活着，再生个一儿半女，仔细想想这种日子还真是惬意。
没过多久，一幕荒地便开了出来，古清风又找王大山借了点火珠草的种子，有模有样的种了起来，刚开始的还有点生疏，经过王大山的一番细心的指导，渐渐的也摸到了一些窍门。
别说，种植灵田这玩意儿讲究还挺多，种子怎么种，灵田怎么灌溉，泥土怎么翻，发芽了又怎么照理，这都是需要技巧的。
“古清风？”
正往灵田种着种子，听见有人喊自己的名字，古清风张望过去，一个扎着马尾，身形高挑，穿着一袭青衣的姑娘不知何时走了过来。
“哟，这不是欧阳妹子嘛。”
王大山看见欧阳夜时，赶紧喊了一声师姐，欧阳夜是内门弟子，对于他这种杂役来说是高不可攀的，喊了一声师姐，便又回到自己的灵田打理起来。
“古清风，你……你在这里做什么！”
看见古清风弯腰在一块荒田里种着种子，欧阳夜大为惊讶，问道：“你怎么种起灵田来了。”
“闲的无聊，种着玩玩。”古清风将袖子卷了起来，瞧了她一眼，道：“你怎么在这里，难不成你也种灵田？”
“我是专程来找你的！”
自从流言蜚语传开后，欧阳夜就被师傅勒令闭关，闭关的同时她也没闲着，一直都在打探古清风的消息，听说这家伙今儿个来到红叶山谷，她便偷偷跑了过来。
“找我做什么？”
“你这两天没有听见那些流言蜚语啊……”
“什么流言蜚语？”古清风摇摇头，来到云霞派后便一直住在后山的灵隐园，至于什么流言蜚语还真不知道。
“现在外面都在传你筑基失败，被家族赶了出来，然后投奔我来了……”
“就这点破事儿啊，说就说呗。”
“你说的轻巧，现在整个云霞派都知道了，我师傅还骂了我一顿呢。”
“丫头，这话怎么说来着，你从一开始让我假冒赤炎公子，不就希望他们当真吗？”
“我是希望……他们当真……可是……可是我没想到事情会闹这么大，算了，跟你说你也不明白，你这段时间在火德长老那里，他老人家没把你怎么样吧。”
“他能把我怎么样。”
“那老爷子没让你给他试验什么阵法？”
“那倒没有。”
“真的假的？”
欧阳夜知道火德长老一直都在研究阵法，而且经常找弟子去给他试验，在她想来，像古清风这种因为筑基失败导致肉身强横的筑基废体对老爷子来说绝对是试验阵法的绝佳对象。
怎么古清风这个家伙说老爷子没找他试验阵法？
难道老爷子的爱好变了？
“喂，古清风，我劝你啊赶紧找个机会离开吧。”
“怎么了？”
“老爷子现在没让你试验阵法，肯定有什么预谋，前段时间他老人家还嚷嚷着那些弟子的肉身太弱了，根本承受不了阵法……现如今有你这么好的一个试验对象，老爷子一定不会放过你的。”
“知道了。”
瞧着小丫头还想劝说什么，古清风摆摆手，示意自己有分寸。
“要不我现在送你离开吧。”欧阳夜又试着询问。
“我说丫头，我不是告诉你了嘛，火德这边你放心，我没事儿，你也不用担心。”
“该死的！问题不止是火德长老这边，现在整个云霞派都把你当作赤炎公子了，说你来投奔我……到时候肯定会有人对你说一些难听的话，甚至对你人格羞辱……我知道都是我不好……我不该找你冒充赤炎公子，可现在……现在我说你不是赤炎公子，他们也不相信了啊！”
欧阳夜越想越后悔，后悔当初实在不应该找这个家伙冒充赤炎公子，如若不然也不会发生这么多事情，她现在只想送走这个家伙，一来避免成为老爷子的实验对象，二来也担心云霞派的这些人会对古清风说一些很难听的话。
只是让欧阳夜没有想到的是，自己将心中的担忧说出来后，这个家伙还是一副无所谓的样子，说什么压根不在乎。
“你……你这个家伙到底为什么不走啊！我是为你着想啊！是不是火德老爷子许诺你什么了？老爷子是不是说有办法让你继续修行，我告诉你啊！老爷子是在骗你，他只想让你帮他试验阵法……你不要相信。”
古清风站起身，拍了拍手上的泥土，瞧着一脸着急的欧阳夜，无奈说道：“丫头，我知道你什么意思，不过我在云霞派有点事儿，办完之后自然会离开，到时候就算你求我，我都不会留下来。”
的确，此次回到云霞派，本来想着找火德叙叙旧，只是叙旧的时候得知这老头儿修炼出了岔子，导致修为一直停滞不前，古清风琢磨着帮他突破一下，也算报答火德当年的恩情，把这事儿办妥之后，便会离去，至于去哪里，他不知道，也懒得去想，反正不会留在这劳什子的云霞派。
抓了一把种子，又开始在灵田里面种了起来，说道：“至于那些流言蜚语，你更不用担心，爷活大半辈子了，难不成还会计较这些，更何况我又不是真的赤炎公子，计较个屁啊。”
“你！”
欧阳夜心里那个恨啊，当她正欲再劝说的时候，身后突然传来一道威严的声音。
“师妹！”
嗯？
欧阳夜转身看过去，一个女子走了过来，那是一个看起来三十岁左右的女子，穿着艳丽的衣衫，脸上却是挂着丝丝怒意，喝斥道：“师傅走的时候，让我看着你闭关，我不过是离开一会儿，你怎么就偷偷跑了出来，若是被师傅知道，有你好果子吃。”
“师姐……我……”
望着自己的师姐，欧阳夜有些心虚。
“见过思茹师姐。”
王大山走过去，微微低头行礼而道，他认识眼前这个女人，名叫谭思茹，也是内门弟子。
谭思茹并未理会王大山，看了一眼站在欧阳夜旁边的古清风时，疑惑问道：“师妹，他是谁？”
还没等欧阳夜回应，谭思茹像似意识到了什么，神情猛地一变，厉喝道：“他就是那个赤炎公子古清风？”
糟糕！
欧阳夜知道自己这师姐的为人，瞧着师姐认出了古清风，担心会说一些难听的话，赶紧跑过去，说道：“师姐，走吧，我现在回去闭关。”
“我且问你，你是不是那个赤炎公子古清风？”
谭思茹不为所动，冷冷的盯着古清风。
“没错，我就是。”
古清风将手里的种子种完之后，随地坐了下来，从储物袋中掏出一壶酒，品了一口，问道：“怎么了？”
“既然你筑基失败了，为何来投奔我师妹！”谭思茹一见到古清风便厉声训斥起来：“筑基失败，便代表你的修行之路彻底终结，还妄图与我师妹结成道侣？我告诉你，痴心妄想！”
“你也不要指望火德长老能够帮你重新筑基修炼，我告诉你根本不可能！趁早打消这个念头。”
欧阳夜知道自己的师姐一定会说难听的话，只是当她想让谭思茹离开的时候，奈何根本无用，谭思茹死死盯着古清风嘲笑道。
“哼！别说你现在筑基失败，即便你以后真的重新筑基，我师妹也不可能和你结成道侣，莫要以为会弹一首君王的曲子就敢自称音律奇才，真是笑话！”
“哼！若你识相的话，马上离开云霞派，如若不然……”
古清风自顾自饮，品了一口小酒儿，眯缝着眼睛瞧了瞧，嘴角划过一抹笑意，问道：“不然怎样？”
“不然我让你吃不了兜着走！”
古清风微微摇首，哑然失笑，道：“得，到时候我就兜着走试试……”
“还敢嘴硬！”
谭思茹欲要出手教训，欧阳夜大喝一声：“师姐，你干嘛啊！有完没完！”
“师妹，到现在你还护着他？”
欧阳夜很生气的喊道：“我就护着，怎么了？我愿意！这是我的事情，你最好不要管！”
“你！”
谭思茹气的胸前起伏不定，冷哼一声，喝道：“好！你就护着他吧，看师傅回来怎么处置你！”说罢，谭思茹便愤怒的离开了。
望着师姐离开，欧阳夜报以歉意的说道：“喂，古清风，我师姐那个人就那样，你不要往心里去。”
古清风耸耸肩，正如他所说，活了大半辈子，又岂会为这点破事儿生气。
“我早告诉过你，一定会有人对你说一些难听的话，你看看……拜托，你就走吧，都是我的错，只要你肯离开云霞派，我一定会弥补你的，你让我做什么都行，好不好！！”
古清风站起身，伸了一个懒腰，说道：“行，回去我跟火德说一声。”

第25章 挨揍
日落西山。
忙活了一下午，直至将一亩灵田全部种满之后，这才离去。
至于欧阳夜所担心的那些事儿，他压根就没放在心上，反倒是小丫头表现出来的那种担忧，让古清风倒是有种时曾相识的感觉，确切的说今天下午小丫头师姐的那些话让他很有感触。
当年，他在云霞派做杂役的时候喜欢上一位师姐，废了好多心思才打动了那位师姐，可惜，他当年只是一个杂役，而那位师姐和欧阳夜一样是云霞派的内门弟子。
后来当这段情感被人发现之后，结果可想而知，云霞派上下无不反对，来自弟子的各种羞辱，来自门派长辈的各种讽刺，至今还记忆犹新。
尽管当年的古清风年少轻狂，众人越反对，他就越坚持，可惜当年他要什么没有什么，没有身份，没有地位，亦没有修为，最后为了不让师姐为难，他不得不含恨离开。
他还记得师姐的名字，红袖。
那是他第一次动情。
之后他曾经回来寻找过，却是得知红袖师姐已经嫁人，自那以后古清风再也没有打听过任何关于红袖的消息。
如今时隔五百年，重新回到云霞派，竟然又遇见了和当年时曾相识的事情，尽管这件事从一开始只是为了帮欧阳夜那丫头一个忙，并不是真的，不过下午欧阳夜师姐那些话着实令他感触很深。
摇摇头，叹息一声，没有继续想下去。
回到后山的灵隐园时已是傍晚，也不知火德那老头儿去了哪里，一天都不见踪影，闲来无事，古清风便静修起来。
被天道审判之后，他的大道根基被毁，一身修为尽数溃散，仙魔王座被夺，意味着无上仙魔之体也被打回了原形，成了肉体凡胎。
若想修炼，只有一条路可走，便是重新筑基。
筑基对于古清风来说并不是什么难事儿，尽管他现在被打回了原形，一切的一切都没有了，不过他这具肉身毕竟是经历过九幽祖火淬炼过，天道或许能将他的无上仙魔之体打回肉体凡胎，却无法摧毁他体内的九幽血脉。
依靠着九幽血脉，再加上他修炼五百年来的经验，重新筑基简直易如反掌。
数日来，古清风虚弱的灵魂和肉身也逐渐恢复，他并不需要刻意去呼吸吐纳，因为他浑身每一个毛孔都是丹田，每一分每一秒都在自主吸纳着天地之间的灵气。
随着源源不断的灵气通过周身毛孔进入体内，滋润着他的五脏六腑，也滋润着他的全身经脉，来到云霞派没几天，体内的灵力亦如江河般在经脉中流淌起来。
就这么静修了一夜。
日次清晨，太阳初升。
古清风赫然发现火德那老头儿竟然还没回来。
“火德那老头儿也太不像话了，几百年不见，老子好不容易回来一趟找他叙旧，他娘的，竟然跟我玩消失。”
古清风不知道火德去了哪里，也懒得去找，好在这老头儿私藏了不少美酒。
早上起来先洗漱了一翻，从火德的密室里提了两坛美酒，便坐在庭院里晒起了太阳。
“火德这老头儿也算好酒之人，怎么也不说珍藏点好酒。”
古清风喜欢喝酒，从小到大就没断过，从这方世界一路飞升到天界，但凡能喝的酒差不多都尝过，要说最让他回味的还是在九幽从黑日老魔头那里赢来的几坛‘轮回醉’，那一口酒下去，绝对是一场醉来一轮回，喝的那叫一个痛快。
“黑日老魔头的轮回醉，我倒是记得配方，只是配方上那些个资源可不好找啊……”
古清风琢磨着有机会亲手酿点酒，就算酿不出黑日老魔头真正的轮回醉，也先酿点假的也行。
正想着，王大山突然跑了进来，这家伙看起来神色匆忙，两眼泛红，捂着脸颊，看见古清风时喊了一声公子爷，而后又往里屋跑去。
“大山，你这是怎么了？”
“没……没怎么……”
王大山背对着古清风，像似有些心虚。
古清风走过去，瞧了瞧，问道：“你好像哭过啊……怎么回事？”
“公子爷，俺……俺没事儿……”
“脸怎么了……”
古清风掰开王大山的手一看，不由眉头大皱，大山的右脸颊很是红肿，上面还有一道血淋淋的巴掌印，嘴角还有些许血迹。
“你不是去灵田了吗？谁这么狠把你打成这样？”
“公子爷，俺真的没事儿，你就不要问了……”
王大山捂着脸，低着头，不敢直视。
“究竟发生了什么？”古清风从王大山闪躲的眼神中看出了点猫腻，问道：“是不是和我有关？”看王大山不回应，古清风又说道：“还是说出来吧，你不说待会儿我去了灵田那边也会知道的。”
一听古清风要去灵田，王大山赶紧说道：“公子爷，你不能去！”
“哦？看来还真是因为我啊……”古清风多多少少亦能猜出个大概，说道：“我去一趟灵田看看。”
“公子爷，你就不要去了，欧阳师姐说让你不要去！”
一听欧阳夜，古清风的心里差不多已经有数了，从园子的药房里找出药膏先料理了一下王大山脸颊上的伤口，一边包扎一边问道：“到底是怎么回事。”
“是这样啊……上午的时候，俺……俺正在灵田收割，外门的几个师兄二话不说就把你昨天刚种下的种子给刨了出来，俺……俺看不过去，便说了两句……他们就……就打了俺一顿，后来……后来欧阳师姐不知道怎么知道了这件事……她说让俺先回来，而且叮嘱不要将这件事告诉你，师姐说她会处理这件事的。”
“一帮小兔崽子，毛还没长齐呢，下手倒是挺狠。”
为王大山包扎好伤口后，古清风起身说道：“走，去灵田看看。”
王大山哭丧着脸，担忧的说道：“公子爷，你……就不要去了啊！”
古清风将杯中酒一饮而尽，淡淡的说道：“毁了我的灵田是小事儿，爷也不在乎，不过你这一巴掌也算是为我挨的，绝对不能就这么算了。”
又将酒坛塞进储物袋里，古清风的神色看不出任何情绪，将衣衫上的扣子逐个系上，很冷淡的说道。
“爷这辈子什么事情都能忍，但唯独有一件事是绝对忍不了的，那就是有人因为我的原因而受到伤害，这种事情爷小的时候不能忍，长大了以后不能忍，以前不能忍，以后也不会忍，这是爷做人的原则，也是最基本的底线。”
“公子爷，算了吧……他们都是云霞派的外门弟子，俺们……俺们惹不起的！算了吧……”
“几个小兔崽子罢了，甭说他是云霞派的弟子，即便是仙是魔，爷也不在乎，哪怕老天爷因为我而打了你一巴掌，爷同样给你讨回来！”
“走！”

第26章 原则
一个人的脾气或许会随着年龄的增长，随着阅历的增加，而慢慢收敛。
但是，一个人的性格，那种与生俱来骨子里的本性，是无论如何也抹灭不了的。
熟悉古清风的人。
确切的说是熟悉赤霄君王的人几乎都知道，他的脾气并不好，非但如此，反而有时候还很暴捩，如若不然，当年，他也不会一怒之下顶着仙道审判，也要将执掌这方世界的仙朝抹杀的干干净净。
是的。
不能忍。
曾经年少时，有一位知己好友为他而死去，从那以后他就发誓，若有人因自己而受到伤害，他必然会十倍百倍的讨回来，对方是男人也好，是女人也罢，是仙是魔，是佛是妖他都不在乎。
这是他的底线，唯一的底线。
绝对不容任何人践踏。
天王老子不行，老天爷也不行！
谁也不行！
一路上，古清风和王大山随便聊着，他看起来和平时没什么两样，神色间也没有特别的愤怒，那双眼眸也和平时一般很平淡。
的确。
古清风并不生气，更谈不上愤怒。
这种小事儿还不至于触动他的情绪，他只是觉得王大山既然为自己挨了一巴掌，自己就得给他讨回来，事情就这么简单，对于古清风来说就像饿了需要吃饭一样简单。
什么是底线，这就是。
很快二人便来到红叶山谷东北方向的角落里，古清风瞧了瞧，自己昨天刚刚开荒出来的一亩灵田变成了一堆废土，辛辛苦苦种了一下午的种子也得被刨了出来。
令古清风没想到的是，被破坏的不止是自己的灵田，连同王大山的那一亩灵田也变成了废土，本来还需要几天就能收割的火珠草被连根拔起像枯黄的杂草一样随意堆在地上。
“倒是有些难为你了。”
古清风拍了拍王大山的肩膀，安慰道：“回头我给你弄点好的。”
“公子爷，俺们还是走吧……”
王大山是个老实人，自从拜入云霞派后，他被欺负贯了，正因为如此，所以才会选择在红叶山谷最偏僻最荒芜的地方种植灵田，也知道那些外门弟子自己惹不起，被欺负之后通常只能忍气吞声。
古清风没有说话，走过去弯腰捡了几颗种子，这时，王大山跑了过来，噎着喉咙提醒道：“公子爷，我们快走吧，他们来了！”
哦？
古清风抬起头，看见七八个青年吊儿郎当的正向这边走来，其中走在最前面的是一个长脸青年，手里玩着折扇，噙着冷笑，道：“哟呵，这不是人中之龙赤炎公子吗？听说你的音律弹的很不错，能不能给大爷们弹一首听听啊！”
“如此说来是你们坏了我的灵田？”
古清风站起身，眯缝着眼睛望着几人。
“是我们又怎样？”
那为首的长脸青年一副嚣张跋扈的样子，喝道：“敢抢我们李少的女人，这次只是给你一个教训，识相的马上给我有多远滚多远，不然废了你！”
闻言，古清风眉头微微一挑，问道：“哪个李少？”
“告诉你，李森少爷是我们云霞派内门的杰出弟子，更是青阳地界赫赫有名的李家七公子，凭你这个筑基失败的废物也敢抢我们李少的女人！我看你是活的不耐烦了！”
李森？
古清风仔细想了想，似乎有点印象，在一品山庄缠着欧阳夜的那个公子哥儿好像就叫李森。
“行，我知道了。”古清风不咸不淡的问道：“王大山脸上的伤是谁打的？”
“还是本公子。”
那长脸青年一步踏前，扬着下巴，盯着古清风，不屑道：“你又能怎样？”
“好，认账就行。”古清风将衣领的口子解开，而后又将袖口卷了上去，抬头瞧了一眼长脸青年，笑道：“来，你过来，看我能把你怎么样。”
“哼！就凭你这个废……”
话音未落，古清风抬手就是一巴掌，啪的一声，长脸青年还不知怎的回事，只觉右脸颊一麻，人已倒在地上，其他几人像似没想到这个废物会突然动手，神情皆是一怔，反应过来后，顾不得心中的惊疑，暴喝一声，直袭而去。
古清风转身之时，扬手一巴掌直接将第二人抽翻在地上，侧身一退，又一巴掌将第三人抽翻在地上，前后不到一个呼吸的功夫，七八个年轻人男子就这样被他三下五除二全部抽翻在地上。
望着这一幕，站在旁边的王大山当场就傻眼了，他没想到古清风会动手，更没想到会这么果断，望着地上捂着脸颊嗷嗷打滚的七八人，王大山禁不住倒吸一口冷气，这些人的脸颊挨了古清风一巴掌后，差不多都肿胀起来，尤其是那长脸青年，整张脸都肿成了猪头！
再一看古清风，他站在灵田里，神情依旧是那么平静，看不出任何喜怒哀乐，瞧着地上嗷嗷打滚的七八人，有些百般聊赖的样子，慢悠悠的说道。
“今儿个看在你们年幼的份儿上，一人送你们一巴掌，让你们长长记性。”
从储物袋里掏出酒壶，古清风小饮了一口，又说道：“同时也让你们明白一个道理，既然打了人，就要做好被打的准备，年少轻狂没有错，嚣张跋扈也没有错，但必须学会承受轻狂的后果与嚣张的代价。”
有喝了一口小酒儿，继续道：“打人的事儿就这么算了，不过爷昨天忙活了一下午的灵田不能就这么被你们毁了，去，种子怎么给我抛出来的来怎么给我埋进去，大山那一亩灵田的火珠草怎么拔出来的给我怎么种进去。”
地上的七八人捂着脸颊站起来，为首的长脸青年瞪着古清风，恶狠狠的喝道：“你给我等着，李少……”
话音未落，古清风抬腿间一脚将其抽翻在地上，淡淡的说道：“今儿个不把灵田给我弄好，谁也甭想离开。”
有人怕了，欲逃跑，只是刚要动，古清风就一脚踹过去，有人施展武技，可惜没有用，武技还没施展，就被古清风一脚抽翻了。
他也不说话，就站在那里，谁敢动上去就是一腿。
几脚下去，再也没有人敢跑，一个个要么捂着脸颊，要么捂着肚子在地上痛的来回打滚。
“一帮小兔崽子，还反了你们了，都给老子站起来，去种灵田！”
古清风突然一声怒喝，地上的七八人再唉了几脚之后哪还敢说半个不字，捂着肿胀的脸颊，抹着眼泪爬起来去种起了灵田。
“公子爷，算了吧……”
王大山走过去有些担忧的说道。
“算了？”
古清风随地坐下，喝着小酒儿，道：“大山啊……以后遇见任何事情都不能用算了两个字去了结，既然做了，就做个彻底，若是每一件事情都用算了去了解，不但会害自己也会害别人，今天若是这件事儿算了，下次呢？算不算？下下次呢？”
“你一句算了，会给自己带来很多麻烦，也会纵容这帮小兔崽子，纵然就是害了他们，爷这是为这帮小兔崽子好，今儿个让他们张长长记性，不然以后离开云霞派，惹了不该惹的人，到时候等待他们的就不止是几巴掌那么简单！”
起身拍了拍身上的尘土，说道。
“你不是菩萨，不需对人慈悲，你也不是佛，更不需要去度化别人，你只是一个人，一个普通人，吃了亏，有实力就讨回来，没实力就忍着，等有实力再讨回来，做人要有原则的活着，不能凑合的活着……

第27章 争执
同一时间，欧阳夜正在云霞派到处寻找着李森的踪影。
得知古清风种植的灵田被几个人外门弟子毁了之后，她就知道这件事一定是李森搞的鬼，只是足足找了大半个时辰也没找到李森的人，找了很多人打听得知李森此刻正在潇湘院之后，她立即杀了过去。
来到一座庭院前，二话不说，直接将门踹了开了，果然，此时此刻，李森和云鸿正一边饮酒一边谈笑着，而云鸿的大腿上还坐着一个人，正是打扮花招招展的叶卉。
三人没想到欧阳夜会突然出现，叶卉嘲笑道：“哟，这不是欧阳师妹吗？今天怎么这么有闲心呢，难道没有陪你那位人中之龙的赤炎公子吗？”
叶卉特意将人中之龙几个字咬的很重，显然是故意嘲笑，而后话锋一转，又笑道：“哎呀，我怎么给忘了，你的那位人中之龙好像……好像筑基失败了啊……还是一个不可多得的筑基废体呢……作为师姐，我还没恭喜你呢……呵呵呵呵……”
说罢，叶卉便呵呵呵的大笑起来。
欧阳夜怒瞪了一眼，她现在懒得搭理叶卉，盯着李森，质问道：“李森，我问你，是不是你找人毁了古清风的灵田！”
“古清风？”
李森举着酒杯，嘴角挂着笑意，道：“哦，你说那位赤炎公子啊！没错，是我找的人。”
“果然是你！”
欧阳夜厉喝道：“有什么事情你冲我来，为什么要找他的麻烦，他又没惹你！”
“没惹我？不好意思，他既然与你一见钟情就是惹了我。”李森冷哼一声，眼中划过一抹阴冷，道：“我早就说过，谁敢与你结成道侣，便是与我李森过不去，别说他只是一个筑基失败的废物，就算他真的是人中之龙，我李森也会让他变成一条虫。”
欧阳夜大怒：“你敢！”
“欧阳夜，你应该了解我李森是什么样的人，我向来说一不二，我劝你最好与他断绝关系，然后让他有多远滚多远，我今天毁了他的灵田只是给他一个小小的警告，如果他明天还不滚，我让他从筑基废体直接变成一个残废，你知道，我说到做到！”
“你！”
欧阳夜气的咬牙切齿。
是的！
她知道。
她知道李森一定敢这么做。
李森是风影李家的七公子，而风影李家是青阳地界赫赫有名的大家族，家族势力非常强大，家族之内更是人才济济，其他不说，云霞派就有十多个李家的人，有内门弟子，也有亲传弟子，还有七大院的执事，还有帮派的长老……
李森之所以能够在云霞派横行霸道，亦是仗着李家强大的背景势力，这几年来但凡得罪他的人几乎没有一个好下场。
许是看出欧阳夜心中的忌惮，李森的语气又变得柔和了一些，说道：“夜夜，你明白我对你的心意，只要你肯跟着我，我一定会让你幸福，当然，也会放了那个古清风！”
“李森，不要以为你们李家有点势力就可以为所欲为”欧阳夜极其厌恶的盯着李森，冷冷冰冰的说道：“我警告你，你若敢动古清风一根毫毛，我绝对不会放过你！”
闻言，李森大怒，啪的一声将中手中酒杯狠狠的砸在地上，怒喝道：“我就不明白那个废物哪一点比得上我，他除了会点音律还有什么？他什么都没有，他都被家族赶了出来，一无所有只能来投奔你，这种废物你还要他做什么！”
“不明白吗？”欧阳夜呵呵笑了笑道：“今天我就让你明白，因为我看见你恶心，想吐！”
哗！
李森气势爆发，体内灵力疯狂运转，扬手欲要教训欧阳夜，只是手伸到半空，却又停止，终究不敢打下去。
他不敢。
并不止是因为他喜欢欧阳夜，更重要的是欧阳夜复杂的背景亦让他忌惮。
望着心上人头也一回的离去，李森猛然深吸一口气，闭上眼，咬着牙齿，眼睛再次睁开时，眸中尽是阴狠毒辣，一字一顿的说道。
“好！好！好！欧阳夜，既然你那么喜欢那个废物，我就让他变成一个彻头彻尾的废物，看你到时候还会不会喜欢他。”
从潇湘院离开后，欧阳夜的脸色很不好，非常不好。
本来那些流言蜚语已经够让她头疼了，可现在还有一个令她作呕的李森！
想起李森刚才说的话，欧阳夜不由加快脚步，她觉得自己必须尽快将古清风送走，离开的越远越好，如果因为自己的关系而连累古清风的话，欧阳夜会恨自己一辈子的。
她越想越后悔，后悔的要死。
如果当初在一品山庄没有找古清风冒充赤炎公子的话，根本不可能发生这么多事情。
她现在恨死自己了，恨不得掐死自己。
如果时光可以倒流，她宁愿在一品山庄颜面扫地也不会找古清风去冒充赤炎公子！
刚刚离开潇湘院，欧阳夜正打算前往后山，却被一个人给拦了下来。
是一个女人。
是她的师姐，谭思茹。
“师妹，你简直太让我失望了，昨天你偷偷跑出来我没有说你什么，今天你竟然又偷偷跑了出来，你眼里还有没有我这个师姐，你有没有把师傅的话放在心上！”
“师姐……我知道是我不对……可是……可是我现在必须去做一件事，等我回来一定会闭关的！”
欧阳夜转身离开，奈何又被师姐拦了下来。
谭思茹很决绝，道：“不行！现在必须跟我回去！”
“师姐，人命关天的大事，求求你就放我一马吧！”见师姐不肯让路，欧阳夜将心中的担忧说了出来，可是让她没想到的是，师姐根本无动于衷，很是淡漠的回应道：“这里是云霞派，还轮不到李森放肆，他不过是说说而已。”
“师姐！你知道李森那个人什么事情都能做得出来的！”
谭思茹想了想，说道：“这样吧，我帮你将那个姓古的送走。”
“师姐……我……”
“师妹，这已经是我最大的让步了，更何况，我亲自送他离开，你完全可以放心。”
谭思茹想着，趁着这个机会把那个姓古的送的远远的，更不能让师妹知道地址，省的让师妹牵挂，直接断了她的念想。
这时，几个少女匆匆忙忙的跑了过来，说道：“欧阳夜师姐，不好了……你的那个赤炎公子……他……他把王奎几个外门师兄给打了……而且打的很惨……”

第28章 闲情逸致
古清风那个家伙把几个外门弟子打了？而且打的还特别狠？
听到这个消息后，欧阳夜差点晕过去，再也不顾师姐的反对，连忙向红叶山谷跑去。
正午，烈日当空。
当欧阳夜赶到红叶山谷的时候，这里已经聚集了不少人，像似都在议论着什么。
“你们是没有看见啊！那个赤炎公子叫什么来着？叫古清风是吧？厉害着呢，几巴掌下去打的王东飞他们几个鼻青脸肿。”
“啊？赤炎公子？就是欧阳师姐那个一见钟情的道侣吗？他不是筑基失败了吗？”
“人家是筑基失败了，可人家运气好，筑基失败的时候发生了异变，虽然灵根丹田都溃散了，可人家筑出一个异变之体，肉身强悍，力大无穷！”
“听说最后他们几个把灵田全部种好之后，赤炎公子才放他们离开。”
“哼！王东飞他们几个平时仗着有李森撑腰在外门嚣张跋扈，这下碰见硬茬子了吧？”
“硬茬子？我看那个赤炎公子真是不知死活，我敢保证，用不了多久李森就会知道这件事，到时候……哼哼！那个赤炎公子会死的很惨很惨！”
众人的议论声传入耳中，欧阳夜听的心头直跳，她也实在没想到古清风那个家伙的胆子竟然这么大，不但把王东飞几个打了，还逼他们把灵田种好。
这也……
等等！
古清风呢？
欧阳夜四处望了望并没有发现古清风的身影，问了问其他弟子，好像有人看见古清风和杂役王大山上了红叶山。
这里是红叶山谷，旁边就是红叶山。
没有迟疑，欧阳夜赶紧登山。
红叶山并不大，却也不小，只是一座很普通的山脉，山上是一片红叶树林，除此之外也没有什么特别的地方。
不知道那个家伙上山做什么，他该不会是害怕躲起来了吧？
欧阳夜一边爬山一边张望着，找了很大一会儿也没有找到，纵身跃起，跳到一颗大树，仔细搜寻，在远处隐约看见两个人。
其中一个长得比较顿时，穿着灰袍，正在地上捡着野果，而另外一个穿着白衣的年轻男子此刻正在树枝上拽着野果。
天呐！
那不就是古清风嘛！
欧阳夜大喊了一声，赶紧跑了过去。
古清风手里握着一根树枝正敲打着树上的野果，听见有人喊自己的名字，眯眼张望过去，笑道：“哟，这不是欧阳妹子嘛，你不是闭关了吗？”
“你！你这个家伙还有心情在这里吃野果？”
欧阳夜简直不敢相信，她以为古清风是害怕躲起来了，可现在才发现压根就不是那么回事。
这个家伙害怕吗？
他脸上哪有半分害怕的样子？
没有，非但没有，反而看来很悠闲，就像……就像山下的事情从来没有发生过一样。
“我心情好着呢。”古清风吃着果子，道：“这果子吃着很不错，我小的时候可没少吃，你也尝尝。”
偶然听王大山提起这座红叶山，古清风只是觉得很熟悉，来到山上吃了野果，才想起来自己当年在云霞派的时候经常吃这种果子，还清晰记得因为这种果子长的像一张妖怪的脸，所以名叫‘红叶妖果’，时隔五百年，再次吃着红叶妖果，倒是满满的回忆。
“你还有心情吃！你给我下来！你闯大祸了知道吗？”欧阳夜着急的喊道：“我不是已经让王大山告诉你了吗，让你老老实实待在灵隐园，你说你干嘛还要过来，你过来就过来吧，干嘛还要打他们？还要逼他们给你种灵田……你简直……”
“怎么着？”古清风从大树上跳下来，笑道：“按照你的意思，我的灵田被人毁了，咱连个屁都不能放？”
“我不是这个意思，我是说……你太冲动了，你打了他们，他们一定不会放过你的！”
“几个小屁孩儿罢了，爷还怕他们不成！”
古清风又从储物袋里掏出酒壶，一边吃着灵果，喝起了小酒儿。
“你……你这个家伙！算了！走！我先带你离开这里！”说着欧阳夜拉起古清风就要离开。
“我说妹子你这是拉我去哪呢。”
“先离开云霞派，越远越好。”
“离开云霞派？”古清风摇摇头，道：“妹子，我不是告诉过你吗，我找火德说点事儿，那老头儿这两天也不知去哪了，等他回来，我就走。”
“来不及了，李森那个家伙如果知道了这件事一定会来找你麻烦的！”
“找就找呗。”
古清风玩味笑道：“怎么着？你觉得爷还打不过他啊？”
“我知道你的肉身强悍，力量也很大，我承认我不是你的对手，可是李森那个家伙现在是先天境界第九重的修为，而且武功造诣很高，你根本不是他的对手。”
“不就是先天第九重吗？爷还不放在眼里。”
“不就是先天第九重？呵呵呵！”
说这话的并不是欧阳夜，而是突然出现的一个人，一个女人。
正是一路追着欧阳夜而来的谭思茹，她冷若冰霜的盯着古清风，嘲笑道：“一个筑基失败之人，竟敢说出如此狂妄的话，真是好大的口气！”
“没办法。”古清风笑吟吟的瞧着她，耸耸肩，玩味道：“爷的口气向来都这么大……哈哈！”
“放肆！你敢对我不敬！”
谭思茹本就厌恶师妹找来的这个道侣，如今这个人还在自己面前以爷自居，令她当即大怒。
古清风饮了一口小酒儿，却是一点也没有放在心上，神情依旧那般轻松自然，笑道：“妹子，爷活了大半辈子，可比你年长多了，如果真按辈分的话，你得喊爷老祖。”
“我看你是找死！”
谭思茹神情惊变，双目怒瞪，周身气势迸发，欲要出手教训眼前这个不知死活的家伙！
“师姐……”
见此一幕，欧阳夜赶紧上前制止，她现在都快崩溃了，也没心情更没时间去指责古清风对师姐的不敬，只想尽快带着这个肆无忌惮的家伙离开这里。
“师妹，这就是让你一见钟情的男人吗？”谭思茹指着古清风，愤然的对欧阳夜喝斥道：“一个筑基失败的废物，还敢如此张狂，若是今天不给他点颜色看看，他还真以为自己的筑基废体是宝体呢！”
“得了，大妹子，我是不是废物，不用你说，爷心里有数，该干嘛干嘛去吧。”
将王大山手里的红叶妖果儿全部仍进储物袋，古清风也懒得和这俩小姑娘纠缠下去，又走向另外一棵红叶树，准备多摘一些妖果儿回去酿点好酒。
只是他这一句该干嘛干嘛去，着实让谭思茹失笑大怒，连连说了个三个好字，厉喝道：“师妹，你听见了吧？这可不是师姐不帮你，是他让我离开的！他不是很张狂吗？我今天倒要看看，待会儿李森找来的时候，看他还能不能笑出来！”
谭思茹抓住欧阳夜的肩膀冷哼一声，直接纵身离开。

第29章 强势
“师姐，你干嘛啊……放开我！”
被谭思茹强行拽着，欧阳夜赶紧运转体内灵力，挣脱开来。
“那种男人你还理他做什么，连筑基都失败了，竟然一点自知之明都没有，还敢在我面前如此狂妄。”
谭思茹的怒气未消，神情之中尽是愤然，训斥道：“师妹，我告诉你，这种男人我见多了，仗着自己有点天赋，会弹点曲子，便自以为是目中无人，他敢如此狂妄，无非是知道你一定会护着他，他就是一个吃软饭的臭男人！”
欧阳夜快疯了！
她不知道古清风那个家伙为什么一副无所谓的样子。
但有一点可以肯定，古清风绝对不是因为知道自己会护着他，所以才敢这般无畏无惧，更不可能是师姐口中的吃软饭的，因为他压根就不是赤炎公子啊！
只不过这件事除了自己以外，其他人根本不知道。
她试着解释，奈何谭思茹根本不相信，她越解释，谭思茹越坚定的认为她是在护着那个吃软饭的臭男人。
这时，山下突然传来一阵骚乱，欧阳夜张望过去，赫然看见一群人正向山上走来，为首的不是别人，正是李森，与之一同前来的还有云鸿、叶卉。
“完了！”
发现李森带着这么多人过来，欧阳夜顿时慌了神，转身欲要带古清风逃离，只是当她看见古清风时差点没有气晕过去。
因为……因为那个家伙不知道什么时候竟然又爬到了另外一颗红叶树上，还在……还在摘着那些难吃的红叶妖果儿！
天呐！
欧阳夜几乎要崩溃了，喊道：“姓古的，都什么时候了，你还摘这些野果，李森都带着人上山找你来了啊！”
这些红叶妖果儿是古清风小时候经常吃的果子，准备多摘一些回去，顺便酿点酒，听见欧阳夜的喊声，不由张望过去，果然看见一群人正向山上走来，浩浩荡荡，足有一百多号人。
这一幕着实令古清风颇为吃惊，感叹道：“现在的小屁孩儿挺狠啊……打个架竟然带一百多号人，比爷当年威风多了啊。”
“你还……你愣着做什么，赶紧下来，我要带你离开！”
“离开？”
谭思茹冷笑道：“师妹，你也不想想他跑的了吗？就算你能带他下山，又能跑哪去？李家的势力遍布青阳地界，只要李森一句话，他离开云霞派就得死！”
听师姐这么一说，欧阳夜这才意识到问题的严重性。
是啊。
自己只想带古清风离开，可是又能跑哪去？李家的势力这么大，李森又那么狠毒。
怎么办？
欧阳夜真不知道怎么办，如果师傅在的话，可以找师傅帮忙，可是师傅并不在师门，怎么办呢，无奈之下只好去求师姐。
“师姐，你帮帮我吧……只要你肯帮忙，我以后什么话都听你的，好不好……”
“师姐，我知道错了，你帮帮我吧……师姐对我最好了！”
毕竟是同门师姐妹，又拜的同一个师傅，谭思茹的为人虽然冰冷了点，但她还是非常疼爱自己这个师妹的，如若不然也不会千方百计的劝说，望着师妹可怜楚楚的样子，谭思茹唉声叹口气。
“我帮你也行，但你必须答应我，等这件事摆平之后，你立即回去闭关，我会亲自送他离开，以后你再也不能和他有任何联系！”
“我答应，我什么都答应！”
欧阳夜现在只想让古清风平平安安的离开。
是的。
这是她唯一的愿望。
在她想来，这件事毕竟是因自己而起，如果不是自己找古清风冒充赤炎公子，那么这一切都不会发生，而古清风只是好心帮忙，若是因此连累他，欧阳夜会恨自己一辈子。
可是，即便都是自己的错，这个家伙也太气人了吧！
这都什么时候了，人家都杀上来了，自己在这里急的团团转，而他呢竟然还有心情摘果子。
这心得有多大啊？
欧阳夜怀疑这个家伙是不是因为筑基失败，一时无法承受这么大的打击，从而脑子出了问题，精神有点不正常。
越想越有这个可能，不然这个家伙怎么连害怕都不知道，但凡一个正常人也不可能不怕啊！
“姓古的，你能不能先下来！”
“既然你师姐能搞定这件事我就不下去了。”古清风饮了一口小酒儿，又开始摘起果子来，说道：“晚上我要用这些果子酿酒，需要很多果子，你们先忙着，我多摘些果子。”
“你……”
欧阳夜欲说什么，却被谭思茹打断。
“师妹，你就不要为难他了，你莫要看他表面一副无所谓的样子，这都是装出来的，他其实心里怕的要死，连下来的胆子都没有。”
望着站在树上摘果子的古清风，谭思茹极其厌恶的摇摇头，说道：“师妹，这下你看清楚他是什么人了吧？要胆量没有胆量，遇事又怕事，表面装出一副无所谓的样子，内心早就吓破了胆子，没有真本事，却又很爱面子，只靠一张嘴吹的天花乱坠，他也只能哄哄你们这些未经世事的少女，等你长大成熟以后，就会知道这种人是最没用的男人！”
“哎哟。”
站在树枝上，古清风瞧了瞧谭思茹，禁不住乐呵呵的大笑起来，点头说道：“大妹子的眼力真是不错。”
“哼！到现在还在我面前装！”谭思茹冷哼一声，道：“今天如果不是看在师妹的面子上，你让人打死我都不会管。”
古清风摇摇头，笑了笑，倒也没有说什么。
远处，似乎有人发现了欧阳夜，喊了一声之后，一百多号人浩浩荡荡的跑了过来。
欧阳夜本想冲过去，却被谭思茹拦了下来。
“师妹，你先待在这里，让我去和李森谈谈。”
谭思茹纵身跃起，虚空几步踏着树枝施展轻功而去，落在地上，挡住一百多人的去路。
“李公子，能不能听我一句。”
身着白色丹阳玉罗衣，李森冷酷的如同一炳利剑般仿若随时都会出鞘，冷冷的说道：“谭思茹，我希望这件事你不要插手，不然别怪我李森翻脸不认人！”
李家是显赫的大家族，家族势力遍布青阳地界，云霞派也有不少李家的人，莫说谭思茹只是一个内门弟子，纵然是云霞派的大执事，李森也不放在眼里。
而谭思茹亦知道这一点，所以一直对李森客客气气，柔声说道：“李公子，事情我都知道了，也知道姓古的打了你的人，更知道你现在很生气，不过我已经替你教训了他。”
李森傲然回应：“我的事情无需你来管！”
“李公子，我也是为你着想，你喜欢我师妹，我一直都知道，而且也一直在帮你说好话，不过你仔细想想，若是你今天打了那个姓古的，我师妹一定会很生气……你们的关系本来就不好，到时候她肯定会因为此事更加憎恨你……”
听谭思茹这么一说，李森眼睛中的怒气减少了几分，亦陷入犹豫之中。
“而且，我向你保证，这件事过去之后，我会亲自送那姓古的离开，师妹也答应我，以后不会再与他有任何联系。”
谭思茹在这边劝说着，而在不远处，欧阳夜抱着双臂来回踱步，着急等待着。
看了看古清风，这个家伙竟然还在摘着果子。
欧阳夜也懒得再去说什么，只想尽快了解这件事，约莫等了一会儿，发现师姐走了过来，赶紧询问。
“李公子答应了，不过……”
“不过什么？”
“不过必须让他跪下道歉！”
什么！
闻言，欧阳夜神色大变，摇头拒绝，道：“李森也太嚣张了吧！他以为他是谁啊！我去找他算账！”
欧阳夜刚要动，谭思茹扬起手，指间光华闪烁，瞬间点住了欧阳夜的穴道。
“师姐，你……你做什么！”
“师妹，我点你穴道是想让你冷静冷静，你去了只会火上浇油，到时候可不止是下跪那么简单。”谭思茹劝说道：“李森毕竟是李家的公子，是一个要面子的人，姓古的打了他的人，李公子断然不会罢休，这个面子他也必须找回来。”
“可是……”
“没有可是，刚才李公子已经把话说绝了，今天如果姓古的不下跪道歉，就会被打个残废，李公子是什么人，不用我说你也知道，他说到做到，这两年被他打成残废的弟子还少吗？”
“师姐，古清风冒充赤炎公子完全是为了帮我，如果让他下跪，那我成什么人了，不行……”
欧阳夜正说着，却又被谭思茹点了哑穴，连话都不能开口。
“师妹，这件事就这么定了吧，我也是为了你好！”

第30章 谁暴捩
谭思茹收过李森很多好处，也一直在撮合二人，李森也曾许诺，如果事成便给她很多修行资源，为此，谭思茹一直在努力着。
莫说欧阳夜突然带回来的这个心上人是一个筑基废体，即便真的是人中之龙，她也会想方设法分开二人。
如果不是照顾欧阳夜的情绪，她才不会在乎那劳什子赤炎公子的死活。
在她想来，这个姓古的无非是会弹一首曲子罢了，懂点音律而已，平时哄哄女孩子还行，根本没有什么真本事，本来就筑基失败了，是一个废物，偏偏还装出一副无所谓的样子，事到临头还故作镇定，让她讨厌至极。
说什么要多摘些妖果儿酿酒喝？
哼！
是怕的不敢下来吧！
对于这种男人，谭思茹要多厌恶有多厌恶。
“李森公子已经答应放你一条活路，但你必须下跪道歉。”
走过去，谭思茹将李森的要求说了出来，她背对着，并没有看古清风，那憎恶的表情仿若看一眼都觉得恶心：“你不要指望我师妹护着你，她已经被我点了穴道，动不了也开不了口，所以今天谁也救不了你。”
“是么？”
站在树枝上，古清风瞧了瞧不远处的欧阳夜，小丫头如雕像一样站在那里，双目瞪着很大，眸中尽是担忧。
古清风摇摇头，笑了笑，将手中的几个红叶妖果儿放进储物袋，又摘起了果子，回应道：“现在的小屁孩儿都这么嚣张吗？动不动就要人下跪，爷这辈子还没跪过谁呢。”
一听这话，谭思茹当即大怒，讽刺道：“我劝你收起你那可怜的自尊，你的尊严在我面前一文不值。”
“小姑娘，说话怎么这么难听呢。”古清风随手摘下一颗果子，用袖子擦了擦，瞧了一眼谭思茹，淡淡的说道：“男人什么都可以放下，但唯独尊严是无论如何也不能放下的。”
“死到临头还敢在我面前扯你那可怜的尊严！若非看在我师妹的面子上，你被人打死我都懒得看一眼。”谭思茹指着古清风，冷喝道：“我最后再说一遍，要么跪下道歉，要么被打成残废。”
古清风啃了一口红叶妖果儿，脸上依旧没有什么情绪色彩，唯独那双眼眸似若渐渐眯缝了起来，盯着谭思茹，嘴角不由划过一抹谁也看不懂的笑意，道：“小姑娘，等我处理完这件事儿，一定会让你亲自体会一下什么是男人的尊严。”
“如此说来你宁愿被打死，也不肯……”
谭思茹的话还没说完就被古清风打断，他从树枝上直接跳下来，沉声道：“得了，甭给我在这瞎扯淡，浪费老子的时间，去！把人给我叫过来！”
“你！”
谭思茹脸色刷的一遍，深吸一口气，咬着牙齿，愤然道：“好！今日倒要看看你这个筑基失败的废物有什么本事敢这么狂妄！”说罢，她大声喊了一声李森的名字。
远处，李森带着一百多号人浩浩荡荡的跑了过来，
走在最前免的李森，神情傲然，嘴角噙着嚣张的笑意。
很快，一百多人跑过来，将古清风里三层外三层围了个水泄不通。
“李森公子，刚才我该说的已经说了，可是这姓古的却不知好歹，非要挑战一下你的耐性。”
谭思茹厌恶的瞟了一眼古清风，冷笑道：“既然他想要自己那可怜的尊严，那就请你告诉他尊严二字的真正含义吧。”
“毕竟是人中之龙，怎能不要尊严呢？”
站在李森旁边，云鸿微微淡笑道。
“是啊……人家可是人中之龙赤炎公子呢，虽然筑基失败了……可人家筑的是异变之体啊……肉身很强悍，力大无穷呢，当然要尊严了，你说呢，欧阳夜师妹……”
叶卉还是打扮的花枝招展，瞧着被点了穴道的欧阳夜，她呵呵的大笑道：“哎呀呀，欧阳师妹，还是闭上眼吧，不然……不然待会儿你的人中之龙如果跪在地上的话……那你……那你以后还怎么见人啊……”
云鸿和叶卉满面笑意，毕竟看着这个姓古的下跪，是一件很喜闻乐见的事情，非但能将之前在一品山庄丢失的颜面找回来，以后也能将此事当作嘲笑的欧阳夜把柄。
你欧阳夜不是很了不起吗？
你不是找了一个人中之龙做道侣吗？
你的道侣音律造诣不是很高吗？
可惜是一个筑基失败的废物啊！
不但是个废物，今天还要跪下来向李森道歉呢？
哈哈哈！
二人越想越高兴，恨不得掏出古琴当场演奏一曲。
“李森公子，既然人家要尊严，那就给人家呗。”叶卉把玩着手指的戒指，笑的很是开心。
“哦？”
李森的骄横是那种骨子里流淌的骄横，一言一行皆是如此，连目光都是无比盛气凌人。
“想要尊严，呵呵……那我就给你尊严。”
说着，李森神情猛然一怒，厉喝道：“让他给我跪下！”
话音落下，两个人当即冲了过来，一左一右，瞬间便扣住古清风的肩膀，欲要强行令古清风跪下，这二人修为皆是先天境界二三重的样子，修为虽然不是很高，但这并不重要，因为在云霞派，只要是李森公子想打的人，还从来没人敢还手。
古清风站在那里，任由二人扣住自己的肩膀，一边解着衣领的扣子解开，一双幽暗的双眸平静的横扫着周边众人，凝声道：“一帮小兔崽子，屁大的本事没有，一个个气焰倒是挺嚣张，打架都打到我头上来了，滚开！”
只见他双肩微微震，砰的一声，扣住他肩膀的二人还不知怎的回事，只觉得手臂一麻，整个人横飞出去，落在地上，痛的嗷嗷惨叫，众人张望过去，赫然看见二人的手臂完全脱臼，像似与肩膀错位了一样，瞬间肿胀的比大腿还要粗！
众人都知道眼前这姓古的是筑基废体，肉身强悍，力量很大。
是的！
所有人都知道。
只是让他们感到吃惊的是，现在一百多人围着他，还有李森、云鸿、叶卉这等内门高手，而这个人非但不惧，甚至还敢还手！
“在云霞派从来没有人敢忤逆我！没有！”
李森大踏一步，怒喝道：“给我跪下！”
他扬起手掌，掌心闪烁着霹雳的黑色光华。
这是黑煞掌！
一种威力很强的武技，而云霞派只要听过李森名字的人几乎都知道他将黑沙掌炼到了大成境界，一招一式皆蕴含黑煞之威，再加上李森本身的修为是乃先天第九重，他全力施展黑沙掌，鲜有人能够承受，外门很多弟子都被他用黑煞掌打过重伤，其中还有几个弟子被打成了傻子。
这姓古的虽然肉身强悍，却也绝对扛不住李森公子的这一招黑煞掌。
而李森这一招黑煞掌袭的正是古清风的脑子，如此一掌下去，这姓古的必然脑袋开花！
周围众人都在等着看好戏。
说时迟那时快，李森的黑煞掌瞬间而至。
那古清风不躲不闪，微微一抬手，令所有人没有想到是，他竟然挡住了李森公子的这一招黑煞掌！
怎么可能！
而李森本人像似也极其惊讶，双目大瞪，不敢相信。
“小兔崽子，你倒是挺狠啊！非但修炼黑煞掌这等凶残的武技，还欲要击我天灵盖。”
古清风本来只是想和这帮小屁孩儿玩玩，还真没想到这兔崽子这般凶残，若是换成其他人，挨上这一招黑煞掌，即便不死，脑子怕也会痴呆。
念及此，古清风那双原本眯缝的眼眸骤然睁开，静寂的眼眸之中闪过一抹肃杀，猛然一用力，咔嚓一声，当场将李森的手腕捏断！
啊——
李森脸色煞白，发出惨叫。
太快了！
太突然了！
快的令所有人没有反应过来，也突然的令所有人目瞪口呆。
谁也不曾想到古清风会还手，更没有想到他的力量如此强横，最令人惊骇的是，他出手果断狠辣，先是震断二人的手臂，现在竟然……竟然折断了李森的手腕。
是的！
折断了。
众人清清楚楚看见，李森的一只手变成了鸡爪，好像骨头碎了一样，一只手耷拉在那里。
“小小年纪，出手如此狠毒，今日断你手骨让你长长记性，滚回去！”
古清风扬起一脚，直接踹在他胸膛，李森闷哼一声，口吐鲜血，横飞出去。
“给我杀了他！杀了他……啊！！！我的手啊……杀了他！！！！”
李森顾不得胸口的疼痛，瞪着自己被折断的手腕，嘶声呐喊！

第31章 凶悍
“谁敢动！”
古清风一声厉喝，震耳欲聋，他一袭白衣，在这片红叶山林中显得尤为惹眼，黑色的长发，俊朗的面庞，冷静的神情，双手负在身后，伫立而站，如孤剑，更如天峰，幽暗的双眸，如同死寂的深海，横扫开来，令人毛骨悚然，如坠深渊一般，从灵魂感到一种深深的恐惧感。
谁敢动？
没有人敢动。
所有人皆是一脸惊骇，瞪着双目，运转灵力，你看我，我看你，神情一比一个紧张。
“小兔崽子，还反了你们，敢跟老子动手！”
古清风就那么站着，言不惊，语不骇，只是他身上流露出的那种暮色之息，实在令人感到可怕。
那种暮色，并非夕阳暮色。
更像一种幽深的暮色，笼罩在身上，令人感觉非常不舒服，就像生命即将走到尽头一样的感觉。
怎么会这样。
没有人知道。
此时此刻也没有人去考虑这个问题。
他们只觉得眼前这个姓古的年轻人有些神秘，有些诡异，还有些凶悍。
“都给我老实点，我与你们无冤无仇，你们不动手，我自然也懒得动手。”
古清风横扫着众人，口吻很是平静，淡淡的说着：“我年轻时候打架好歹还知道个知己知彼方能百战百胜，你们知道爷是谁吗？知道我实力几何吗？就敢跟老子打。”
人群中有人蠢蠢欲动，欲要动手。
古清风一眼扫过去，凝声道：“小兔崽子，动手之前先考虑好后果，爷不是菩萨，没有任何慈悲之心，杀你们如屠狗般容易，别没事儿给自己找不自在，滚回去先修炼几年再说！”
的确。
修炼五百年，古清风杀了多少人，他自己都不知道，对生命早已麻木，在他眼中这些小兔崽子真如蝼蚁一般，他丝毫不会在乎，更不会有任何怜悯。
人会去可怜一只蚂蚁吗？
答案是肯定的。
不会。
古清风先后问鼎过仙魔王座，更问鼎过九幽大帝，对生命的感悟早已超脱了生老病死。
“你无非就是一个筑基失败的废物，肉身强一些，力道大一些，我不信你能厉害到哪去！”
云鸿站了出来，傲然大喝。
他不信！
因为云霞派就有一位筑基失败的异变废体，虽然肉身比普通人强一些，力道大一些，但也只是仅此而已，除此之外并没有什么特别的地方。
他冷哼一声，祭出飞剑，扬手一挑，剑光大闪，一道三米之长异常凌厉的月牙剑光直袭而去。
就在云鸿动手的同时，不远处的叶卉眼中闪着阴狠的目光，喝道：“大家一起上，杀了这个废物，看他如何嚣张！”叶卉祭出一条火红色的鞭子，运转灵力，从后面直袭而去。
周围众人本来有些犹豫，不知古清风实力强弱，此刻看见云鸿和叶卉两人动手，其他人也都在第一时间纷纷动手！
三米之长的冷月剑诀袭来，古清风看也不看，伸手一抓，一阵噼里啪啦的脆响，威力强大的剑诀就这样被他在顷刻间搓了个溃散消失！
没有人知道他是怎么做到的。
更没有人知道这一幕是如何发生的。
云鸿不知道，也来不及多想，见自己的剑诀溃散，他神色惊变，不敢怠慢，赶紧纵身跃起。
这时，古清风大步一夸，瞬间而至，扬手一拽，当场将半空中的云鸿拽了下来，狠狠的砸在地上，双脚落地，咔嚓一声，脚腕骨头错位，痛的他嗷嗷大叫！
“我说过动手之前要先考虑好后果，既然你不听，那就尝尝吧！”
古清风扬起一脚踹过去，直击云鸿的胸膛，如此一脚，踹的云鸿衣衫破碎，皮开肉绽，口鼻喷血，整个人如断了线的风筝般横飞出去，落在地上，已是不省人事。
这时，偷袭而来的叶卉挥舞着手中的长鞭已然袭来，古清风转身之时，一把将半空中的长鞭拽在手里，再一看长鞭竟然泛着绿光。
这是毒。
一鞭下去若是皮开肉绽，毒素必然会感染伤口，侵蚀肉身。
“作为女人，心思却如此歹毒！”
古清风猛然一拉，叶卉不受控制的被拉了过去，扬手一巴掌抽在叶卉的脸上，如此一巴掌，抽的叶卉满脸肿胀，口鼻喷血，牙齿脱落。
“送你一巴掌，好自为之！滚！”
话音落下，一脚踹过去，叶卉惨叫横飞出去。
附近本来想要冲过去围攻古清风的一百多号人，看见这一幕哪还敢动手，一个个吓的面色铁青，神情尽是害怕，一边后退，一边惊恐的望着。
“跟我李森作对，不管是谁，都只有死路一条！”
哗！
当空中不知什么时候出现一座宝塔，那是一座九米之长的宝塔，宝塔闪着金灿灿的光华，周边七颗流星围着宝塔飞速旋转。
这是金霞七星塔，是李森的极品法宝，威力之大，纵然是筑基几十年的高手也必死无疑。
张望过去，果然在塔顶看见了李森的踪影，他站在塔顶上，满面狰狞，怒喝道。
“废物！去死吧！！！”
轰！
金霞七星塔强压而下。
古清风依旧不动，静静而站，七星塔压下来时，他扬手直接托住。
“凭你这个废物也妄想抗住我的金霞七星塔，找死！”
站在塔顶上，李森双手掐动灵诀，金霞七星塔骤然旋转起来，与此同时，他大喊道：“谭思茹，帮我废了他！”
什么！
远处，谭思茹早已被眼前正在发生的一幕惊呆了，她没想到古清风的肉身竟然如此强悍，强悍的完全超出想象，她也想不通古清风不过是一个异变之体，肉身怎么可能如此强悍。
强悍的令她这个筑基境界的高手都有些害怕！
听见李森的喊声，谭思茹神情一怔，不知该如何回应。
“谭思茹！这个废物已经被我的金霞七星塔困住了，你快废了他！”
“我给你数之不尽的修行资源！”
“你不是一直想要一件极品法宝吗？我可以给你！”
数之不尽的修行资源。
极品法宝？
李森的话让谭思茹有些心动，她家世一般，虽然资质不错，但因为没有什么背景，在云霞派的地位也一直普普通通，若是有足够的修行资源，她自认为自己的修为可以提升的更快。
“只要你今天帮我废了他，我有办法让你成为首席弟子！”
一听首席弟子，谭思茹再也忍不住了，连呼吸都变得急促起来。

第32章 尊严价值几何
最终谭思茹还是没能经受得住诱惑，一咬牙，祭出一炳飞剑直刺过去。
她是筑基高手，体内灵力十分强大，一剑之威自然了得。
知道那姓古的肉身强悍，所以，她也不敢大意，疯狂运转体内灵力，挥出一剑。
在她想来，此刻那古清风被李森用金霞七星塔压在下面动弹不得，自己这一剑刺过去，那姓古的不死也得残废。
眼瞧着她这一剑就要击中古清风的后背，就在这时，古清风突然转身，用两根手指夹住了她的剑尖！
怎么可能！
谭思茹立时大惊，神情也变得十分骇然，欲要抽剑离开！
咔嚓！
她手中的飞剑莫名其妙的断了。
是被折断的。
也不见古清风有什么动作，一把飞剑就这么被折断了。
这一幕实在太诡异，也太惊世骇俗。
谭思茹神情大变，根本来不及多想，纵身就要逃离。
但却已经迟了。
古清风折断飞剑，一脚便踹了过去，这一脚犹如闪电，快的让谭思茹根本看不清，只觉胸膛一麻，体内凌乱一阵乱窜，然后人已经飞了出去，落在地上，哇的一声，禁不住口吐鲜血。
当古清风一脚将谭思茹踹飞之后，站在塔顶的李森不禁吓的脸色大变，他想不通这姓古的明明被自己的金霞七星塔压得无法动弹，怎么可能还能动弹。
的确。
他想不通。
殊不知古清风之所以没有动，并非是那金霞七星塔多厉害，而是他觉得这件法宝有些眼熟，勾起了年少时的一些回忆，仅此而已。
此间，他长身而立，一手托着金霞七星塔猛然一用力，噼里啪啦一阵脆响，塔身光华尽数溃散，与此同时，金霞七星塔也在瞬间缩小，恢复原形，变得如拳头大小。
“你！你……你怎么可能！”
摔在地上，李森瞪着双目，连站都站不起来，吓的浑身发抖，也吓得满脸煞白。
“广元是你什么人？”
古清风瞧着手里的金霞七星塔，他认得这件法宝，而且记忆至今还非常清晰，因为他当年就差点死在这件法宝手里。
当年，他在云霞派做杂役和一个叫广元的内门弟子发生冲突，打的不可开交，而广元用的法宝就是这金霞七星塔，只不过当年广元无法发挥出这件法宝的威力，被古清风狠狠的打了一顿。
只是这件事之后，广元的师傅，亦是金德长老知道之后，便是用这件法宝差点将他置于死地。
让古清风颇感意外的是，没想到时隔五百年后云霞派竟然还有弟子在用这件金霞七星塔。
“广元真人是我李森的师傅。”
一听这姓古的提起自己的师傅，李森顿时有了底气，站起身，狰狞喝斥道：“识相的马上给我跪下，不然，我师傅定然会杀了你！”
“哦？这还是真是巧了。”
古清风笑了笑，倒是觉得有些弄人。
当年在云霞派做杂役的时候便和广元打了一架，不曾想五百年之后，重回云霞派竟然又遇见了广元的弟子，当年广元用的就是这金霞七星塔，五百年后他弟子竟然还在用。
这还真是天意弄人啊！
“废物！给我跪下！”
见古清风沉默，李森还以为他害怕了，之前的恐惧瞬间消失，换之而来的便是气势凌人。
“不是一家人不进一家门，你和你师傅还真是一个德行！”
古清风一脚踹过去，风轻云淡的说道：“滚回去告诉你师傅，这东西我要了！”
这一脚下去，李森连哼都没哼一声，直接昏厥过去。
场内一百多人早已吓破了胆儿，全部都躲的远远的，以一种看怪物的眼神般惊恐的望着。
所有人都知道筑基失败而产生的异变之体，肉身会很强悍，只是所有人都没想到会如此强悍。
强悍的一招击溃李森、云鸿、叶卉这等内门优秀弟子。
强悍的连金霞七星塔都奈何不了他。
那可是极品法宝金霞七星塔啊，是李森的师傅广元大执事的法宝，却被他挥手间将法宝的光华抹灭了。
更加令人震惊的是，强如谭思茹这等筑基高手竟然也奈何不了他，连手中的飞剑都被他折断了。
若非亲眼所见，没有人敢相信这会是真的。
场内。
他伫立此间，负手而站，如雪般的白衣，如墨般的长发在这一片红叶山林微微飞扬着，一张俊朗的脸庞像似没有任何情绪色彩，无悲亦无喜，有的只是平静，像幽深的大海般平静，静的吓人，也静的令人恐惧。
此间，谭思茹手持飞剑，站在那里，她看起来很狼狈，确切的说很害怕。
她不知道这个姓古究竟是什么人，为什么会这么强悍。
但有一点她很清楚，一个能将自己飞剑轻而易举折断，一个能将金霞七星塔抹灭的人，自己绝对不是动手。
她害怕，很害怕。
因为刚才出手偷袭未成，害怕这个姓古的找自己的麻烦。
她想跑，却不知为什么双腿就像不听使唤一样，更像失去知觉，动都不敢动。
尤其是被古清风那双暮色幽静的眼眸盯着时，灵魂仿若枯竭一样，脑海中一片黑暗，身躯止不住的颤抖。
恐惧！
那是一种来自灵魂深处的恐惧。
恐惧的让她无法呼吸，恐惧的让她站不稳，噗通一声，瘫痪在地上。
“你的尊严价值几何。”
古清风望着她，声音尤为平静，就像问了一句你吃饭了没有一样，只是传入谭思茹耳中，却是字字珠玑，在她的脑海中回荡，震慑着她的灵魂。
不远处，欧阳夜呆呆的站在那里，她被点了穴道，既无法动，也无法开口，但是眼睛却一直都是睁着的，这一幕，她从头到尾都看的清清楚楚。
她望着此间的古清风，就这么望着。
直至此时，她也终于明白为什么古清风在动手打了外门弟子之后，还敢大摇大摆的在这里摘果子，也终于明白为什么当李森带着一百多人上山时，他一点也不在乎。
当时，她以为这个家伙可能是脑子有问题，后来师姐说这个家伙是故作镇定。
这一刻，她终于知道自己错了，错的很离谱。
古清风的脑子既没有问题，也不像师姐说的那样故作镇定。
他是真的不在乎，也是真的无所谓。
他从一开始就没有将这件事放在心上，哪怕一丁点也没有，一直在做着自己的事情，一直在摘着果子。
李森带着人来了，他在摘。
师姐说能解决这件事，古清风说既然能解决，他就继续摘果子。
当时欧阳夜不明白，现在才知道，古清风说这句话的真正含义，对于他来说摘果子是大事儿，至于李森……好像只是一件很微不足道的事儿，有人解决正好，他可以继续摘果子，如果没人解决，他便自己去解决。
后来师姐提出李森的要求，说让他跪下。
他说没有跪人的习惯。
师姐还出言讽刺，说他的尊严不值钱。

第33章 美酒
望着瘫痪在地上的谭思茹，欧阳夜的内心并没有任何担忧，甚至没有任何同情。
若是之前看见师姐这个样子，她一定会很担心会很着急，但是现在不会了，方才亲眼目睹师姐为了金钱欲要将古清风置于死地之后，她就看清楚了师姐的为人，以前只知师姐很自私，却没想到师姐竟然为了自己的利益会去杀人。
想起先前师姐提出李森的要求，要让古清风跪下道歉。
古清风拒绝。
师姐便嘲笑，说收起他那可怜的尊严，说他的尊严不值钱。
此时此刻，欧阳夜真的很想问问自己的师姐。
谁的尊严不值钱？
谁的尊严又更可怜？
望着此间的古清风。
望着此间这个白衣男子。
欧阳夜的内心莫名其妙的泛起一抹复杂的感觉，古清风身上那种幽静如暮色般的气息让她似曾相识，仿若在什么地方见过一般。
很熟悉。
亦很陌生。
却始终想不出来为什么熟悉，也不知道为什么陌生。
望着古清风离去的背影。
欧阳夜的内心忍不住问了一个问题。
这个家伙究竟是什么人？
不知道。
她也想象不出来。
……
夕阳西下。
云霞派在夕阳的衬托下显得更加绚丽多彩。
离开红叶山谷后，古清风一边吃着红叶妖果儿一边逛荡着。
和几个小家伙玩了玩，本来琢磨着找找年少轻狂时感觉，却是发现怎么也找不到当年的感觉，而且他发现现在的小屁孩儿一个比一个凶残。
当年那些小屁孩儿虽说一个个都趾高气扬，但也只是嚣张而已，还不敢动手杀人，充其量教训一顿，打个头破血流就行了。
现在的小屁孩儿可是了不得，自己还没怎么着呢，那李森就动了杀意。。
是的。
那的确是杀意，绝对不止是嘴上说说那么简单，古清风修炼五百年，打的架多的数不清楚，对杀意更是极其敏感，可以清晰感觉到那李森真的想杀自己，若非如此，他也不会出手那么重，还有那谭思茹，李森只是随便用金钱诱惑了一下，那姑娘竟然也动了杀意。
“爷年轻那会儿虽然也不是什么好鸟儿，也曾干过不少杀人越货的勾当，不过那时候是一个乱世，爷不杀人，就会被别人杀，没有选择。”
古清风不是婊子，自然也不想给自己立牌坊。
他只是觉得现在的小屁孩儿胆子也忒大了，也太不把人命当回事了，为了一点小事儿，就要打要杀的，实在是够操蛋，今儿个得亏是自己，若是换做其他人怕是要交代到这里了。
“现在的小屁孩儿还真是惹不起啊……”
摇摇头，感叹了一句。
回到后山的灵隐园，正琢磨着去睡一觉，赫然看见一个老头儿正仰躺在一张木椅上悠闲喝着小酒儿。
老头儿穿着灰袍，须发灰白，不修边幅，看起来有些邋遢，不是火德又是谁，看见古清风时，火德真人猛然站起来，神色不悦说的：“古小子，你去哪了，害的老夫等了你大半天。”
“等我大半天？”古清风嗤笑一声，走过去，问道：“我还正想问你呢，我好不容易回来一趟，你竟然玩消失，怎么着，怕我赖上你，还是怕我喝穷你啊。”
“哈哈哈……老夫倒是想让你赖上，就怕你小子瞧不上啊！”
“别说，你这破地方爷还真瞧不上。”
“娘的，老夫只是随便说说，你小子用不着这么直接吧，再说了，老夫这里……”
火德真人本来还想显摆显摆自己这园子要什么有什么，后来仔细想了想还是算了，因为他知道古清风说的是实话，当年这小子创建的赤霄宗，论规模堪称世界第一，论资源无人能及，论气派仙朝都得甘拜下风，论风景……那更是如仙境一般。
就是这么一个要什么有什么的地方都被这小子弹指间葬掉了……
世间还有什么东西他能瞧得上眼的？
答案是肯定的，没有了。
“说说吧。这两天去哪了。”
“嘿嘿，这不是看你小子回来了嘛，老夫为了给你接风特意出去弄了点好酒回来。”
“真的假的？”古清风颇为怀疑的上下打量了一下这老头儿，走过去端起酒壶给自己倒了一杯美酒，仰头喝了下去，尝了尝，很是嫌弃的摇摇头，道：“这就是你带回来的美酒？我说火德，你好歹也是好酒之人，多年不见怎么品味越来越差了。”
“这种劣质的酒平时润润口还行，怎能称得上美酒，老夫这次带回来的可不是一般的好酒，保证你小子喜欢。”
“真不真啊，什么酒？”
“跟老夫走就是了。”
“哟，还卖起了关子，该不会又是给爷下的什么套儿吧？”古清风调侃道：“我可是记得当年你没少给我下套儿啊。”
“古小子你说什么话呢，老夫什么时候给你下过套儿。”
瞧着火德真人一脸光明磊落的样子，古清风不禁哑然失笑，琢磨着这老头儿的脸皮真是越来越厚了。
当年在云霞派做杂役的时候，就被这老头儿下过几次套儿，做了几次试验阵法的小白鼠。
后来离开云霞派，二人在一起挖掘古老洞府的时候，又被这老头儿坑过几次。
当然，古清风后来也给他下过几次套儿。
二人互相坑过，也共患难过，古清风很清楚这老头儿的为人，更不知道他是什么德行，要说这老头儿为了给自己接风特意出去弄好酒。
这种事儿，古清风是非常怀疑的。
若是真有什么好酒，这老头儿自己就喝了，还会留着给自己？
不知这老头儿玩什么把戏。
古清风也没多问，跟着火德真人七拐八拐，走进一座洞府，让他没想到的是，洞府的大殿摆了一张巨大的桌子，而桌子上摆了各种美味，数了数足有八十多种。
有酥嫩的稻香鸡，有火辣的九转千笋，有香甜可口的柳叶鱼……
望着满满一桌子美味佳肴，古清风一时间不禁愣在那里，因为这些美味几乎全部都是他年少时最喜欢吃的。
“古小子，怎么样？这些可都是你小子以前最喜欢的美味啊，老夫花费了几天功夫跑了大半个西北疆域才弄来的。”说着话，火德从储物袋里掏出一坛美酒，砰的一声，将其中一瓶打开，顿时一股烟雾飘散出来。
这烟雾似火焰又似冰霜。
伴随着酒香传来，古清风神情一怔，脱口喊道：“这是……这是千年冰火窖！”
“哈哈哈哈哈！好一个古小子，老夫就知道只要打开酒坛，你小子一准就能猜出冰火窖！”火德真人提着酒坛倒了两碗酒，很是得意的说道：“怎么样古小子，老夫说的没错吧，这千年冰火窖，你小子可还满意？”
满意！
实在太满意了！
这冰火窖可是古清风当年最喜欢喝的酒，尤其是千年珍酿，至今想起来都忍不住流口水，端起酒碗，一饮而尽，酒入体内，如烈火焚烧，如冰霜封冻，着实**********，那种感觉实在是畅快淋漓。
“爽啊！”
古清风大喝一声，颇为兴奋的问道：“火德，这玩意儿你从哪弄来的？”
这种千年珍藏的冰火老窖绝对称得上世间罕见，因为大部分都是从古老的洞府里面挖出来的，甭说你有钱，即便你抢都没地方去抢，当年为了找这种千年冰火窖，古清风可没少去挖洞府。
“嘿嘿！你别管老夫在哪弄的，只要你小子喜欢喝，老夫珍藏的三十七坛千年冰火老酒都可以给你。”
火德一挥手，哗！三十七坛千年冰火老窖整整齐齐的出现在地上，着实让古清风吃了一惊。
“这得去挖多少个洞府才能找到这么多千年冰火老窖啊……我说火德，你这些年是不是什么也没干，一直在挖那些老洞府去了？”
“你小子怎么说话呢……什么叫一直在挖洞府，老夫是那种人吗？”火德又倒了一碗酒，说道：“愣着做什么，这些酒都是你小子的，来！一边吃一边喝，今儿个咱爷俩儿好好喝他一顿。”
古清风正想坐下，忽然觉得不对劲儿，瞧了瞧满桌子美味佳肴和那三十多坛千年冰火老窖，笑道：“火德，你老实告诉我，这是不是给爷下的套儿？”
“我说古小子，那些陈芝麻烂谷的事儿就别提了行不？你小子好歹也是大名鼎鼎的赤霄君王，老夫就算给你下套儿，能怎么着？你连仙朝都他娘敢灭，你还害怕老夫给你下套儿？”
古清风仔细想了想似乎也是这么个道理，抄起那只稻香鸡便啃了起来，笑骂道：“爷以前年少的时候被你下的套儿太多了，看见你都他娘的有阴影了。”
“你小子……”
两人一边吃着一边喝着，大口吃肉，大碗喝酒，吃的痛快，喝的更加痛快。
再加上追忆往事，着实快哉。
只是追忆的这些往事，古清风是越听越不对劲儿，火德这老头儿对以前给自己下套儿的事儿是只字不提，提的多是一些帮过自己的事儿。
什么你小子当年修炼的第一套拳法是老夫教你的。
什么你小子当年第一把飞剑是老夫给你的。
什么如果不是老夫当年出马，你小子就死在云霞派了。
听着听着，古清风算是听出了点意思，他也不说话，一边吃着，一边瞧着，一边笑着。
许是被古清风瞧的浑身不自在，火德说着说着一张老脸就开始心虚起来，撇撇嘴，瞪了一眼：“你小子瞧着老夫一直笑做什么，笑的老夫浑身发毛！”
“呵呵……”
古清风淡淡笑了笑，擦了擦嘴角的油腻，喝了一口小酒儿，道：“我说火德，你是有事儿求爷吧？”！！

第34章 下套儿
“嘿嘿！”
火德真人起身为古清风倒了一碗酒，咧嘴笑道：“只是想让你帮个小忙而已。”
古清风摇摇头，笑了笑，从一开始听火德说要为自己接风洗尘的时候他就知道事情没有这么简单，看着满满一桌子美味佳肴与那三十多坛冰火老窖，又瞧了瞧火德真人那一脸的谦卑，古清风知道这个忙绝对小不了。
当然，不管是小忙还是大忙，若是能帮，古清风自然不会推辞，毕竟在他年少的时候，火德真人的确帮过他很多次，甚至还救过他的命，古清风又怎会不帮。
只是当他询问帮什么忙的时候，火德并没有直接说出来，而是问道：“古小子，你也来我们云霞派不少日子了吧，觉得门派和你小时候比起来如何？”
“气派了不少，综合实力也很强，听说三山六殿九峰十二院足有万余弟子，好像还有下属二十四帮，帮众更是多的数不清。”
之前在路上的时候听欧阳夜说了很多关于云霞派的事情，古清风多多少少也知道一些，综合实力要比五百年前强大多了。
“唉。”
火德真人唉声叹口气，道：“古小子，你说的这些的确不错，可是……用不了多久，我们云霞派就被外人抢走了。”
被外人抢走？
古清风有些不懂。
“这事儿还得从百年前那场诸天浩劫说起。”
“诸天浩劫？”古清风眉头微微一挑，拿起一颗灵果吃了起来，问道：“诸天浩劫不是对世俗界没有什么影响吗？”
“诸天浩劫的确对咱们这个世界没有破坏什么，但是所带来的影响却大的多，当年浩劫发生的时候，整个世界都乱套了，妖魔横行，各大宗门互相残杀抢夺资源，我们几个师兄弟当时拼死守护着门派，虽然最后守住了，但我掌门师兄也因此而受了很重的伤。”
“你是说土德真人受伤了？”
古清风知道火德有四位师兄弟，金木水火土，而其中执掌云霞派的便是他的师兄，土德真人。
“伤的很重，几乎危机生命，已经闭关百年了。”
“哦？那现在如何？”
古清风和火德的关系不错，与其他四位的关系就不是那么好，可以说除了火德，其他四人多多少少都与他有着不少个人恩怨。
当年古清风以优异成绩考入门派，结果因为资质问题被木德真人拒之门外。
当年古清风打了金德真人的弟子，结果差点被金德真人给杀死。
还有水德真人，古清风更是对其充满怨念，因为当年与他相恋的红袖就是水德真人的弟子，而拆散他的不是别人，正是水德。
至于执掌云霞派的掌门土德真人，古清风对其怨念也不小，当年为了和红袖在一起，他去求过土德，当年足足跪了几天几夜，结果这土德掌门连瞧都没瞧他一眼。
当然，事情过去这么久了，古清风也懒得去计较，此刻听闻土德真人由于伤势严重闭关百年，倒也没什么反应。
“掌门师兄虽然暂时保住了生命，但是修为……已经废了。”说着，火德又叹了一口气，仰头灌下一口酒，道：“我师兄一辈子都在为云霞派操劳，到头来……修为废了不说，门派能不能守住还是一个未知数。”
“门派怎么就守不住了？难道你们几个师兄弟闹内讧了？”
“可以这么说吧，现在我们云霞派可谓是内忧外患，内忧是金德那个兔崽子，那兔崽子野心一直很大，自从掌门师兄闭关后，金德就开始培养自己的势力，现在半个云霞派差不多都是他的人。”
金德？
古清风知道，不但知道，当年他在云霞派做杂役的时候还差点死在金德的手中，也知道金德的城府很深，野心很大。
“掌门师兄修为废掉的事情只有老夫一人知道，不过这件事瞒不了多久，这些年来金德一直想尽各种办法让掌门师兄退位。”
“怎么着？金德想做掌门？”
“我们云霞派有规定，接任掌门之位的必须是掌储弟子，可惜，掌门师兄的几个弟子在诸天浩劫中死的死，伤的伤，留下来的也被害了……唉！都怪老夫啊……”
说到这里，火德真人摇头叹息，眼中尽是自责。
古清风毕竟在云霞派做过几年杂役，自然知道所谓的掌储弟子如同皇朝中的太子一样，将来要继承掌门之位，通常掌储弟子都是从掌门的亲传弟子中选拔出来，若是掌门没有弟子，只能从各个长老的亲传弟子中选出。
“这么说来，金德想让他的弟子接任掌门？”
“是啊！”火德点点头，说道：“金德那个兔崽子野心很大，利益熏心，若是他的弟子成了掌门，将来我们云霞派怕是就……”
“那你这些年就没收个弟子？”
“老夫这人你小子也知道，哪教得了弟子，至于木德就更别说了，他一直跟金德穿一条裤子。”
“那水德长老呢，我记得水德也不是一般的人啊……”
由于红袖的关系，当年古清风对水德怨念很深，不过他不得不承认，水德真人不管是修为还是能力以及眼光都有一套。
“水德那个叛徒！”
提起水德，火德立时大怒，冷哼道：“金德野心虽大，但好歹没有背叛云霞派，而水德那个狗杂种竟然投靠了九华同盟！”
“九华同盟？”
古清风摇摇头，不知所谓的同盟是什么玩意儿。
“当年诸天浩劫发生的时候，为了抵挡妖魔，我们云霞派和其他几个门派联合组成了九华同盟，当年说好的，只是互相抵御外敌，不参与门派事情，只是浩劫之后，随着万物复苏，资源越来越多，同盟的存在就慢慢变味了，开始插手门派事务……”
“同盟虽然表面上没有插手，不过在暗地里却一直在扶植着水德那个狗杂种，而水德呢，有同盟给他撑腰，这个狗杂种这些年也混的风生水起，培养了不少势力。”
火德灌了一口酒，愤然道：“自从掌门师兄闭关之后，金德和水德这俩狗杂碎就一直在明争暗斗，窥觑着掌门之位，整个云霞派被他们搞的乌烟瘴气，若是金德的人做了掌门，我们云霞派以后就变成了他个人的利益，若是水德的人做了掌门，那我们云霞派就再也不是云霞派了……”
听到这里，古清风差不多有些明白了，端着酒杯，调侃道：“怎么着，难道你想让杀了他们俩？”
“杀了？”
许是没想到古清风会这么说，火德先是一愣，苦笑道：“老夫倒是想，可关键是杀了他们俩也解决不了根本问题啊……非但解决不了，反而会更乱，毕竟现在整个云霞派不管是十二院还是二十四帮都掌握在他们的手里，况且……我们毕竟是师兄弟一场……他们不仁，我也不能不义啊……”
“杀又杀不得，你让我怎么帮？”
“这个……”火德显得有些犹豫，又起身给古清风倒了一杯酒，嘿嘿笑了笑，道：“古小子，你看你能不能帮老夫把这个掌门之位先抢回来。”
“抢回来？”古清风眉宇微蹙，问道：“我又不是你们云霞派的弟子，怎么抢。”
“那还不是老夫一句话的事儿嘛。”
“然后呢。”
“然后？然后等局势稳定下来后，你愿意做掌门就做，不过老夫知道你肯定不会做，所以老夫会选个品行端正的弟子接任掌门。”
“这样啊……”
坐在椅子上，古清风翘着二郎腿，饮着小酒儿，前后斟酌了一下，摇摇头，道：“火德啊，说起来你也算是我的救命恩人，我欠你一条命，若是帮你的话，怎么着都行，不过……若是帮云霞派的话，不好意思，这个忙，我帮不了。”
“什么！”
一听古清风拒绝，火德一下子站起来，瞪着眼睛问道：“为啥不能帮！”
“为什么？呵呵！”古清风给自己倒了一杯酒，笑吟吟的说道：“当年你们云霞派是怎么对我的？爷当年以优异成绩入选，结果被拒之门外，求爷爷告奶奶才让爷做了个杂役，后来就因为打了一个内门弟子，差点让爷死在这里，还有红袖，水德当年是怎么羞辱我的，至于你那掌门师兄，老子当年在他门前跪了三天三夜，他都没瞧老子一眼，现在让我帮你们云霞派夺回掌门？你好意思嘛。”
“当年的事儿都过去这么久了，你小子怎么还记在心里。”
“废话。”古清风冷哼一声，喝斥道：“当年在你们云霞派那几年发生的事儿，老子一辈子都忘不了，爷大好的青春都他娘让你们云霞派给毁了，直至现在想起来老子都一肚子火，告诉你火德，当年如果不是看在你的面子上，老子早就把你们云霞派上上下下灭的干干净净！”
“你！”
火德真人一时气结，指着古清风，气的吹胡子瞪眼，也大声喊道：“你小子……你小子，你以为当年你没有出手，我们云霞派就好过吗？当年你成名之后，大家都知道你在我们云霞派做过杂役，说我们师兄弟几个是瞎子，我们云霞派一度沦为人家的笑柄，连头都抬不起来，从青阳地界第一大门派，短短几年就没落了……”
提起当年的事情，火德真人那个叫一个恨啊，指着古清风痛斥起来：“这还不算，你知道不知道当年你离开以后，王胖子带着赤霄宗那些兔崽子好几次都差点把我们灭了。”
“如果不是你小子，我们云霞派会没落？如果没有没落，诸天浩劫的时候，我们云霞派至于被那么多人欺负？我掌门师兄会受伤？还会和其他几个门派组成什么同盟？我们云霞派之所以会变成现在这样，都是你小子害的！”
“甭给我扯淡。”古清风一挥手，冷笑道：“那是你们咎由自取，管老子毛事！”

第35章 危机
不管火德如何劝说，古清风就只有一句话。
你火德是我的救命恩人，帮你自己的话，怎么着都行，唯独云霞派这件事不行。
见他如此决绝，火德是又急又气，啪的一声，一拳砸在桌子上，喝斥起来。
“古小子，这个忙今儿个你帮是帮，不帮也得帮，你不帮的话，老夫就满世界嚷嚷，说你小子回来了，哼！你恐怕还不知道吧？仙朝那帮仙人可一直在到处找你呢，若是知道你回来……啧啧！他们一定会不惜一切抹杀你！”
“哟呵，火德，没看出来啊，会威胁人了？长本事了啊……”古清风嗤笑一声，一张俊朗的脸庞上，孤傲的神情彰显而出，一双幽暗的眼眸也充斥着张狂，抬手将杯中酒一饮而尽，嘴角划过一抹不屑的笑意喝道。
“仙朝而已，爷敢抹灭它第一次，就敢抹灭它第二次，莫说执掌世俗界的仙朝，即便执掌天界的天朝，老子照样敢抹灭它！”
“你个臭小子！”
火德气的咬牙切齿，却又无法反驳。
他知道古清风有这个本事，更有这个胆子，至于天界的天朝……尽管火德不知道古清风在天界究竟干过什么事儿，不过以他对古清风的了解，天地之间就没这小子不敢干的事儿，这小子既然被天道审判下来的，别说，他他娘的可能在天界还真就干过灭天朝的勾当！
他娘的！
这小子天不怕地不怕，还真威胁不了他啊！
唉！
火德又恳求道：“古小子，你就看在我的面子上，帮帮忙呗，就当我求求你行不。”
“火德啊，不是我不想帮你，我是真累了啊……不想再折腾了……”古清风叹息一声，道：“我被天道审判之后，刚刚苏醒，现在虚弱的很，你就让我安生的歇几年行不行？”
“如果可以等的话，我也不会求你，金德和水德那俩兔崽子现在逼的越来越紧，再等下去，云霞派迟早被他们夺走，古小子，你就行行好，帮我一次。”
这时，洞府里面一道石门突然打开，从里面走出来一个须发皆白的老者，老者看起来很虚弱，脸色亦很苍白，他走出来后，望着古清风，神情尤为激动，呢喃道：“君王……真的是……你……真的是……你……”
说着话，老者噗通一声跪在地上：“老朽土德，拜见……拜见君王。”
嗯？
土德？
古清风看了一眼火德，像似询问土德为什么知道自己回来的小心，又为什么会在这里。
火德挠挠头，不敢直视，显然有些不好意思。
“当年之事，都是老朽的错……是老朽有眼无珠……是老朽无知……老朽在这里给……给君王您叩头赔罪……还望君王您大人有大量……”
见土德叩头认错，古清风赶紧上前制止，道：“土德前辈，你这是做什么，当年之事，我并没有放在心上，方才不过是逗逗火德罢了，你先起来……”
说实话，当年在云霞派的事情，古清风虽然有怨念，但也只是怨念而已，并没有放在心上，更何况过去这么多年，他早就忘了，刚才说出来也的确是逗逗火德。
“不！君王……老朽一直都想为当年之事向您赔罪，可惜一直没有机会，今日……无论如何也请君王接受老朽的道歉。”
土德跪在地上，叩头道歉，道：“当日君王在老朽门前跪了三天三夜，今日……今日老朽愿跪地致死，不奢求能够得到君王的谅解，只为当年自己犯下的过错请罪……”
旋即，火德也走过来，噗通一声跪了下来：“古小子，我这次也豁出去了，给你跪下来，你就帮个忙吧。”
古清风前去制止，奈何二人说什么都不起来，他也懒得再去劝说什么，坐回椅子上，瞧了瞧年迈衰老的土德掌门，又看了看火德，摇摇头，叹息一声，道。
“行了，先起来吧，让我考虑几天吧。”
“古小子，你就答应吧……”
火德欲继续劝说，只是话未说完，古清风便将其打断，说道：“火德，你也甭逼我，我说过考虑几天，你们先起来吧。”
“你不答应，我和师兄就不起来。”
古清风起身，端起酒杯，仰头饮酒，淡淡的说道：“既然不起来那就跪着吧。”说罢，便离开了。
瞧着古清风头也不回的直接离开，火德欲哭无泪，骂了一句：娘的，这小子怎么还是这副脾气。
“师兄，你身子太弱，还是先起来吧。”
“师弟啊……你就让我跪着吧……无论君王答应与否，我都会跪下去……当年将君王逐出云霞派，是我一生最大的错误……我的时日不多了……希望在临死之前，能够得到……得到君王的谅解……”
“唉！”
火德叹口气，也没继续劝说，他知道这件事一直折磨着掌门师兄，多少年了，师兄一直都很自责，若是能够得到古小子的谅解，也算了却掌门师兄的心愿。
……
云霞派。
一座宅院内。
欧阳夜坐在凉亭里，低着头，双手揪住头发，一张精致的俏脸此刻看起来很是憔悴。
是的。
憔悴。
她已经两天没有睡觉了，简直快要崩溃了。
两天前，红叶山谷的事情早已在云霞派传遍开来。
两名外门弟子手臂脱臼，八位弟子脸肿未消。
内门弟子云鸿、叶卉身受内伤，根骨断裂。
李森腕骨粉碎，丹田混乱，吐血不止，法宝被夺。
谭思茹飞剑被毁，丹田受挫。
云霞派高层震怒，尤其是李森的师傅，广元大执事在得知这件事后，当天就带着众多执事，前往后山灵隐园，可惜，没有找到古清风。
听灵隐园的杂役说，古清风回来后就跟着火德长老离开了。
有人猜测火德长老应该是拉着古清风去试验阵法了。
没有人知道火德长老去了哪里。
即便知道也没有人敢去打扰。
毕竟谁都知道火德长老不好惹。
只能等，等火德长老做完实验后，再找那古清风的麻烦。
外门十位弟子被打，内门四位弟子受伤，这绝对是大事，尤其是受伤的四位内门弟子都是重点培养的优秀人才，如今被一个外人给打了，这件事云霞派高层怎能忍受，更何况被打的人中还有李森。
众所周知，李森那可是风影李家的公子，李家乃是青阳地界威名显赫的大家族，李森的几个哥哥，一位是首席弟子，一位是亲传弟子，其师傅是门派的大执事，其爷爷是门派的外门长老，其叔叔又是下属帮派的帮主。
现如今李森被打成这样，可想而知，李家人该是何等愤怒。
怎么办？
欧阳夜不知道怎么办。
如果知道的话，她也不会两天两夜都没有合眼。
后悔吗？
很后悔。
后悔当初不应该找古清风假冒赤炎公子，如果不然也不会发生这么多事情。
可是事已至此，后悔又有什么用。
她不知道古清风究竟是什么人，此时此刻她也不想知道。
她只想让古清风活着离开。
察觉到有人走进院子，欧阳夜抬起头，却是发现一个女人走了进来。
不是别人，正是谭思茹。
“师姐，你……你不要紧吧。”
欧阳夜很抱歉的问了一句，尽管她觉得师姐是咎由自取，可谭思茹毕竟是她的师姐，内心深处还是觉得有些对不起师姐。
“哼！你还有脸喊我师姐？不好意思，我可不敢有你这样的师妹。”
谭思茹恶狠狠的盯着欧阳夜，冷笑道：“你多威风啊……有那么厉害的一位道侣……我怎么敢做你的师姐呢，这次是我命大，若是下次……说不定哪天就被你的道侣打死了呢。”
“师姐，你……”
欧阳夜柳眉深深凝皱，既然谭思茹这么说，她也不客气的回应道：“师姐，如果不是你动手在先，古清风又怎会打你，这根本就是你自己咎由自取！”
“呵呵！我咎由自取？呵呵……”
谭思茹失笑，笑的十分阴冷，而后又盯着欧阳夜，咬牙切齿的说道：“告诉你，欧阳夜，你不要得意，等火德长老带着那姓古的回来后，他一定会死的很惨很惨，广元等几位大执事，还有李森的爷爷都非常震怒，誓要将姓古的碎尸万段……你等着吧！”
突然，一位少女慌里慌张的跑了进来：“欧阳师姐不好了……”
“小桃，怎么了？”
叫小桃的少女着急的说道：“火德长老……已经……已经带着……带着赤炎公子……回来了……而且……而且广元大执事……他们……他们好多人都去了灵隐园，还有……还有木德长老……木德长老也去了呢……”
什么！
闻言，欧阳夜神情大变，想也没想直接跑了出去。
她要去救古清风。
尽管她不知道怎么救。
但她必须去。
欧阳夜内心清楚，这件事说到底一切都是自己的错，是因自己而起，如果古清风就这么死在这里，她一辈子都不会原谅自己。

第36章 古大祖宗
欧阳夜以极快的速度跑到后山的灵隐园，发现广元大执事还没过来，暗暗呼出一口气，赶紧冲进园子，只是跑到园子一看，顿时傻眼了。
她竟然看见古清风仰躺在那张有些年头儿的太师椅上，闭着眼，养着神，晒着太阳，喝着小酒儿。
这不是让她傻眼的原因，实则是旁边火德老爷子竟然……竟然躬着身，一边拿着扇子为古清风扇着小风，一边还倒着小酒儿。
欧阳夜怀疑自己是不是眼花了，闭上眼，再睁开，古清风依旧仰躺在那里，火德老爷子依旧在旁边扇着扇子。
天呐！
这……
这是什么情况？
火德老爷子为什么会……
他老人家可是云霞派的大长老啊，更是威震青阳地界的火德真人啊，一颗金丹修炼了七八百年，修为之高深，灵力之浩瀚，无人不敬佩，就是这么一位前辈高人，现在……现在竟然像奴仆一样在古清风身旁躬着身，摇着扇子，还倒着小酒儿伺候着？
那真的像极了一位伺候人的奴仆，小心翼翼的扇着，生怕把风扇大了，连倒酒都蹑手蹑脚的。
古清风对火德老爷子来说不就是一个试验品吗？
怎么现在把他当少爷一样伺候着？
亲娘啊！
这到底是怎么回事。
“欧阳小丫头？”许是发现了欧阳夜，火德真人问道：“你来老夫这灵隐园做什么。”
“老爷子，你……我……”
欧阳夜现在有些蒙圈，完全被眼前这一幕弄的不知所措。
古清风微微睁开眼，旁边的火德真人赶紧递过去一杯酒，古清风倒也不客气，接过酒杯，小饮一口，耷拉着脑袋，百无聊赖的瞧着欧阳夜，问道：“欧阳妹子，今儿个找我又有什么事儿？”
“你……我……”
欧阳夜张张嘴，欲言又止，思维有些跟不上。
“我说火德，得了，意思意思就行了，我会认真考虑几天，你也甭在这里浪费心思，该干嘛干嘛去吧，你好歹也是云霞派的长老，让门派的这些弟子看见多不好。”
“老夫一大把年纪了，还怕人家看不成？”
火德真人咧着嘴，嘿嘿笑着，弯着腰，卑躬屈膝，知道的知道他是云霞派的大长老，不知道的还以为是古清风的奴仆呢，尤其是那张老脸上挂满了巴结的笑意，摇着扇，拍着马屁。
“再说了，您现在是祖宗，是我亲祖宗，我敢不伺候着吗？我和师兄都指着你过日子呢，咱可不敢怠慢啊……您说呢，古大祖宗。”
火德知道古清风向来吃软不吃硬，自己只要软磨硬泡，就这么一直恶心他，这小子迟早会答应的。
“你就恶心我吧……”
火德知道古清风是什么德行。
同样，古清风又何尝不知道这老小子在玩什么把戏，只是懒得搭理而已。
只是这一幕落入欧阳夜眼中，让她本来就混乱的思维变得更加混乱。
她完全搞不懂这究竟是怎么一回事。
这时，一群人浩浩荡荡的闯进灵隐园，欧阳夜张望过去，神色顿时惊变，因为在这些人中她看见了云鸿、叶卉、还有自己的师姐谭思茹，以及李森。
四人的脸色一个比一个苍白，精神一个比一个憔悴，显然两天前受的伤还未恢复，特别是李森，完全是被人搀扶过来的，手腕上还缠着白布。
而跟随四人前来的则是云霞派的几位执事。
其中有云鸿的师傅，有叶卉的师傅，还有其他几位被打弟子的师傅，而走在最前面的那位中年胖子则是李森的师傅，广元大执事，在其旁边是一位身着华贵衣袍的老者，此人则是李森的爷爷，同时也是云霞派外门长老，李子衡。
“师傅！爷爷！就是他！他就是打伤我的那个废物！”
看见仰躺在太师椅上的古清风，李森顿时火冒三丈。
或许是眼前这一幕有些奇怪，以至于广元大执事和李子衡长老等人都不由皱起眉头，互相对视一眼，表示无法理解。
“你们这些小兔崽子来老夫这里做什么？”
火德也有些搞不清楚状况。
“火德长老，是这样的……这古清风两日之前在红叶山谷非但将我孙儿打成重伤，还将我孙儿的手腕这段……”
李子衡站出来，拱手而道，他虽然也是长老，不过长老和长老是不同的，他不过是外门长老，而其上还有内门长老，殿堂长老，议事长老……而火德则是议事长老，还是议事长老中的大长老，可以说整个云霞派，若论身份的话，除了掌门，没有人比得过火德。
“火德爷爷，事情根本不是这样，是他们先欺负古清风的……古清风不得以之下才还手的！”欧阳夜赶紧将实情说了一遍，希望老爷子能为古清风做主。
“欧阳夜，这件事你也有责任，门派念你年幼无知，暂时没有对你做出处理，你莫要多管闲事，退下。”
广元大执事是一个中年胖子，挺着大肚腩，双手负在身后，眼睛也眯缝着，一脸的高高在上，微微低头之时，漠然说道：“还望火德长老将这小子交出来。”
火德长老瞧了瞧古清风，问道：“有这回事儿吗？”
“有。”
古清风依旧仰躺在太师椅上，翘着二郎腿，微微侧着脑袋，一副老神在在的样子。
火德长老走过去，看了看云鸿的伤势、又看了看云鸿、李森、谭思茹的伤势，笑道：“不像你干的事儿啊……你小子什么时候下手这么轻了？”
火德的这句话让所有人有些没有反应过来。
什么叫你下手这么轻？
这还轻？
李森身手内伤，丹田受挫，手腕这段，这还叫轻？
“什么叫我下手这么轻？”
古清风端起酒杯，眉头一挑，很认真的说道：“我下手一直都很轻好吧。”
“哈哈哈哈！”
火德长老仿佛听见了天下最好笑的笑话一样，乐的哈哈大笑起来。
的确，这句话从古清风嘴里说出来，那种感觉就像……就像一个杀人不眨眼的老魔头说自己是一个好人一样好笑。
古清风是杀人不眨眼的老魔头吗？
不！当然不是。
因为他比老魔头更魔头。
你下手一直很轻？
开什么玩笑！
曾经血染荒域，杀人无数，血流成河，致使大自然六月飞红雪的人竟然说下手一直很轻？世界上再也没有比这个笑话更好笑了。
“我说火德，你要不要笑的这么丧心病狂？有意思吗？”
望着疯狂大笑的火德，古清风摇摇头。
“有意思，很有意思啊……好久没听过这么好笑的笑话了啊……差点把下巴给老夫笑脱臼了……”火德真人捏了捏自己的下巴，又问道：“我记得以前但凡对你起了杀心的人，不管男女老少，你是一个不留啊……这次怎么……”
“滚蛋！你有完没完！”
“得，不说了。”
看古清风有些不耐烦，火德真人很识趣的闭上嘴。
只是这一幕落入场内众人的眼中，让他们无不大皱眉头。
在他们想来，这古清风只是火德老爷子找来的实验阵法的小白鼠，毕竟所有人都知道火德老爷子一直想找一位肉身强悍的家伙做自己的小白鼠，奈何一直都没有找到，现如今这个古清风的出现由于是筑基废体的缘故，肉身强悍，正合老爷子的心意。
所有人都以为是这样。
可是现在又是怎么回事？
这个小白鼠为什么会像大爷一样仰躺在摇椅上。
为什么火德真人会像仆人一样伺候着这个小白鼠。
还有火德真人那一句不管男女老少一个不留，又是什么意思？是在说这个小白鼠吗？
最令人瞠目结舌的是，刚才这个小白鼠大骂了一句滚蛋，火德真人非但不生气，反而还很老实的闭上嘴？
这……这究竟是为什么！
不知道。
谁也不清楚。
这一切的一切都透着一种诡异。
“行了，这件事老夫知道了。”火德摆摆手，道：“都回去吧。”
回去？
什么意思？
难道就这么算了？
广元大执事和李子衡对视一眼，二人都从彼此的眼中看出了浓浓的惊疑。
然。
这时，李森突然愤怒的站出来，怒吼道：“火德长老，我被这个废物打成这样，难道就这么算了？不行！我今天一定要将这个废物碎尸万段！”
“反了你！”
火德长老怒眼一瞪，伸手一巴掌直接抽在李森的脸上，当场就把李森抽翻在地上，大骂道：“小兔崽子，会不会说人话，你喊他废物？你知道他是谁吗？你他娘的真是不知死活啊！”
没有人会想到火德长老会突然动手，见到自己的孙儿被打，李子衡站出来，喝道。
“火德长老，你这是做什么，怎么能……”
话未说完，火德长老指着他就大骂道：“李子衡，你个小鳖孙，老夫劝你最好收敛点，别整天给我瞎嘚瑟，告诉你，今儿个你孙子能活着，你他娘的就烧高香吧，放在以前，甭说你孙子，你他娘的全家老小早就见阎王去了！还敢来找他算帐？你他娘的是多想死啊！！”
有收藏，有推荐票，求打赏！！打滚求！！！！！！！！！

第37章 谁处罚谁
若是先前古清风仰躺在太师椅上，火德长老伺候着，让人感到惊疑诡异的话。
那么此时此刻发生的一幕，已经不止是诡异了。
而是完全让人摸不着头脑。
就因为李森骂了一句废物，结果被火德老爷子一巴掌抽的昏厥过去，更是指着李子衡这位外门长老骂的狗血淋头。
说李子衡不知死活？
若是换做以前，李家全家老小早就见阎王了？
是说那个古清风吗？
他不就是一个筑基失败的废物吗？
以前能有多厉害？
就算以前是人中之龙，充其量也只是一个天才而已，这样的天才虽不多，却也绝对不少，又能厉害到哪去。
难道说这个古清风的家世背景很强大，强大到可以随随便便抹杀风影李家吗？
不知！
谁也不清楚。
李子衡站在那里，气的满脸涨红，尽管他是李家的人，又是云霞派的外门长老，却也不敢跟脾气火爆又修炼八百年的火德老爷子叫板。
“火德长老，李森等人毕竟是内门弟子，如今被一个外人打成重伤，若是我等管不问的话，怕也有损我们云霞派的名誉。”
广元大执事一副很傲慢很漠然的表情，说话的同时一双眼睛亦如毒蛇般扫视着仰躺在太师椅上的古清风。
“广元，行啊！长能耐了啊。”火德瞧着他，冷笑道：“都敢给老夫戴起高帽了，不愧是金德教出来的弟子啊！”
“大长老误会了。”广元依旧是一脸漠然，继续说道：“我知此人对大长老尤为重要，不过他既然打了人，就要受到相应的处罚，还望大长老为了我们云霞派的名誉，莫要再包庇。”
“小兔崽子，还没完没了了是吧！”
火德立时大怒，本来古清风说考虑几天，他便在一边小心翼翼伺候着，生怕惹的古清风不高兴，现在倒好，这帮小兔崽子这么不开眼，非要来找不自在，劝这帮小兔崽子离开吧，他们还来劲儿了。
火德再也忍不住，一把揪住广元的衣领，他这一动手，吓的广元再也无法保持镇定，神色大变，惊骇道：“火德长老，你！你要做什么！”
“做什么？”
火德阴沉着脸，冷喝道：“给脸不要脸！你不是说要去处罚他吗？老子今天就给你一个机会！！去!！去处罚吧！老子今天倒要看看你有没有这个能耐！去！”
火德用力一拽，一把将广元仍了过去！
广元满脸铁青，嘴角都在不自然的抽搐着，作为金德长老的弟子，又是云霞派的大执事，他何曾丢过这么大的脸，只是面对此间怒如狮虎般的火德长老，他也只能敢怒不敢言。
“兔崽子！你不是说要处罚吗？动手啊！怎么怂了？不敢啊？”
火德怒瞪着双目，嘶声吼叫着。
对面。
那人。
那青年。
那白衣男子自始自终一直仰躺在太师椅上，翘着二郎腿，脑袋微微耷拉着，一张俊朗的脸庞上没有任何情绪色彩，尤其是那双幽暗深邃的眼眸，令人琢磨不透。
或许是被火德的话给吓住了。
也或许是因为古清风身上那种幽深的暮气，还有那种不属于此间的平静。
以至于广元愣在那里，说什么也不敢动手，只是死死的盯着古清风，仿若要将其看透一般，只是越看，他内心越是害怕，尤其是古清风身上那种幽深的暮气，让他浑身不自在，感觉就像生命在流逝一样，真的是这种感觉，看着看着，连灵魂都忍不住颤抖起来。
当他触及到古清风那双眼眸时，更是如同坠入九幽地狱一般，这一刻他觉得自己就像尘埃，而且还是地狱里面的尘埃，是那种充满死寂的地狱，此刻被古清风就这么望着，他觉得就像充满死寂的地狱突然刮起狂风一样，吞噬着他的生命。
怎么会这样！
不知。
广元想不通，也想不明白。
对面，古清风端起酒杯，放在嘴边，微微眯缝着眼睛，看了一眼广元，淡淡的笑道：“你就是广元？”
“你！”广元刚一开口，声调有些嘶哑，赶紧怔了怔，深吸一口气，凝声问道：“你又是谁！”
古清风笑而不语，只是望着对面的广元，思绪却仿若回到了青春年少的那段岁月。
当年他还在云霞派做杂役。
当年广元还是云霞派的内门弟子。
当年广元羞辱他。
古清风将其狠狠揍了一顿，几乎打了个半死。
当然，后来古清风也为此付出了相当大的代价，差点被广元的师傅，亦是金德真人打死。
想着想着，禁不住感叹，时光过的还真快啊……
一眨眼就五百年了……
摇摇头，笑了笑，古清风从储物袋里掏出一个拳头大的法宝，笑道：“这是你的吧，拿回去吧。”
金霞七星塔！
广元一眼就认出来这是自己送给徒儿李森的法宝，他也知道这件法宝在红叶山谷时被眼前这个年轻人抢去了。
“怎么着，还不要啊？”
古清风微微一笑，随手将金霞七星塔仍了过去，又给自己倒了一杯酒儿，说道：“得了，这件事就这么着吧，带着你徒儿回去吧。”
就这么着？回去吧？
古清风说的轻描淡写，那气定神闲的样子，就好像他饶恕了广元一样。
这！
这不对吧？
现在可是广元来找他的麻烦啊！
有麻烦的是他啊！
怎么听他的口气好像饶恕了广元一样。
这到底……到底是怎么一回事。
没有人知道，所有人都觉得匪夷所思，特别是站在一旁的欧阳夜，小丫头在刚才进入园子，看见火德老爷子在伺候着古清风时思维就已经混乱，此刻看见古清风像高高在上的王者一样轻描淡写的宽恕了广元，这让她原本就混乱的思维变得更加混乱。
欧阳夜根本想不明白古清风凭什么这么泰然自若。
他到底凭什么？
不知道。
她不知道，李子衡不知道，谭思茹、云鸿、叶卉都不知道。
当然，广元也不知道。
若是寻常有人敢跟他这么说话，广元一定会让对方付出代价。
但是现在，他不敢。
火德方才说的那些话，让他不得不忌惮，再加上眼前这个年轻人自然流露出的那种极其异常的平静，彻底将他吓住了。
“小兔崽子，没听见还是怎么着？让你回去呢……赶紧的吧。”
火德催促了一句，场内也只有他知道为什么古清风可以如此镇定。
确切的说，他也不知道。
因为以他对古清风的了解，还以为会当场杀了广元，就算不杀，最轻也得卸广元一条腿什么的，可没想到古清风竟然会让广元回去。
这也太不符合这小子的性子了吧？
这小子当年可是狠着呢。
而且火德还知道古清风对于仇人向来不会手软，他曾经不止一次见过古清风对待仇人的手段，那叫一个狠啊，直接杀了都算轻的，抽筋扒皮碎骨什么的根本就是小儿科，这小子对待仇人，最喜欢抽灵魂，抽了灵魂，若是发泄了心头之恨，直接将灵魂炼化，若是还没泄，就让人家的灵魂永生受尽折磨。
不用怀疑，以前的古清风就是这么对待仇人的。
其他人不知道，火德可是清清楚楚的知晓，广元以前欺辱过古清风，还害的的他差点丢了小命儿。
这小子今儿个怎么就这么饶了他？
不知道。
他也懒得去想，瞧着广元还愣在那里，火德是一阵火大。
“兔崽子，给你脸不知道兜着，赶紧滚吧，等死呢你！”
说着话，火德提着广元就将他仍了出去。

第38章 议论
眼瞧着广元大执事被火德真人就这么像仍小鸡一样仍了出去，其他等人也都是大眼瞪小眼，心中是既震惊又充满无尽的惊疑。
尤其是云鸿、谭思茹、叶卉三人，原以为跟着广元大执事以及李长老前来能报仇雪恨，找会颜面，怎么也没有想到事情会变成这样，非但没有报仇，反而连大执事和李长老都丢尽了脸面。
随着李子衡带着李森灰头土脸的离开，其他人哪还敢停留，纷纷离去。
都走了。
而古清风依旧是悠闲的仰躺在太师椅上喝着小酒儿，仿若刚才发生的事情与他无关一样，其间，他连起身都没有起身，甚至连眉头都没有皱一下。
火德老爷子站在旁边又像奴仆一样笑眯眯的摇着扇子，问道：“古小子，你什么时候变得这么仁慈了，刚才老夫还以为你会把广元给宰了呢。”
“你倒是想的挺美，我若是把他给宰了，岂不是正着了你的道儿，到时候就算爷不想，也不得不去趟你们云霞派的浑水。”
若真是把广元给宰了，他的师傅金德真人肯定会找过来，当然，古清风也不惧，只是这样以来，到时候就不得不去参合云霞派的事儿。
最重要的是，他与广元那点事儿都过去五百年了，古清风虽然很闲，但还不至于闲到去追究小时候那点破事儿。
火德老爷子咧嘴笑道：“你小子心眼儿也太多了吧。”
“咱俩谁的心眼儿多？”古清风极其鄙视的瞧了他一眼，道：“你以为爷刚才看不出来你故意把广元仍到我面前是什么意思？不就是想让我动手吗？我说火德，你个老家伙挺会演戏啊，只可惜啊，演技实在太差了。”
“老夫可没有演，老夫……那是……那是真心看不惯广元那个兔崽子。”
火德说的光明磊落，只是闪躲的眼神还是出卖了他。
因为，刚才他之所以将广元仍过来，的确是想让古清风动手，在他想来只要古清风一动手，那就不得不参合云霞派的事儿了，没想到还是被看穿了。
或许是有些心虚，被古清风那双眼睛瞧着浑身不自在，火德干咳了一声，赶紧转移话题。
“我说欧阳小丫头，你不走还愣在这里做什么。”
“我……”
欧阳夜真的是愣在那里，瞪着眼眸，眉宇深深凝皱着，一张精致的脸庞上挂满了震惊，心中也充斥着数之不尽的疑惑，问道：“火德爷爷，你……你们真的认识啊？”
之前古清风说认识火德，她还不相信，可刚才一幕又让她不得不怀疑。
“什么叫真的认识？欧阳小丫头，你这话问的有点奇怪啊！”
“我……火德爷爷，他……他是谁啊！”
此时此刻，欧阳夜很想知道这个家伙究竟是什么身份。
她也想象不出来，一个什么样的身份才能让火德老爷子去这样伺候着，而且刚才老爷子说的那些话，什么如果放在以前李家全家老小早就死了，这分明是在说古清风啊。
“你问古小子是谁啊……他就是你一直……”火德老爷子本想逗逗小丫头，他知道欧阳夜一直很崇拜古清风，只是话到嘴边，想了想还是算了。
古清风的存在实在太复杂了，其身份一旦曝光，这个世界非得乱套不可。
这话一点也不夸张，自从古清风被仙道审判之后，很多人怀疑他没有死，一直都在寻找他的下落，诸天浩劫，轮回风暴，很多大能纷纷转世，也有太多太多人都在满世界的寻找古清风的转世之人，有他的敌人，有他的兄弟，也有他的女人。
而不管是他的敌人，还是他的兄弟，以及他的女人，在这个世界都是一方霸主。
若是知道古清风还活着。
火德无法想像世界会乱成什么样子。
“这个问题老夫不好说，你还是问他自己吧。”
欧阳夜啊了一声，看向古清风。
古清风将杯中酒一饮而尽后，起身伸了一个懒腰，笑吟吟的问道：“丫头，你真想知道我是谁啊。”
欧阳夜重重点点头。
“附耳过来，爷偷偷告诉你。”
欧阳夜赶紧把脑袋凑过去，旋即，古清风的声音传来。
“其实我是神。”
神？
欧阳夜神情一怔，像似一时间无法理解神这个字的含义，反应过来后才意识到这个家伙是在耍自己。
“哈哈哈！丫头，爷要休息了，自己玩去吧。”
瞧着古清风哈哈大笑着快步离去，欧阳夜气的牙根直痒痒，当她想追过去的时候却被火德给拦了下来。
“我说欧阳小丫头，古小子去休息了，你就甭打扰他了。”
“火德爷爷，他到底是谁啊”
欧阳夜简直要崩溃了，特别是火德很严肃的对她说不要去打扰古清风，这让她更加好奇古清风的身份，她可从未见过火德老爷子严肃的对自己说不要去打扰一个人。
“你个小丫头怎么这么想知道他的身份？”
“人家就是想啊！火德爷爷，你就告诉我嘛，好不好！”欧阳夜摇着火德的手臂，嘟着嘴，撒娇起来：“火德爷爷，我知道你最好了……你告诉我嘛！”
“小丫头听话，回去修炼吧，老夫还有正事儿要做呢。”
甩开欧阳夜后，火德一溜烟消失的无影无踪。
“火德爷爷！”
欧阳夜喊了几声，无人回应，转身欲要离开，赫然发现在灵隐园的门口竟然站着一位女子。
女子貌美如花，身着一袭红衣长裙，显得无比妖娆，浑身更是散发着成熟的韵味，犹如风尘女子一般，只是那张美艳动人的脸蛋儿此刻却挂满了惊疑的表情，一双眼眸之中尽是迷惑，望着灵隐园像似有很多事情想不明白。
“姑姑？”
看见美艳女子，欧阳夜神情不由一怔，讶然问道：“你……你什么时候来的？”
这美艳女子不是别人，正是欧阳夜的姑姑，欧阳绯月，不仅是一品山庄的庄主，同时也是云霞派的客卿，在青阳地界更是名声在外的大美女，人称绯月真人。
“收到你的消息我就赶过来咯。”
“我的消息？”
欧阳夜想了想，这才记起来在得知广元大执事要来找古清风的麻烦时，她便找人去通知了姑姑，希望姑姑出面带古清风离开。
“都过了两天，你才来……等你救人的话人都死了……”
“姑姑这不是脱不开身嘛，山庄那边出了点事儿，耽搁了很久，如若不然在知道你的心上人能将一首醉吟碧海弹出意境之后，我就来了……”
欧阳绯月上下打量着欧阳夜，调侃道：“姑姑以为你的那个赤炎公子只是编出来的，没想到还真有这么一个人，行啊，小丫头，藏的够深啊……”
“姑姑！事情根本不是你想的那样……”
欧阳夜将与古清风认识的经过前前后后仔细说了一遍，听的欧阳绯月直皱眉头，什么在赤霄君王的陵园相遇，又看他筑基失败，很可怜的样子，这才带他到一品山庄，如果不是被李森缠着，她也不会找古清风假冒赤炎公子。
“姑姑，我都后悔死了……你说我该怎么办啊！现在我说他不是赤炎公子，根本没人相信，现在他得罪了李家，我担心李家会……”
“你以前不知道他与老爷子相识？”
“他……他早就说了……可我以为他骗我呢……现在看来他好像真的与老爷子认识。”
“何止是认识啊……他们俩的关系绝对不止是认识那么简单。”
欧阳绯月早就来了，先前灵隐园发生的事情她也看的一清二楚，不管是老爷子说的那些话，还是泰然自若悠闲自在的古清风，一切的一切都让她想不明白，她也是头一次见到老爷子会对一个年轻人这么客气！
不。
那不是客气。
更像是一种随意，一种朋友之间的随意。
还有那个古清风，他身上那种幽静绝对不是伪装出来的，当广元执事前来时，他自始自终都仰躺在太师椅上，他好像一点也不在乎，一点也不在意。
还有老爷子警告李子衡的那些话，说若是放在以前李家全家老小早就见阎王了。
是指古清风吗？
他凭什么？
凭什么不在乎。
又凭什么让老爷子说出这番话？
“姑姑，你说那个古清风究竟是什么人？这个家伙怎么看起来神神秘秘的。”
“这人气质幽静，神态自若，悠然而自得，言语间风轻云淡，举手投足看似轻浮，实则随心所欲。”
欧阳绯月回忆着刚才的一幕，呢喃道：“这样的人绝对非比寻常，不是一般的存在，其家世身份背景可能比你想象中还要强大。”
“家世身份背景非同一般？”欧阳夜歪着小脑袋想了想，疑惑道：“姑姑，我又不是没有见过那些大家族的子弟，他们身上或多或少都会有一种傲气与贵气，哪怕千年世家的子弟也不例外，可他怎么看怎么也不像家族子弟啊。”
“说的也是啊！”
欧阳绯月经营着青阳地界最大的风月山庄，经常与大家族打交道，更是接触过各式各样的人，上到千年世家，大宗弟子，下到三道交流什么样的人都接触过，印象中还从未碰见过像古清风这样如此特殊的存在。
“姑姑，你说他如果不是家族子弟的话，会是什么人？”
欧阳绯月沉思片刻，呢喃道：“如果……如果他不是来自大家族的话……那……那就太可怕了！”

第39章 风起云涌
发生在后山灵隐园的事情很快在云霞派传遍开来，听闻火德老爷子不但伺候着那赤炎公子古清风，甚至还为他动手教训了李森，连广元大执事也被骂的狗血淋头。
这不禁让人怀疑那个赤炎公子古清风究竟是何方神圣？值得火德老爷子这么做？
有人猜测，可能那姓古的真的不一般，虽然只是筑基废体，但其身份背景绝对很强大，甚至可能超过风影李家，如若不然老爷子不可能为了他和李家闹翻。
也有人说这一定是欧阳夜的功劳，她一定是为了保护自己的心上人，所以才去求老爷子帮忙。
还有人说火德老爷子一定是看中了那姓古的是筑基废体，好不容易找到这么一个绝佳的实验对象，他老人家自然不会随随便便交出去。
关于此事众说纷纭，究竟是何原因，谁也不知。
这件事传的沸沸扬扬，传着传着就开始扭曲了，说广元大执事经常和李家狼狈为奸，平时也就在弟子面前威风八面，见了火德老爷子还不是连个屁都不敢放。
对此，身为云霞派的大执事，广元自然是怒不可遏。
“火德，你个老不死的东西！”
在一座大厅内，广元端坐在椅子上，脸色依旧是难看至极，双眼都快喷出火来，紧握双拳，一字一顿的凝声冷喝：“今日竟然一点面子也不给我，我倒要看看你还能蹦达几天！”
“火德这个老东西真是越来越不像话了，以前他还知道收敛一点，现在为了实验自己的阵法，竟公然包庇那个废物！真是岂有此理！真当我们李家怕他不成！”
外门长老李子衡亦在厅室内气的来回踱步，越想越愤怒，喝斥道：“哼！不行，这件事不能就这么算了，我们李家丢不起这个人！广元，我看我们不能再这么忍下去了，不然那火德以后还不得在我们头上拉屎撒尿，依我看还是找木德长老出面。”
“即便木德长老出面怕也于事无补，整个云霞派能压得住火德那个老东西的只有我师傅。”
广元正说着，一位老者走了进来，老者身形瘦长，面色阴沉，手中把玩着两颗晶莹剔透的琉璃球。
看见这老者，广元赶紧站起身，尊敬的喊了一声师傅，而李子衡也躬身喊了一声金德长老。
老者不是别人，正是广元的师傅，云霞派的议事长老，金德。
二人一见到金德长老立即诉说起来，说火德如何自私，不顾云霞派名誉，包庇外人。
“我那孙儿本就身受重伤，如今又被火德打了一巴掌，至今还昏迷未醒……”
李子衡希望金德出面为自己的孙儿出口恶气，只是话说到一半就被金德无情打断。
“够了！”
金德一声怒喝，吓的广元和李子衡皆是一愣，二人对视一眼，不明缘由，却也不敢多问。
“都什么时候了，你们还为这点小事儿争吵！”
金德不怒自威，一双阴冷的眼睛犹如毒蛇般令人浑身不自在，冷喝道：“我告诉过你们多少遍，要以大局为重。”
不管是广元还是李子衡都知道金德口中所谓的大局亦是争夺掌储弟子这个位子，而他们也一直为此努力着。
见二人都沉默下去，金德的口气这才平缓了许多，但依旧有些低沉，说道：“广元，玉泽他们几人的修为进展如何。”
“玉泽已是突破筑基九重，不日将立真身。”
“英耀修为已达筑基六重……”
广元大执事汇报了几位弟子的修为情况，这些弟子他们重点培养，更是争夺掌储弟子的有力人选。
“好！很好！”
金德点点头，又问道：“景山他们可还在外面？”
“前些日子接到景山的飞鸽传书，说是在云华山斩妖除魔。”提到景山时，广元满脸堆笑，道：“景山他们这些年一直在外面历练，着实闯下不小的威名，到时争夺掌储弟子，我们必然取胜。”
“明日你通知景山，让他们尽快赶回来。”
“师傅，不是还有两年时间吗？”
“上次掌门出关的确答应我们两年之后择选掌储弟子。”金德微微闭着眼，把玩着两颗琉璃球，说道：“不过，我们不能就这么等下去，九华同盟的权势现在越来越大，若是我们再不出手的话，两年之后，怕是掌储弟子会落到水德的手中，这些年有同盟的撑腰，水德是越来越放肆了……不能等，绝对不能再等下去，必须出手！”
“师傅，我知道了，明日我便传书给景山让他们暂且回来。”
“好！子衡！”金德睁开眼，又吩咐道：“明日我要见一见你们老爷子，商议一下。”
李子衡道：“金德长老且放心，我们李家一定全力支持你！”
……
云霞派表面风平浪静，背后却是风起云涌。
而古清风还是和往常一样，闲暇时晒晒太阳，喝喝小酒儿，虚弱的身子也随着一天天渐渐恢复，虽未刻意修炼，不过他全身毛孔皆为丹田，全天候自主吸纳，体内的灵力也日益增多，不日之后便可以重新筑基。
古清风并不着急。
修炼了五百年，修的他够够的，炼的也烦烦的。
以前为了修炼没有过过一天悠闲的日子，现如今好不容易安稳下来，他才懒得去折腾。
只是世间之事，似乎从未如愿过。
老天爷也似乎从未站到过古清风这边。
这次也一样，本来此次侥幸从天道的审判中活下来，古清风琢磨着怎么也得过上几年潇洒的日子，找火德来叙叙旧，结果还走不了了。
这老小子整日跟着古清风，每天好酒好肉伺候着，纵然古清风休息，火德也蹲在门口，生怕跑了。
对此，古清风除了无奈还是无奈。
然而，最让他无奈的还不是火德，而是云霞派的土德，这老头子一跪就是好几天，修为尽失的他，失去金丹之后，五脏开始衰竭，肉身日益老化，土德的生命每天都在流逝，说不定哪天就挂了。
古清风劝过，奈何无用，土德掌门就那么跪着。
他也懒得再劝。
古清风不是菩萨没有什么慈悲心肠，他也不是佛，更不想去度化谁，若非火德的缘故，他连瞧都懒得瞧土德一眼。
既然土德想跪那就跪着吧。
古清风每日依旧该吃吃该喝喝该睡睡。
要说这几天也不是没有好玩的事儿，欧阳夜那小丫头几乎每天都会过来，与其一同前来的还有她姑姑，叫什么欧阳绯月的，好像还是一品山庄的庄主。
古清风知道这俩姑娘好奇自己的身份，欧阳夜还好，毕竟年纪小，好糊弄，她那姑姑倒是心眼挺多，找着各种理由来试探。
反正闲着也是闲着，古清风就当找个乐子，每天喝着小酒儿，晒着太阳，逗逗这俩姑娘倒也觉得有趣。
人嘛！
就该这么活。
这日正午。
欧阳夜刚吃过午饭，正准备前往后山灵隐园，突然谭思茹走了进来。
“你来做什么。”
自从在红叶山谷亲眼目睹谭思茹为了金钱要杀害古清风后，欧阳夜的心里就再也不会将她当作自己的师姐。
“呵！听说这两天你往灵隐园跑的挺勤快，怎么！是不是今天又准备去见你的心上人？”
“你管得着吗？”
欧阳夜现在就像着了魔一样，她觉得如果不调查清楚古清风的身份，自己会发疯的。
“我是管不着，不过师傅还管不着你吗？”
嗯？
师傅？
欧阳夜心头一怔，正欲询问，这时，一位女子走了进来。
女子似若四十岁的样子，一袭玉罗长袍，显得雍容华贵，只是给人一种很冰冷很不近人情的感觉，正是欧阳夜是师傅，飞雪真人，在云霞派身兼数职，大执事、内门长老，外门掌院……
因其背景强大，家族雄厚，再加上性格冷厉，又修为高深，在云霞派可以说无人敢惹，除了议事长老，谁都不放在眼里。
“师……师傅，您怎么……您什么时候回来的……”
见到师傅，欧阳夜立即老实起来。
“夜儿，你真是好大的胆子！”
飞雪真人冷厉无情，一声怒斥吓的欧阳夜脸色都变了。
“你先前带那姓古的来云霞派，我因急事外出，未能处理，令你闭关，你为何不听！”
“为师有没有告诉你，让你了断与姓古的关系，你又为何不听？”
“不听也便罢了，你竟然还纵容他动手打人！”
“他打了人，你还要去求火德长老出面护他！”
“夜儿，你眼里还有没有我这个师傅！”
“师傅……”欧阳夜哭丧着脸，连忙解释道：“师傅，事情根本不是这样，他根本不是赤炎公子，而且我也没有求火德长老护着他……他根本就与火德认识啊……”
话未说完，飞雪真人冷哼一声，喝斥道。
“够了！到现在还敢狡辩，你真是越来越放肆了！从今天开始，给我闭关修炼，没有我的允许不准出关！”
说罢，飞雪真人转身离去。
“师傅！”欧阳夜着急的喊了一声。
飞雪真人止步，头也不回的喝斥道：“给我回去老老实实的闭关，至于那姓古的事情，为师自会为你处理！”

第40章 答应
云霞派，后山，灵隐园。
火德独自一人在园子里喝着闷酒，瞧了瞧天上的太阳，差不多已是正午，不由骂了一句。
“这都什么时候了，这小子怎么还在睡觉。”
起身本想去叫古清风起来，想了想，还是算了，既然已经当了这么多天的孙子，也不差这几天，而且火德还准备继续当下去，直至古清风答应为止。
自从得知金德和水德都在筹谋掌门之位后，火德没有享受过一天舒坦的日子，这些年来他不是没有培养过弟子，可惜不是死就是伤，要么就是消失的无影无踪，要么就是暴尸街头，他知道这些都是金德和水德二人在最后搞的鬼。
只是知道又有什么用？
没什么用。
他是一个粗人，要城府没有城府，又没有靠山，也没有自己的势力，再加上浩劫之时受了点伤，至今都没有恢复，很多事情他除了无奈，一丁点办法都没有，如果不是他在青阳地界有不少老朋友，能不能活到现在都是一个未知之数。
本来他准备着如果实在不行最后只能和金德和水德拼命。
可他无论如何也没有想到古清风会突然出现。
这让他看到了希望。
说实话，如果不是实在没有办法，火德根本不想向古清风开这个口，因为他比任何人都清楚古清风年少时在云霞派遭了多少罪，当年这小子成名之后，没有抹杀云霞派已经是天大的恩赐，现在让他反过来帮云霞派，这的确有些为难这小子。
况且这小子现在被天道审判的一无所有……自己非但帮不了他什么忙，反而还为难他。
实在是有些对不住这小子。
也完全能够理解古清风需要时间去考虑。
火德唉声叹口气，提着酒坛就咕咚咕咚喝起酒来。
“怎么大中午的一个人喝起闷酒来了。”
声音传来，火德知道古清风终于起床了，瞧过去，果然看见这小子只穿着一件单衣，站在门口，正伸着懒腰，还打着哈欠，一副没有睡醒的样子。
“哟，古大祖宗，天还早着呢，您怎么就起来了呢。”
火德有些不爽的讽刺了一声。
“怎么着，这才装孙子装了几天啊就开始不耐烦了。”古清风笑道：“不打算让爷帮你了？”
“你小子不要得了便宜还卖乖。”火德站起身仰头灌了一口酒，愤然道：“这孙子老子是装不下去了，你小子到底帮不帮！给个痛快话！”
古清风笑了笑，没有说话，端了一盆凉水开始洗漱起来。
瞧着古清风不搭理自己，本来还很硬气的火德顿时就软了下来，赶紧笑嘻嘻的走过去，掏出扇子扇起风来。
“古大爷，是老夫错了……老夫还跟您装孙子行吗？”
“祖宗，您是我亲祖宗。”
火德开始厚着脸皮拍着马屁巴结着求饶着。
古清风也不说话，洗漱完后，又穿好衣裳，瞧了瞧火德，摇摇头，叹口气道：“走吧。”
走吧？
去哪？
如此一句无头无尾的听的火德一愣。
“不是要爷帮你吗？好歹找个地方商讨一下吧。”
“你……古小子！你……”
许是幸福来的太快也太突然以至于火德有些反应不过来，连话都说的有些不利索：“你……你小子答应了？”
“你都装了这么多天的大孙子，我能不答应嘛！”
“古小子！你~！我！”
一激动，火德的眼眶就红了起来。
“这就激动了？”古清风走过去拍了拍他的肩膀，道：“得了，一大老爷们儿哭个什么劲儿，走吧。”
“你小子……要不要多考虑几天……老夫可没逼你啊！”
火德内心非常希望古清风答应，同时又不希望。
希望是因为他真的没有其他办法了，只能找古清风。
不希望是因为他知道古清风年少时在云霞派遭了不少罪，让他答应实在太对不住他。
“考虑好了，不用再考虑。”
古清风淡淡的回了一句。
他的确不用再考虑。
因为他从一开始就没有考虑。
当火德提出要帮忙时，他就已经答应了，嘴上说考虑也不过是逗他玩玩罢了。
在古清风心里，火德就是自己的救命恩人，他若有难，古清风绝对不会拒绝。
火德喜极而泣，赶紧跑到洞府准备将这个消息告诉掌门师兄，土德知道此事后也是哭的老泪纵横，又是一通叩头道谢，古清风看他虚弱，劝其先回去休息，奈何土德宁死不肯，说什么也要跪着赎罪谢恩。
古清风一怒之下，直接将其打昏，让火德将他送了回去。
当火德回来后，二人一边喝酒一边商议着具体事宜。
本来古清风以为直接让掌门土德立自己为掌储弟子就行了，谁不服，当场教训，直接武力镇压。
古清风并不是崇尚暴力，不过修炼五百年，有一件事情他是深有体会的，那就是武力镇压是最有效也是最快速解决事情的手段，任何计谋在绝对武力面前都是扯淡。
只不过他的这一想法遭到了火德的拒绝。
“祖宗啊！事情哪能这么办，我们云霞派虽然在你眼里是一个小门派，可好歹也传承了一千多年，掌储弟子可是大事，将来是要执掌门派的，哪能这么草率。”火德哭丧着脸给古清风倒了一杯酒，说道：“甭说你不是我们云霞派的弟子，即便是的话，掌门师兄也没这个权利立你为掌储弟子，这事儿得有个章程，不然门派那些兔崽子根本信服不了。”
“人家都要抢你们的掌门之位了，你竟然还按章程办事儿，我说火德，你脑子没毛病吧。”
“祖宗啊！你听老夫详细给你说说，暂且不谈掌门师兄有没有权利立你为掌储弟子，就算强行立你为掌储弟子，然后呢……水德和金德那俩兔崽子肯定会跳出来反对，说我们不按照章程办事儿，人家占理儿啊，云霞派其他人会占到人家这边啊。”
“到时候你如果用武力镇压的话，把水德和金德逼急了，那俩兔崽子肯定会带着弟子造反，别忘了，那俩兔崽子可是掌握了半个云霞派的势力，他俩一造反，很多人必然会跟着造反，再加上我们本来就不按照章程办事儿，原本保持中立的人也必然会站在水德和金德那边。”
“更何况我们云霞派传承这么多年，与周边各大门派、家族都有着极其复杂的利益关系，若是硬来的话，只会破坏了这些关系，致使他们一面倒的投靠金德和水德，这种情况下，咱们就算把掌门之位夺回来又有什么意义，完全成光杆司令啊……云霞派辛辛苦苦经营这么多年的心血也就彻底完蛋了。”
听火德这么一说，古清风仔细琢磨了琢磨似乎也有那么一点道理，许是在天界待久了，倒是忘了世俗界是一个讲究利益关系的地方了，像云霞派这种传承千余年的存在，根基很深，旁支很多，正如火德所说的那般，在青阳地界各大门派都有着复杂的利益关系，可谓是牵一发而动全一身。
“那你说怎么做吧。”
“金德和水德二人虽然这些年拉拢了不少人脉，不过我们云霞派大部分人还是明事理的，知道他们都不是什么好鸟，若是云霞派落入他们手中，日后必然遭殃，只不过……大家都缺少一个主心骨，确切的说是少一个有信服力也有资格去争夺掌储弟子的人选。”
“然后呢……”
古清风喝着小酒儿，继续听着。
“只要让他们知道祖宗您有这个资格，到时候老夫再出面那么一忽悠……一切都好说了。”
“你的意思是让我卖个骚，展示展示实力？而且这个骚卖的既不能让水德和火德挑出毛病，还得让云霞派其他人信服？”
火德激动的点头说道：“对！就是这么意思。”
“爷年轻的时候卖过很多烧，可要说把这个骚卖的合情合理还得让人信服，这难度不小啊……”
“根本没有什么难度，对你小子更是小菜一碟，说白了就是按章程办事就行，让谁也挑不出毛病，这样，明天老夫给你一个杂役的身份，后天你小子就去参加外门考核，成了外门弟子，你就去夺外门十二院的首席，夺了外门首席，你就去夺内门九大殿堂弟子……一路下来，相信没有人不信服。”
“这么麻烦？”古清风眉头一挑，有些不爽，道：“爷都这么大的人了，你让我去跟一帮小屁孩儿玩？”
“祖宗啊……事情只能这么办，没有其他法子了。”火德起身走过来，又为古清风倒了一杯酒，说道：“而且你甭小看那帮兔崽子，现在小崽子可是不得了，你不是一直问老夫的伤是怎么来的吗？老夫本来不想说，怕说出来被你笑话，不瞒你说，老夫的丹田是在浩劫发生时被妖魔所伤，可是金丹却是被我们云霞派一位刚刚立过真身的亲传弟子给打的。”
“被一位刚刚立过真身的亲传弟子打的？”古清风上下瞧了瞧火德，有些不信，问道：“你忽悠我呢是吧？你丹田就算伤的再严重，好歹一颗金丹也蕴含了七八百年的灵力，一个刚立过真身的小屁孩儿能伤你？我说火德，你以为老子是三岁小孩儿吗？”

第41章 时也命也
“古小子，今时不同往日了，你离开世俗界太久了，根本不知道浩劫之后，世俗界的变化有多大，浩劫之后，万物复苏，各种天才也如雨后春笋般冒了出来。”
“咱们那时候，一百个人中有一个彩色灵根就不错了吧？如果是一彩灵根那简直就是天才，二彩灵根堪称万中无一的天才中的天才。”
“现在呢，呵呵！十个人中有九个都是彩色灵根，甭说一彩灵根，二彩灵根都太普通了，三彩也不少，四彩灵根只能算个出类拔萃，五彩灵根充其量算个天才，什么六彩、七彩八彩……虽不多，但也不少。”
灵根。
每个人从娘胎里生出来后多多少少都有灵根。
这玩意儿是与生俱来的，又称天资。
灵根亦分十彩。
其中彩色数量越多，说明灵根就越强大，灵根越好，代表着与天地之间的灵气契合度就越好，吸纳起来也越容易。
同等情况下，一彩灵根的弟子，苦练一个月，所吸纳的灵气，可能还没有一个五彩灵根弟子修炼一天所吸纳的多。
不用怀疑，现实就是这么残酷，灵根越好，吸纳灵气就越容易，修炼速度自然就快。
对此，古清风可是深有体会，当年他就是因为灵根不挂彩，所以才被云霞派拒之门外的，非但不挂彩，反而还是那种很垃圾的灵根。
此刻听火德说现在四彩灵根只能算一般？这着实让他颇为吃惊。
正如火德所说，在他们年少的时候，如果能有个一彩灵根那就了不得了。
“这还只是灵根而已，各种宝体这些年是层出不穷啊，什么火灵宝体，什么风灵宝体……”
“你以为只是如此吗？现在的小兔崽子筑基都能筑出花儿来，什么青莲根基，什么银月根基，什么烈阳根基……各种根基多的让人眼花缭乱。”
“还有真身……立的真身也是非同小可，什么如意真身，什么火云真身，什么大岳真身……唉！
“各种特殊宝体，各种特殊根基，各种特殊真身……简直……你说咱们修炼那会儿，哪见过这些玩意儿，这都是传说中的存在好吗？老夫在浩劫之前，活了几百年也就见过寥寥几个而已，浩劫之后呢，见的各种宝体各种根基各种真身，数都数不清了，连我们小小云霞派就有不少。”
“除此之外，还有什么血脉，什么仙缘……简直……简直没法说。”
“唉！生不逢时啊……如果老夫在浩劫之后出生，还至于混的如此凄惨？”
火德不禁叹口气，这一叹，叹尽了修行的无奈，也叹尽了造化弄人，叹尽了所谓的时也命也。
旁边古清风亦是深深凝皱着眉头，说起来他也修炼五百年，先后问鼎过仙魔王座，飞升过天界，也问鼎过九幽帝座，算是见过大世面的主儿。
然而，此刻听火德讲述着浩劫之后的变化，听的他也不禁大为震惊，他知道浩劫之后，如同天地重生，随着万物复苏，各种奇迹也必然会应运而生。
他知道。
只是没想到会复苏的这么疯狂。
各种特殊宝体、各种特殊根基、各种特殊真身、各种特殊血脉、各种特殊仙缘……
竟然都出现了？
听火德的意思好像还很多，连小小的云霞派就有不少……
如果真是如此的话，那真是太疯狂了。
见古清风沉默不语，火德又是叹口气，道：“浩劫之后，万物复苏，遍地是灵脉，灵气那叫一个充盈，小兔崽子们修炼的速度那叫一个快啊……以前咱们从后天境界第一重开始修炼，修炼到第九重，踏入先天境界，起码得十年时间吧？最快也得两三年吧？就算号称天纵奇才少说也得一年吧？”
“现在一些个小兔崽子从后天境界修到先天境界，一年都算慢的了，有的小家伙几个月就能突破，那速度……简直……简直快把老夫羡慕死了。”
火德的神情有些落寞，仰头灌了一口酒，道：“浩劫之前，老夫仗着温养几百年的金丹还能混出点名堂，即便遇见道尊，咱也能比划两招，现在呢……甭说道尊了，在外面随便遇见个小家伙，老夫都得绕道走。”
“以前出来混，靠的是实力，什么是实力，修为境界、仙艺造诣，法宝强弱，现在出来混，已经不讲究这些了……讲究的是各种宝体、各种根基，与各种真身啊……”
“就拿打伤我那小子来说，人家的宝体一发威，仗着特殊根基，咱连人家的真身都奈何不了，当时如果不是老夫仗着修炼七八百年的金丹灵力，怕是就丢大人了，即便这样，老夫也吃了个哑巴亏，被那小子的真身给反震了一下，把老夫的金丹震出一条裂缝，至今都没有恢复。”
“有没有你说的这么邪乎？”
说实话，古清风虽然经历过不少事儿，可对于那些特殊宝体，特殊根基还有特殊真身，他还真不是太了解，因为他在世俗界修炼那会儿，虽然也有人拥有什么宝体，但是并不多见，至于天界，不是仙就是魔，更不讲究这些。
“古小子，老夫并没有吓唬你，也知道吓不住你，更何况你小子当年修炼的时候，若说变态，你小子绝对是前无古人，至于后面有没有来者，那就不知道了。”
“老夫说这些只是想告诉你千万不要小看现在的小家伙，千万不要，有些事情你恐怕还不知道吧？咱们世界有好几个轮回转世的大能都被抹杀了，而杀他们的就是这些小家伙。”
“听说那些个转世大能，没有轮回之前都是天界的大仙，既然能飞升天界，成为大仙，一定很厉害吧？不说资质如何，仙道十艺绝对是手到擒来吧？可又能如何？转世之后不照样被小家伙灭了。”
“妈的！现在的小家伙真这么厉害？连轮回转世的大仙都敢抹杀？”
古清风眯缝着眼睛，端着一杯酒放在嘴边，有些难以相信。
“老夫骗你做甚。”
“听你这么一说，我还有点小害怕。”古清风将杯中酒一饮而尽，笑道：“别他娘的到时候没有帮你把云霞派的掌门给抢回来，再把老子自己的小命儿丢到这里，那这个笑话可就玩大发了。”
“滚犊子，连天道都审判不了你小子，你还怕个毛！”
害怕？
火德知道古清风这小子的人生字典里从来就没有害怕这俩字。
“我说火德，老子能从天道审判中活下来，不是因为老子有能耐，是因为我运气好。”古清风笑骂道：“更何况老子现在这么虚弱，现在的小兔崽子又这么疯狂，连轮回转世的大仙都能抹杀，你就不担心老子被他们宰了？”
“如果担心，老夫也不会给你装这么多天的孙子。”
火德撇撇嘴，瞪了一个白眼，没好气的说道：“现在的小兔崽子虽然疯狂，可与你小子当年比起来，他们只能算是过家家，他们抹杀个转世大仙在老夫眼里或许是一件很了不起的大事儿，可在你小子眼里那叫个事儿？跟小孩儿玩尿泥差不多吧？”
“爷当年可没抹杀过轮回大仙啊。”
“你小子是没抹杀过轮回大仙，你他娘的直接杀的人家大仙本人，你杀了大仙还不尽兴，你还去灭了仙朝，仙朝成千上万个大仙，被你一人杀的干干净净，当年你小子挥出那一剑，你还记得不？”
“哪一剑？”
“就你斩灭仙朝宫殿那一剑，当年你小子那一剑不仅把仙朝灭了，连他娘天空都被你小子斩裂了，你知道裂开的那道口子存在了多久不？足足两百年啊……直至诸天浩劫之后，天空那道口子才愈合，现在每当天空阴暗的时候，偶尔还能看见那道口子的痕迹。”
“有吗？”
这件事儿古清风早就不记得了。
“得了，甭给老夫在这装糊涂，反正你小子已经答应了，必须给我办妥当了，而且这件事还不能等，九华同盟那边最近动作不断，老夫怕夜长梦多。”

第42章 修炼
是夜。
星光璀璨。
古清风穿着一件单衣，端坐在床上，双手随意放在膝盖，微微闭着双目，似静坐似入定亦似养神，更似呼吸吐纳。
周边丝丝灵气宛如迷雾般有条不紊的透过全身毛孔渗入体内，在体内经脉中游走之后，滋润着五脏六腑，也滋润着筋骨皮膜。
这方世界，修仙问道四大阶段，十二境界。
修士阶段：后天，先天，筑基
真人阶段：真身，紫府、金丹
道尊阶段：元神，道心，法相
地仙阶段：大成，归元，渡劫
所谓后天境界，亦是吸纳天地灵气，淬炼自身筋骨皮。
所谓先天境界，亦是吸纳天地灵气，打通全身经脉。
唯有将全身经脉打通，方能筑基。
大道有三千，仙道是其一。
不管修炼哪一种大道，第一步皆是筑基，筑下大道的根基，仙道也不例外。
根基就是根源。
是大道之根，也是大道之源。
仙道筑基，讲究的是三灵合一。
灵根、丹田、经脉。
将自身的灵根与丹田经脉连接贯通方能筑下仙道根基。
若筑基成功，等于脱胎换骨，肉身变强，体态轻盈，寒暑不侵。
筑基是修仙之路第一大关，不成功便成仁。
筑基成功还好，若是筑基失败，自身的灵根、丹田、经脉必然受损，溃散也不无可能，以后想要修行，难上之难。
百年之前，上古时代末期，天地灵气稀松，筑基是一件非常难的事情，几率也非常低，很多很多人都止步在这里，筑基失败，断送修行之路。
浩劫之后，今古开启，万物复苏，如今虽然灵气充盈，各种修行资源也多不胜数，但若是急于求成的话，亦有可能筑基失败。
当然，筑基失败，也可能导致发生异变，这种异变是在筑基的过程中，灵根、丹田、经脉扭曲混乱在一起，导致肉身异于常人，虽然异变之后，肉身强悍，不过由于灵根、丹田、经脉扭曲混乱，从此也很难继续修炼。
筑基失败导致肉身异变的几率很低。
古清风之所以被误认为异变废体，便是因为他的肉身异于常人。
当然，他的肉身之所以异于常人，并非是筑基失败导致，其一是因为他用九幽祖火淬炼过肉身，其二是被天道审判所至。
他的大道根基被天道审判所毁，若想修炼，必须重新筑基。
此时此刻，他体内的灵力正慢悠悠的在经脉里面流淌着，这些灵力都是来到云霞派后全身毛孔自主吸纳转化而来的，灵力并不是太多，也不是很强。
本来古清风打算先过几年悠闲的生活，以后再说其他事儿，所以也没把修炼当回事儿。
现在既然答应了火德，琢磨着得尽快筑基才行。
尽管凭借肉身的力量，他可以不惧任何人。
不过听火德说现在各种宝体各种根基非常盛行，古清风对这些玩意儿也不是太了解，琢磨着自己还是小心点为妙，别他娘的到时候真被一个小家伙给宰了。
还是尽快筑基稳当点。
在古清风的身旁放着一些白玉瓶以及各种五颜六色的石头。
白玉瓶里面装的都一些上好的丹药，而这些五颜六色的石头则是各种极品灵石。
这些丹药和灵石都是火德送来的，见古清风答应帮忙，火德自然是全力相助，将自己珍藏的修行资源全部送了过来。
古清风打开一个白玉瓶，嗅了嗅，而后一股脑将里面的丹药全部咽了下去，又挑了一颗极品灵石抽取着里面的灵气。
若是此刻火德在这里的话，必然会吓的目瞪口呆。
这些丹药和灵石都是他珍藏多年的宝贝，白玉瓶里面装的是乃炎火蕴丹，这玩意儿他服下一颗没有个几年根本消化不了，而古清风却一口气将白玉瓶里十几颗火蕴丹全部咽了下去。
那些灵石则是星火灵石，这玩意儿蕴含星火灵气，以火德的修为来说，没有个一两年也炼化不了，而古清风随随便便就那么将一颗星火灵石尽数炼化，将其内的星火灵气抽的干干净净。
丹药也好，灵石也罢。
任何修行资源。
不管是服用还是炼化，都必须得循序渐进，尤其是功效越强的资源更是如此，若是盲目服下炼化，灵根丹田经脉根本承受不了，极有可能溃散，若是引起体内灵力的反噬，暴毙而亡也不是没有可能。
当然，对于普通人来说是如此。
对于古清风来说压根就不存在这些问题。
并不是因为他没有丹田，也不是因为没有灵根，而是因为他这具肉身曾经用九幽祖火淬炼过，即便如今被天道审判的打回肉身凡胎，全身筋骨皮膜五脏血液也依旧蕴含着九幽祖火之质，莫说这劳什子的星火灵气，纵然是天雷灵力他也敢炼化。
就这么一边磕着丹药，一边炼化着灵石。
一夜之间，十多个白玉瓶一百多颗炎火蕴丹早已被他嗑的干干净净，七十多颗星火灵石也被尽数炼化。
古清风体内的灵力也愈发深厚。
只是还不够！
远远不够。
筑基需要大量的灵力支持，尤其是他的肉身非比寻常，所需求的灵力更是一个未知数。
若是单靠吸纳天地之间那点灵气，猴年马月能不能筑基都是一个问题。
火德送来的这些丹药灵石固然价值连城，但也只是对普通人来说是这样，在古清风眼里和一堆垃圾没什么区别，也只能凑合凑合。
一夜无话。
直至天亮，太阳初升。
这才缓缓睁开眼眸。
望着空空如一的白玉瓶，又看了看这些废弃的灵石。
古清风起身下床，伸了一个懒腰，洗漱了洗漱便去找火德，琢磨着再要点丹药灵石，只是找了一圈并没有看见火德的影子，正疑惑时，耳中传来声音。
“公子爷，您在找什么？”
说话的正是灵隐园的杂役王大山，不过自从古清风住在灵隐园后，王大山便成了他的贴身杂役。
“火德呢。”
“火德长老昨天夜里就出去了……公子爷不知道吗？”
“昨天就出去了？”
古清风揉着下巴，仔细想了想，这才想起来火德昨天说要去找几个自己人商议一下计划。
“这老头儿也太心急了吧？”
古清风摇摇头，坐在太师椅上，便晒起了太阳，想着火德的计划。
好像是先让自己去通过外门考核，晋升为外门弟子，然后再去夺什么外门十二院的首席？然后再去通过内门考核，成为内门弟子，再去夺内门九殿首席？
说这是云霞派的章程，这样做既符合云霞派的规矩，也让别人挑不出理来，同时也能增加信服力，到时候便可以顺理成章的争夺掌储弟子。
“公子爷……早上的时候，谭思茹师姐来了一趟，说是……说是飞雪真人要见你。”
“飞雪真人是谁？”
古清风想了想，从不认识叫什么飞雪真人的。
“飞雪真人是云霞派的外门掌院，内门长老，也是大执事，更是……更是谭思茹师姐的师傅……”
“谭思茹的师傅？”古清风眉头一皱，问道：“找我做什么？”
“这个……谭思茹师姐没有说……”

第43章 你不配
古清风本来并不打算去见那劳什子的飞雪真人，只是没想到谭思茹又亲自来了一趟，说是要谈欧阳夜的事情。
不知道小丫头那里出了什么事情，古清风琢磨着去看看，跟着谭思茹来到一座鸟语花香的园子，走进厅室便见到一位看似雍容华贵的女子站在书架前正在认真翻阅着书籍。
“师傅，他就是那个赤炎公子古清风。”
谭思茹禀告了一声，而后冷笑的瞧了一眼古清风，便默默的退到一旁。
飞雪真人并没有回应，甚至连瞧也未曾瞧古清风一眼，继续翻阅着书籍，冷淡的说道。
“你与我徒儿之间的事情，我已有所耳闻。”
“我希望你能离开她，断绝这段可笑幼稚的一见钟情。”
“你是不是人中之龙，我不知道，也不想知道，你音律造诣有几何，我不知道，同样也不想知道，你的家世怎样，我一点兴趣都没有。”
“今日我让你来只是想让你明白一个事实，你配不上我徒儿。”
古清风没有说话，只是觉得有些好笑，因为这件事本来一开始就是假的，不知道小丫头那里是什么情况，他也无法回应，只是饶有兴趣的听着。
“或许你有些不服气，认为你筑基失败，我才说你配不上我徒儿，如果你真的这么认为，那就大错特错，我说你配不上我徒儿，与你筑基失败没有任何关系，纵然你筑基没有失败，你依旧配不上我徒儿。”
“我徒儿家世非凡，是你无法触及，也是你无法想象的。”
“她的身份，更是你高攀不起。”
“而她将来的道侣也必然是真正的人中之龙。”
“莫要怪我冷酷无情，现实就是这么残酷，你配不上就是配不上。”
“我也知道你来云霞派的目的，无非是想借着我徒儿的关系希望火德长老帮你重新筑基。”
“不过，我劝你最好放弃这个念头，尽管筑基失败之后并非绝对不能重新筑基，但是这种可能性微乎其微。”
“当然，如果你坚持的话，我也不会赶你走，毕竟是我徒儿将你带来的，我不想让她伤心。”
“但是，从今天开始，你必须断绝与我徒儿来往。”
“记住，这不是商议，更不是劝说，而是警告，只有一次。”
“如果让我发现你与我徒儿仍旧有任何来往，我会让你后悔来到这个世界。”
“话已至此，思茹，送他离开。”
自始自终飞雪真人都没有抬头看古清风一眼，一直专注的看着书籍，那种藐视简直傲慢到了骨子里，连给古清风说话的机会都没有，正如她所说的那般，这不是商议，更不是劝说，而是警告，她只警告一次。
过了一会儿，谭思茹回来后，问道：“师傅，为什么不把他直接赶走呢。”
之前在红叶山谷，谭思茹丢尽了颜面，一直都想报仇，而在云霞派，古清风又有火德长老护着，连李家都无可奈何，如果古清风离开的话，到时候李家一定会杀了古清风，她也可以顺便报仇雪恨，只是没想到师傅会准许古清风留下来。
“我刚才已经说过，他既然是夜夜带来的，若是赶他离开，必然会触动夜夜的情绪，影响修炼，得不偿失。”
飞雪真人面无表情的回应道：“而且，之前广元在火德长老那里碰了钉子，足以说明这人对火德长老很重要，我又何必为这点小事去得罪火德。”
谭思茹哦了一声，正欲开口，这时，飞雪真人冷冷冰冰的声音突然传来。
“还有一事，以后夜夜的私事，你莫要参与。”
“私事？师傅，我从未参合师妹的私事。”
“哼！”飞雪真人冷哼一声，抬起头，一双阴冷的眼眸盯过去，喝斥道：“你以为我真不知道你暗地里收了李森多少好处吗？”
“师傅！”谭思茹吓的脸色大变，立即跪了下去，解释道：“我……也是……为了师妹好，希望她能有个好归宿，李森毕竟是李家的公子……”
正说着，飞雪真人将其打断，不屑道：“李家又怎样？莫说李森，纵然是他那几位哥哥也配不上夜夜。”
李森的几位哥哥可都是云霞派出类出类拔萃的弟子，其中一位亲传弟子，一位十二院的首席，谭思茹想不明白，欧阳夜究竟有什么地方值得师傅这么看重。
“这件事到此为止，我早已为夜夜找了一位绝佳的道侣。”
“不知师傅找的那位道侣是……”
“正是我们云霞派的九殿首席，钟天鹰！”
听到钟天鹰这个名字，谭思茹心头一怔，她知道钟天鹰，不止知道，还暗恋着钟天鹰，确切的说云霞派很多女弟子都崇拜爱慕钟天鹰，因为不管是家世还是资质还是修为都是令人羡慕的存在，最为重要的是，他还是争夺掌储弟子的热门人选，谁若与他成为道侣，将来可能成为云霞派的掌门夫人。
……
回去的路上，古清风一边游逛着周边的风景，一边吃着红叶果，似若一点也没有受到飞雪真人说那些话的影响。
的确。
本来这事儿就是假的，又谈什么影响。
退一万步来说，即便是真的，他也表示能够理解。
任何一位师傅应该都希望自己的徒儿找一个家世好的，资质好的，毕竟是找道侣，这玩意儿是一辈子的事情，找个家世资质好的，对双方的修为都有帮助，反之，若是找个家世不行的，资质再差点的，非但对修为没有帮助，反而还会拖累对方。
唯一让他无奈的是欧阳夜这丫头怎么也不说解释解释。
古清风琢磨着找个时间还是让那丫头说清楚比较好，别到时候真的产生什么误会。
回到后山灵隐园。
王大山站在门口，像似在着急等待着什么，看见古清风时，王大山赶紧跑了过去。
“公子爷，你可回来了。”
“怎么了？”
“费大执事等你好长时间了。”
费大执事？
古清风就纳闷了，今儿个是什么日子，怎么这么多人找自己，正疑惑着，从灵隐园里面走出来一个胖子。
那真是一个胖子，一个滚圆滚圆的大胖子，满脸的横肉，油光满面，还留着小辫，一副笑眯眯的样子，见到古清风时，这胖子一路小跑过来，躬着身，探着脑袋，很是客气的问了一声：“可是赤炎公子？”
“你是？”
“鄙人费奎，火德老爷子应该跟您提起过吧？”
费奎？
有点熟悉。
仔细一想，好像火德那老头儿还真说过这个名字，说费奎是自己人，他会安排考核的一切事情。
“我想起来了，火德的确跟我提过你。”
“嘿嘿，那就对了，公子爷，您的事情老爷子都已经对我说了，咱们边走边说吧？”
“哦？”
古清风有些疑惑，问道：“火德都对你说什么了？”
“什么都说了。”
“什么都说了？”古清风颇为惊疑，难道那老头儿把我的身份曝光了？问道：“你知道我是谁？”
“您不是赤炎公子吗？”
“然后呢。”
“然后？”这叫费奎的胖子一愣，说道：“什么然后，没了啊……老爷子说您是公子爷，让小的们伺候着。”
“这样啊……”
古清风还真是吓一跳，以为火德那老头儿把自己给卖了呢。
“公子爷，您看看什么时候方便，咱们先把事儿办了。”
“你说是考核吧？”
“是的，公子爷，老爷子已经把计划给小的详细交代了一遍，现在公子爷的身份是外门弟子，咱们直接参加内门考核就行了。”
“外门弟子？我什么时候成外门弟子了？不是说还得考核吗？”
“公子爷，是这样的，云霞派招收外门弟子没有那么严格，灵根优秀的无需考核，灵根普通的才需要参加考核，如果考核没有通过，走走关系，塞点好处，也就成了外门弟子……所以……老爷子在交代了小的之后，小的三天前就给您办妥了……”
“原来是这样……看来钱这玩意儿什么时候都管用啊！”
想想当年自己通过了入门考核，结果因为灵根不行，被拒之门外，当年虽然也可以托关系走门子，可关键是，作为孤儿的古清风哪有什么门子可走？哪有什么红包可塞？
正感叹着，古清风忽然意识到一件不对劲儿的事儿。
“你说什么，你三天前就给我办妥了？”
“是啊！三天前老爷子交代了之后，小的就麻溜的给您办妥了，您早就是我们云霞派的外门弟子了。”
三天前？
古清风仔细想了想，自己昨天才答应帮忙的，而三天前火德竟然就开始着手计划这件事儿了。
换句话说，这老小子早就料定自己会答应。
他娘的！
这老小子玩的挺阴啊！
“公子爷，怎么了？”费奎一直躬着身，说话也客客气气的，小心翼翼的问道：“有什么问题吗？”
“没有，办妥了就行，既然已经是外门弟子了，我记得火德说去夺什么外门十二院的首席？”
“公子爷，外门十二院的首席向来都是内门弟子担任，所以，想要成为十二院的首席，必须是内门弟子才有资格。”
“这样啊……行，那你说说内门考核吧。”
“我们云霞派内门考核比较严格，每一位外门弟子晋升内门都需要通过仁德、子衡、飞雪等五位长老的亲自把关……”

第44章 费奎
内门考核主考四项。
其一，修为
其二，悟性
其三，仙艺
其四，龙门
费奎个头不高，只有一米五左右，再加上身体滚圆，肥头大耳的看起来就像一只猪猡一般很是滑稽，尤其是一副笑眯眯的样子，实在是……够猥琐。
“本来修为只有达到先天五重境界的弟子方有资格参加内门考核，公子爷虽然是筑基失败的异变之体，不过门派并没有规定异变之体不能参加内门考核，负责主考的是仁德长老，他老人家是一个很正直很公平的老前辈，小的有信心说服他。”
“我记得以前负责主考的一直都是木德长老，什么时候换成仁德长老了？”
古清风想了想，对这个名字并没有什么印象，不过既然是仁德，想来也是和火德、木德是一辈的弟子。
“嘿嘿……说起这事儿那就有些年头儿了，而且挺好玩的……”
费奎像似想起了什么好笑的事情，嘿嘿笑个不停，道：“想必公子爷应该听说过赤霄君王以前曾经在我们云霞派做过杂役吧？当年君王他老人家通过了考核，却被木德长老以灵根不行为由拒之门外，后来君王一战成名，震惊天下，木德长老也成了笑柄，被人称为瞎子，所以呢……自那以后，木德长老也就没脸再负责考核事宜了。”
“是嘛，没想到还有这事儿。”
古清风摇摇头，笑了笑，倒是觉得有些意思，只是想来想去怎么也想不起来仁德到底是那号人物，问道：“那仁德长老如何？
“仁德长老是火德老爷子的师兄，亦是云霞派的议事长老，更是青阳地界人尽皆知德高望重的老前辈，他老人家为人正直，做事公平公正，而且大公无私，在云霞派很有威望，可谓一呼百应，也是有他老人家在，这些年金德和水德才不敢太放肆。”
古清风听火德说现在的云霞派差不多分为三派势力，一派金德，一派水德，还有一派中立，想来火德口中保持中立那一派应该就是指的仁德。
“以前云霞派只要是金德和水德安排的弟子，都能顺利进入内门，但自从仁德长老接管考核之后，这种事情再也没有发生过，他老人家是一心为云霞派着想，对很多事情都非常严格，尤其是内门弟子，每次都是亲自把关，哪怕是议事长老亲自选的弟子，只要没有得到他的允许也不行。”
听到这里，古清风差不多有些明白，怪不得火德那老头儿非要让自己按照章程办事儿，敢情有仁德这么一个铁面无私的主儿在这里把着关呢。
“考核的时候会考仙艺，小的知道公子爷音律造诣了得，不过音律毕竟太过冷僻，以防万一，老爷子让小的给您带来了几部功法。”
说着话，费奎从储物袋中掏出几本秘籍递了过去，说道：“一部武功，一部法术，一部阵法……这都是我们云霞派的功法，考核的时候必考，老爷子说让您没事儿的时候修炼一下？”
作为火德老爷子的心腹，费奎自然知道老爷子的计划，也知道老爷子让这位公子爷参加考核的目的是什么。
他知道。
什么都知道。
但他唯一不知道的是这位公子爷的身份。
也想不通更想不明白为什么老爷子会找这么一个人去争夺掌储之位。
是的。
他想不通，尤其是这位公子还是个筑基废体。
更让他想不通的是，内门考核的时候，这几部功法是必考的仙艺，老爷子既然让自己把这几部功法交给公子爷，说明这位公子爷以前没有练过，换句话说让他从今天开始修炼？会不会太迟了？
要知道距离下一次内门考核只剩下寥寥几天了。
几天时间能做什么？
难道老爷子指望几天时间让这位公子把这几部功法练会吗？
这可能吗？
就算练会也不行啊！
考核的时候，需要将其中一部功法至少修炼至小成才行。
修炼到小成，没个几年功法办不到吧？就算悟性在高，那也得需要几个月吧，纵观云霞派的千年历史，将这些功法修炼至小成，其中最快的时间也需要六个月。
而现在距离下一次内门考核没几天了……
这……
老爷子为什么让自己将这些功法交给这位公子爷呢。
不知道。
费奎想了很久也没想明白，但有一点可以肯定，老爷子既然这么做，必然有其道理。
他也曾询问过这位公子爷的身份，老爷子只对他说了俩字，祖宗。
至于为啥是祖宗。
费奎也不知道。
古清风接过几部功法随便看了看，而后便扔进储物袋，说道：“考核的时间是什么时候来着？”
“每个月都有一次考核，距离下一次考核还有五天时间。”
“行，知道了，你回吧，五天后我准时去参加。”
既然决定要帮火德，古清风自然会全力以赴，趁着五天时间，他也好好修炼一下。
……
修行无岁月，五天时间一晃而过。
每个月的月初都是云霞派最热闹的一天。
因为所有人都知道每个月月初是内门考核的日子。
若是通过考核，便如鲤鱼跳龙门般，从此成为云霞派的内门弟子，这是一种荣耀，尽管很多外门弟子不愿意，但他们都不得不接受一个事实，那就是只有内门弟子才是云霞派真正的弟子，至于外门弟子，充其量只能算个挂名的。
一旦成为内门弟子，每个月不但不用再缴纳学费，反而还能享受内门弟子的待遇，每个月都能得到丹药、灵石等相应的修行资源，最为重要的是，只有成为内门弟子，才能拜师。
拜一位师傅对于修行之路实在太重要了，谁都想得到师傅的指点。
外门虽然也有教导修炼的师傅，但那是‘公共’师傅，要知道外门足有万余弟子，即便遇见个修炼上的难题，不但得排队，还得给好处塞红包，即便如此，那还得看人家的心情。
外门弟子很苦逼。
谁都想成为内门弟子。
奈何成为内门弟子的要求是在太高了。
每个月都有很多弟子报考，能通过的却是寥寥无几，有时候一百多个弟子，一个都无法通过，一年下来，十二次考核，能有十位弟子晋升就算不错了。

第45章 考核
这日下午，艳阳天。
密密麻麻的外门弟子纷纷聚集在试炼场。
而在高台之上，议事长老仁德真人，内门长老飞雪真人，外门长老李子衡等五位主考官正在审阅着参加考核的弟子，除此之外还有外门试炼堂的一帮执事担任副考官，而为首的不是别人，正是滚圆滚圆的费奎大执事。
外门弟子只要修为达到先天五重，同时将一门仙艺修至小成后，只要通过试炼堂的审核之后，然后才能参加考核。
这次参加考核的弟子并不多，只有二三十位弟子，考核已然进行的尾声，却依旧没有一位弟子晋升，很多弟子在第一项考核修为的时候就被未能通过。
虽然前来参加考核的弟子皆是先天五重境界，不过当今世界，丹药盛行，有丹药辅助的话，修到这个境界并不难，甚至可以说很轻松，特别是家世好点的弟子，磕着丹药，做着美梦，调戏着妹子就能随随便便修炼到先天五重。
然而，用丹药嗑出来的修为是非常‘虚’的，同样也会将辛辛苦苦修炼而来的精纯灵力侵染的非常混乱，这种情况下，即便修炼到先天第九重，到时一旦筑基，必然失败。
而第一关审核修为的目的就是校检弟子体内的灵力是否精纯，不要求绝对精纯，至少精纯度还过得去吧，可惜的是，前来考核的弟子二十人中有十八位弟子的灵力都没有达到标准。
或许是这样的结果令担任主考的仁德长老太过失望，他捋着白须，摇头叹息道：“上古时代，灵气稀松，我辈之人方知修行不易，浩劫之后，今古开启，万物复苏，天地灵气如此充盈，你们却不知珍惜，反而只知依靠丹药，丹药虽然能快速提升你们的修为，同时也会令你们的灵力变得浑浊，这等修为要来何用，这等灵力要来又有何用……”
哀叹一声，仁德长老说道：“真是一代不如一代，年轻人太浮躁，太浮躁了……”
又一位弟子没有通过考核。
仁德长老失望的连连摇首，连耐心都快耗尽了，问道：“费执事，后面还有几位弟子？”
“还有三位。”
费奎起身笑嘻嘻的回应着，他是云霞派的大执事，主管着试炼堂，换句话的意思，哪为弟子想参加考核，那得经过他的同意。
“罢了罢了，继续吧，让下一位弟子上台来。”
人群中一位貌似二十出头的年轻人走上高台，这年轻人身着一袭白衣，看起来白白净净，一张还算俊朗的脸庞上挂着如春风般随意的微笑，笑的洒脱，笑的悠然，也笑的有些玩味。
当他走上高台时，周围的很多弟子都很疑惑，似若对这人陌生的很，紧接着人群中不知是谁喊了一句。
“是他，他是赤炎公子古清风！”
“古清风？是令欧阳师姐一见钟情的那个赤炎公子吗？”
“对！就是他！上次在红叶山谷打伤了李公子。”
“他好像不是我们云霞派的弟子吧？为什么来参加内门考核？”
当有人认出古清风时，众弟子都很惊讶，毕竟当欧阳夜第一次带古清风来到云霞派时，事情闹的沸沸扬扬，后来古清风又在红叶山谷打了李森等几位内门弟子，这件事更是人尽皆知。
众弟子看见古清风惊讶，而坐在高台上的李子衡更为惊讶。
自己的孙儿上次被古清风打的现在都没有痊愈，这口气李子衡至今都没有咽下去，若不是有火德长老护着，他早就将古清风碎尸万段为孙儿报仇。
惊讶的不止是李子衡，冷傲的飞雪真人看见古清风时，一张傲慢淡漠的脸上也不由深深皱起了眉头，冷冷的盯着古清风。
“你为什么在这里？”
问话的不是飞雪真人，而是李子衡，看见第一眼他就噌的一下站起身，愤怒的喝斥。
“我为什么不能在这里？”
古清风笑吟吟的回了一句。
这时，费奎手里拿了一个册子走了过去：“古清风早在几日之前便通过我们云霞派的考核成为一名外门弟子，这是我们的审核记录，还请几位长老过目。”
成为一名外门弟子很简单，有灵根的靠灵根，没有灵根的靠考核，实在不行，只要你缴纳足够的灵石，也可以成为一名外门弟子。
这一点，不管是飞雪真人还是李子衡都清楚，哪怕是仁德长老也知道，对于此事他向来都是睁一只眼闭一只眼，毕竟门派的发展离不开灵石，所以所谓的审核记录也没有任何意义。
李子衡冷笑质问：“费奎，你可知他是筑基废体？”
“当然。”
费奎躬着身，的脸上保持着谦卑的笑意。
“既如此为何还准许他来参加内门考核？”
费奎像似早就料到李子衡会发难，慢条斯理的回应道：“参加内门考核的条件是先天五重境，仙艺小成皆可，古清风虽然筑基失败了，但也只是失败了，谁也不能说他的修为不够先天五重，更何况我们云霞派并没有任何规定不允许筑基失败的弟子参加内门考核。”
“虽然没有明文规定，不过筑基失败就等于终结修行之路，从此以后再也无法修行，这个道理你难道不清楚吗？”
费奎低着头，继续应对着：“筑基失败只是失败，未必就等于终结修行之路，世事无绝对，谁也不敢说筑基失败以后就一定无法重新筑基。”
“筑基失败就是失败，再也不可能重新筑基。”李子衡坐了下来，盯着场中的古清风，冷笑道：“此人没有资格参加内门考核。”
古清风悠然问道：“你又怎知不可能。”
“我说不可能就是不可能！”李子衡愤怒的盯着古清风，恨不得现在冲过去将其碎尸万段，又怎会让他参加内门考核。
“没有什么不可能。”古清风静静的站在那里，脸上挂着风轻云淡的笑意，悠然说道：“上古时代，万年之前，我们苍玄世界，一剑惊天下的飞天剑仙，曾经便是筑基失败，”
“上古时代，九千年前，我们苍玄世界，青宗祖师爷，青云子曾经同样是筑基失败。”
“上古时代，八千年前，我们苍玄世界，一代枭雄君长生，同样亦是筑基失败，而且还是三次。”
“上古时代，五千年前，我们苍玄世界，人称逍遥仙的无妄居士，同样是筑基失败。”
古清风一口气将上古时代十多位名动苍玄世界的一代高手说了出来，他们都有一个共同点，便是筑基失败，而且有的还不止失败过一次。
“若是筑基失败不可能重新筑基，他们又是如何重新踏上修行之路，又是如何笑傲天下？”
古清风一句话问的李子衡无法反驳，因为熟知上古历史的人几乎都知道他所说的是事实，这些曾经笑傲天下的风云人物都曾经筑基失败过，只是被一个年轻人质问的无法反驳，李子衡又怎能容忍，冷笑道：“这些都是过去几千年的历史，是真是假，谁也无法考证！”
这时，旁边的费奎也笑着说道：“几千年的历史无法考证，那我说一人，不知李长老可知？”

第46章 震惊
“当年，赤霄君王在大青山被一众高手围攻，金丹被毁，十年之后，卷土重来，杀的大青山十余宗门片甲不留。”
“当年，赤霄君王元神被灭又如何，醉吟碧海二十余年，归来之时，天下谁人不怕？”
“当年……”
“当年赤霄君王纵横天下两百余年，征战无数，金丹、真身、紫府、元神皆溃散过……可谓九起九落，每一次陨落之后，都会重新站起来……”
“试问与赤霄君王所承受的这些相比，小小筑基又算得了什么？”
费奎不紧不慢的说着，说的李子衡满脸铁青，也说的他哑口无言，如果古清风刚才说的那些历史人物都无从考证的话，那此时此刻费奎口中所提到这些赤霄君王的事迹绝对是有据可查。
“君王是君王，他又怎能与赤霄君王相提并论！”傲慢的飞雪真人冷冷冰冰的说了一句。
如果说李子衡因为李森的关系不可能让古清风晋升为内门弟子，那么飞雪真人则因为欧阳夜的关系也绝对不会允许古清风晋升内门弟子。
“飞雪真人此言差矣。”
费奎很谦卑，一直都是躬着身，低着头，说道：“古清风现在的确无法与赤霄君王相提并论，可谁敢保证他以后不能呢？莫欺少年穷，飞雪真人莫要忘了，当年赤霄君王这等叱咤风云笑傲上古的一代雄主也曾在我们云霞派做过杂役呢。”
此言一出，场内所有人都面面相觑。
赤霄君王当年在云霞派做杂役的事情是云霞派心中的痛楚，也是一直笼罩云霞派头上的耻辱，更是云霞派永远都绕不开的一座大山。
“仁德长老，您说呢。”
提起赤霄君王，仁德长老的神情也有些复杂，确切的说是一种尴尬，他捻着下巴的白须，望着场中的古清风，思量片刻，点头说道：“筑基失败并不等于断送修行之路，今日老朽便给这年轻人一个机会。”
“可是仁德长老……”李子衡欲开口，只是话未说完就被仁德长老打断：“机会面前人人平等，赤霄君王的事情告诫我们，世间事从来没有任何绝对。”
仁德长老是主考官，他老人家既然发话，即便李子衡心里有一百个不愿意也不得不接受。
“多谢仁德长老。”
费奎躬身答谢。
他知道仁德长老一定会答应。
是的，他知道。
因为赤霄君王曾经用他那疯狂的一生告诉了天下所有人，世间事皆没有绝对。
与赤霄君王相比，筑基失败又算什么？
最为重要的是赤霄君王曾经在云霞派做过杂役，这是云霞派的伤疤。
费奎知道自己只要抬出赤霄君王，今日即便仁德长老不在场，李子衡也不敢不答应。
旁边，古清风笑吟吟的瞧着这个滚圆滚圆的矮胖子，他还真没想到这胖子倒是一个能说会道的主儿，怪不得火德说这厮会把一切安排妥当。
“仁德长老，虽说筑基失败以后也有可能重新筑基，不过……”
飞雪真人的语气向来都很冰冷，仿若不带丝毫感情，道：“不过筑基失败的原因是乃灵根、丹田、经脉扭曲混乱，以后很难在吸纳天地灵气，更何况他筑基失败还发生了异变，灵根早已溃散，一个连灵根都没有的人，几乎与天地灵气绝缘……”
“是的，仁德长老，他体内连一丝灵气都没有，若是你允许他参加考核，是不是对其他弟子不公？”李子衡也附和道。
“这……”
仁德长老陷入犹豫当中。
古清风慢悠悠的说了一句：“谁告诉你我体内没有灵气？”
“你体内即便有灵力也是服用丹药转化出来的，绝对是浑浊不堪。”
“那你睁开眼睛仔细看看我的灵力浑浊与否。”古清风微微淡笑，扬手间掌心燃起一抹火焰，火焰如雾又如光，晶莹剔透，没有任何杂质。
见此一幕，场内众人惊骇不已，因为古清风的灵力非但不浑浊，反而……反而还很精纯，精纯的一尘不染，就像真正的先天灵力一样，无比精纯。
“可是看清楚了？”
古清风淡淡的问道：“浑浊与否？”
“你！”
李子衡震惊失色，愣在那里，满脸铁青，他想不通一个连灵根都没有的人，怎么可能拥有如此精纯的灵力。
他想不通，所有人都想不通。
但凡修行之人，没有人敢说自己的灵力是绝对精纯的，因为天地之间的灵气本来就不精纯，吸纳之后转化成自己的灵力更不可能精纯，更何况在这方世界修行，根本离不开丹药，只要服用一颗丹药，灵力就会浑浊一分，服用的越多灵力越是浑浊。
若说保持灵力绝对精纯也不是不可能，但是没有人会这么做，因为太难太难了，这需要一个极其漫长又枯燥的过程，需要一遍又一遍的炼化自己的灵力，而每炼化一次，灵力或许会更加精纯，但其量便会减少。
难道此人服用丹药之后，一直炼化自己的灵力吗？直至精纯？
不知。
谁也不清楚。
“好精纯的灵力！”
仁德长老仿若很是激动，瞪着眼睛，震惊连连，道：“老朽修炼数百年，还从未见过此等精纯的灵力，年轻人，你是如何做到的？”
“炼化的。”
炼化的？
显然仁德长老无法接受这个答案，因为他自己就曾试着炼化过自己的灵力，知道其过程是何等的艰难。
“诸位可还有什么异议？”古清风笑着说道：“若是没有异议，那就继续吧，后面还有两位弟子等着呢。”
“年轻人，你仙艺如何？”
“还行。”
旁边费奎站出来，说道：“古清风音律造诣尤为精湛，曾在一品山庄空弹一曲醉吟碧海便能弹出意境，当时文竹大师都亲口称赞过。”
“费奎！他是你什么人，你好像一直在推崇他？”李子衡像似看出了其中猫腻。
“古清风不是我什么人，我只是在阐述一个事实而已，也不忍看着一个天才因为筑基失败而被埋没而已。”
“天才？哼！他的音律造诣精湛与否，我不知道，也未曾亲眼见过，我只知我们云霞派内门考核考的仙艺是武功‘火云掌’，灵法‘炎雷术’，剑术‘长虹剑诀’。”
仙道十艺，武功，法术，剑法是主流仙艺。
而火云掌、炎雷术、长虹剑诀是云霞派的基础仙艺，也是必修的仙艺，三大基础仙艺，若是其中一种仙艺修炼到小成便可晋升。
“仙艺而已，小成即可是吧？”
人如其名，此间的古清风真的就如清风一般，很平静，很温和，悠然而惬意，只见他微微抬起手臂，指尖一弹，光华闪现，霎时，半空中赫然出现一道火焰雷电。
火焰雷电似若两米之长，出现之时，噼啪作响，其内更是闪烁着电光，这是炎雷之力，足有二十七道。
众所周知，云霞派的炎雷术蕴含八十一道炎雷之力。
若是能打出九道炎雷之力，便是入门。
若是能打出十八道炎雷之力，便是精进。
若是能打出二十七道炎雷之力，便是小成。
而古清风施展的这一招炎雷术其内蕴含的炎雷之力不偏不倚恰巧是二十七道，亦说明他已经将这招炎雷术修炼到了小成。

第47章 炎雷术
若说外门弟子将炎雷术打出二十七道炎雷之力的话，这件事不稀奇。
毕竟内门考核的基本条件便是先天五重，仙艺小成。
可这件事若是古清风身上那就不得不让人感到惊讶。
李子衡像似意识到什么，质问道：“你胆敢偷学我云霞派的仙艺！”
“这话怎么说的。”
古清风安安静静的站在那里，一张风轻云淡的脸上依旧挂着如春风般温和而又随性的笑意：“我怎么就偷学仙艺了？”
“这炎雷术是我云霞派祖师所创，非本门弟子不得修炼，而你来云霞派根本没几天，成为外门弟子也不过三天而已，如果你以前没有偷学过炎雷术，又怎能将炎雷术修炼到了小成？”
“李长老，炎雷术是我三日之前交给古清风的，这件事我可以作证。”
费奎站出来，如实回应。
“哼！费奎！你什么意思？难道说他短短三日便将炎雷术修炼到了小成吗？笑话！真是天大的笑话！”
费奎这次没有回应，连嘴角那谦卑的笑意都消失了，换之出现的是一种匪夷所思，因为他也想不通古清风到底是如何将炎雷术修炼到小成的，若说三天的话……这实在是不可能，没有人能做到，没有……
可若说古清风以前修炼过炎雷术的话，也不可能吧？
如果真是这样的话，老爷子干嘛还让自己去给他送这些功法秘籍？这不是多此一举嘛。
不懂！真不懂。
古清风瞧着李子衡，笑道：“炎雷术罢了，很简单的一个法术而已，三天修炼到小成又有何稀奇。”
“哈哈哈！很简单的法术而已？还三天修炼到小成？真是好大的口气！”李子衡哈哈大笑，怒瞪着古清风，颇为狰狞，怒然道：“你敢说你真的用了三天时间将炎雷术修炼至小成？”
“这有什么不敢。”
一袭白衣胜雪，古清风负手而站，挺拔的身姿如天峰亦如孤剑，平淡的神情无悲无喜，只有淡淡的随意，一双幽暗的眼眸静如寂海，那种静，静的吓人，仿若天塌下来也无法搅动这一抹平静。
“小成而已，纵然大成又如何。”
听闻大成，李子衡笑的更甚，更怒：“就凭你？”
“就凭我。”
“一个筑基失败之人，也敢在我面前大言不馋，真是不知死活，还大成又如何？哈哈哈！真是无知者无畏，可笑之极……”
话未说完，古清风微微扬手，指尖光华闪烁，两指一弹，啪的一声，当空中赫然出现一道火焰惊雷，正是炎雷术，同样是两米之长，不同的是这一道炎雷之中却蕴含着三十六道炎雷之力。
三十六道炎雷之力……这已是大成了。
天呐！
他真的将炎雷术修炼到了大成。
“你不行，并不代表我不行。”
古清风淡淡说着，扬手间又是一道惊雷炸响，而这一道惊雷同样是炎雷术，同样是两米之长，不同的是，这一道炎雷之中却蕴含着四十五道炎雷之力。
天呐！
四十五道炎雷之力。
“仙道你才知几何，仙艺你又知多少？”
说着话，古清风又扬手打出一道炎雷术，这一道炎雷炸响开来，众人张望过去，其内竟然蕴含了足足五十四道炎雷之力。
“你……”
李子衡满脸铁青，脸色是要多难看有多难看，指着古清风，瞪着双目，尽是恼羞成怒。
而旁边飞雪真人亦是深深凝皱着眉宇，惊疑的望着。
她是如此，仁德长老也是吃惊不小。
至于眼前这个年轻人究竟是如何将炎雷术打出五十四道炎雷之力的，他不知道，也很怀疑三日之说的可能性，但是现在已经不重要了，即便不是三日，即便他以前修炼过，能在弱冠之年修炼到这个层次也足以说明他的天赋悟性非比寻常。
这炎雷术虽然是云霞派的基础法术，不过却是祖师爷所创，入门容易精通难，一个二十出头的年轻人，能在这个年纪将炎雷术修炼出五十四道炎雷之力，莫说在外门，纵然是内门也屈指可数。
“这不可能！根本不可能！”
李子衡气的咬牙切齿，指着古清风，怒喝道：“他以前一定是偷学过！”
古清风嗤笑一声，淡淡说道：“天地之大，玄妙万千，你不知不要紧，但一定要学会敬畏，我说过世间事，从来就没有绝对，你不知，只能说明你无知，枉你修炼两百余年，眼界却如此浅薄，心境更是如此浮躁，该说你可笑还是可悲呢。”
“放肆！”李子衡立时大怒，起身大喝：“胆敢对本长老不敬！”
古清风瞧着他，就这么瞧着，笑吟吟的瞧着，轻声道：“你若敬我，我便敬你，你不敬我，我为何要敬你？你又有什么值得让我敬的地方？说出来让我听听，若是满意，我便敬你三分。”
“你！”
李子衡怒不可遏，气的满脸涨红，连嘴角都在禁不住的抽搐着，面对此间异常平静的古清风，他很想出手教训，但最终没有，不是不敢，而是不能，毕竟这里是试炼场考核台，是一个严肃的地方，周围又有这么多弟子，最重要的是仁德长老在这里。
考核继续进行，最后一关，龙门。
这一关考核的是坚韧之心。
说难不难，说简单也不简单，只要有毅力便可。
对于古清风来说，这玩意儿完全是小儿科，随随便便就顺利通过了。
至此，考核结束。
古清风顺利晋升为内门弟子。
纵然李子衡心里有一千个不愿意不甘心也不得不同意。
同样，不甘心的还有飞雪真人，但更多的是惊疑，她无论如何也没想到古清风会来参加内门考核，更没想到还通过了考核，那精纯的灵力，还有蕴含五十四道炎雷之力的炎雷术等等无不让她惊疑。
当然，惊疑归惊疑，惊疑并不代表认可，只是事已至此，古清风成为内门弟子已成定论，她也无可奈何。
“古清风，莫要以为你成为内门弟子就能得到我的认可，告诉你，不可能！我说过，你配不上我徒儿，永远也配不上。”
飞雪真人傲慢无情而又不屑的声音传来，古清风瞧了瞧她，笑了笑，笑的很是灿烂。
“而且我奉劝你做人要懂得低调，不要以为将炎雷术修炼出五十四道炎雷之力就觉得自己很了不起，告诉你，这并不算什么，门派有很多弟子打出五十四道炎雷之力，只是人家懂得低调而已。”
门派有很多弟子能将炎雷术打出五十四道炎雷之力吗？
答案是否定的。
并没有多少。
尽管炎雷术是云霞派的基础仙艺，也是必修的一门仙艺，不过任何一种仙艺皆是入门容易精通难，能将炎雷术打出三九二十七道炎雷之力或许有很多，能打出四九三十六道也有不少，但能打出五九四十五道的并不多，四九和五九之间是一个分水岭，能打出六九五十四的更是寥寥无几，这需要很高的悟性与毅力，至于七九六十三道……更是少之又少。
飞雪真人之所以这么说，无非是暗指古清风故意自己炫耀而已。
对此，古清风并未理会，既然已经通过考核，便转身离去。
只是刚下台，身后便传来一道厉喝！
“站住！”

第48章 失望
嗯？
正欲离去的古清风转身看去，人群中一个三十岁左右的男子正向这边走来。
这男子衣着华丽，英俊挺拔，神情有些傲然，眸中似若不善。
在场众弟子皆认识这男子，亦是李家人，更是李森的堂兄，李灿，同时也是内门出类拔萃的弟子，在内门中排位二十三名，实力非常强劲。
“首先自我介绍一下，我叫李灿，李森是我堂弟。”
李灿走来，面色有些阴冷，道：“然后，恭喜你成为内门弟子。”
古清风从储物袋里掏出一颗红叶妖果儿吃了起来，也不说话，等待着下文。
“上次你在红叶山谷将我堂弟打伤，这件事我刚刚知道，当然，我堂弟技不如人，被打也怨不得他人。”
风影李家在青阳地界是大家族，其家族四位子弟皆在云霞派修为，而且各个修为都不错，再加上李家的影响力，四人可以说在云霞派内外门无人敢惹，所到之处，皆有人不少弟子跟随。
李森是。
李灿也不例外，当他走到古清风对面时，身后足足跟了二三十位弟子。
止步。
李灿面无表情，盯着古清风，沉声喝道：“不过，你下手未免太狠了，竟然将我堂弟的手腕折断！”
高台上，李子衡看见自己的孙儿走向古清风，他并没有制止，反而眼中划过一抹笑意，旁边，飞雪真人看见这一幕，同样也没有制止，她本就看古清风不顺眼，如今李灿出现摆明了要找古清风的麻烦，这等事情对于她来说自然是喜闻乐见。
唯有仁德长老喝斥了一声：“李灿，你做什么！”
李灿转身，很客气的回了一句：“回仁德长老，弟子听闻古清风筑基失败从而产生筋脉异变，肉身十分强横，刚才又亲眼目睹他体内灵力精纯，又将炎雷术打出五十四道炎雷之力，弟子甚是钦佩，想向他讨教一二。”
弟子之间互相讨教是一件很正常的事情，也是云霞派允许的，当然，前提是必须经过对方同意。
“你们二人之间实力悬殊太大，你这是诚心讨教吗？”
李灿毕竟是内门排位二十三名的弟子，整个云霞派没有人不知道他的修为。
筑基四重。
武功造诣很是了得。
火云掌，开山拳，疾风腿，三大武功皆已修炼至五九贯通之境，其中疾风腿更是修炼至六九巅峰之境。
天地之间，仙道十艺，任何一种仙艺，都蕴含至少九九八十一道玄妙之力。
九九归一，是为圆满，方能功成。
是的。
任何一种仙艺皆是如此。
一九为入门，二九为精进，三九为小成，四九为大成，五九为贯通，六九为巅峰，七九为完美，八九为小圆满，九九为大圆满。
任何仙艺，修炼到四九便是大成，大成是一道分水岭，想要修炼到五九贯通之境非常难，而想要达到六九巅峰之境，不但需要极高的悟性同时也需要长年累月的苦练，尤其是武功，修炼至六九巅峰之境所需要付出的汗水是普通人无法想像的。
当然，武功造诣越高，所发挥出的威力自然就越大。
武功既然被誉为仙道十艺之首，正是因为它攻防兼备能够灵活运用，而且威力甚大。
与武功比起来，法术就显得不是那么灵活，除非你修炼十多种法术，若是修炼一种法术的话，根本不适合打斗，怕是还未出手就被人宰了。
正如仁德长老所说的那样，李灿和古清风之间的实力悬殊太大，尽管古清风的炎雷术已经修炼到六九巅峰之境，肉身也比普通人强悍，可又能如何？要知道李灿在上一届门派大比的时候，凭借筑基四重的修为，以及贯通巅峰的三大武功造诣，以一敌二，打的两位筑基五重的弟子都无法还手。
现在李灿要向古清风讨教，其实所有人都知道，他想借助讨教之名，为李森报仇罢了。
“赤炎公子古清风自称人中之龙，非但音律造诣了得，法术造诣也极其深厚，如此厉害的人中之龙，又怎会拒绝？更何况……”
似若担心古清风不答应，李灿先是将古清风吹捧了一下，而后话锋一转，趾高气扬，冷笑喝道：“古清风，我且问你，敢不敢应战！”
众人皆知二人实力悬殊，料定那古清风不敢应战，只是让他们没有想到的是，古清风竟然答应了，没错，他就是那么将一颗红叶妖果吃完之后，耸耸肩，很随意的说了两个字，好啊。
一听古清风答应，仁德长老颇感意外，便忍不住提醒道：“古清风，李灿实力强横，你根本不是对手，你确定要应战？”
“看他的架势，就算我今儿个不应战，往后也没好日子过啊，既然如此，何不现在就把问题解决，不过……”古清风将衣领的扣子解开，问道：“不过这打架得有个说法吧，怎么打？点到为止？还是怎么着？”
“可敢与我擂台一战？”
“擂台？”古清风眉头微微一挑，笑问道：“有什么说法？”
旁边费奎提醒道：“擂台打斗，没有那么多规矩，只要不伤及三灵不致伤残便可。”
所谓三灵，灵根，丹田、经脉。
“换句话说只要不伤及三灵，不致残废怎么打都可以？”古清风这一生打过很多架，不过全部都是生死之斗，还从来没玩过什么擂台战，倒是觉得颇有意思。
“怎么？”李灿气势逼人，厉喝道：“你怕了？”
“有点怕啊！”古清风耸耸肩，道：“行，就这么着，来吧。”
高台上，仁德长老劝说道：“古清风，老朽劝你三思而后行，擂台战虽然不准伤及三灵，但筋骨皮膜若是受伤亦会遭大罪……”
“谢了。”
古清风道了一声谢，琢磨着仁德这老头儿心底还是不错的。
只是他这样想，仁德那边却是大为失望的摇摇头，他是云霞派的议事长老，也是内门考核的主考官，不但如此，门派每年大比，也都是他主持。
这么多年来，他见过太多太多自以为是的弟子，考核时见古清风神情平静，不骄不躁，举手投足间也颇为得体，言语间也非常独到，虽然筑基失败，但不失为一颗好苗子。
本想劝说劝说，没想到对方却是不听，这让仁德长老很是失望。
旁边的飞雪真人依旧高傲的坐在那里，见古清风应战，便冷声道：“举止轻浮，言语随意，故作镇定，假装无畏，一点自知之明都没有，实在可笑之极。”
台下。
周围众人都空出地方，不少弟子呐喊着为李灿助威。
“来吧，出手吧。”解开衣领的扣子，又将袖子卷上来，古清风笑道：“让爷瞧瞧你仙艺几何。”

第49章 大圆满
“你敢打断我堂弟的手腕，今日我要让你付出十倍代价！”
李灿知道古清风的肉身异于常人，不敢轻敌，大步一跨，体内灵力运转开来，周身光华闪烁，一拳祭出，砰然作响，如同力量爆炸般，势如开山。
正是开山拳。
精通武功之人皆知开山拳凶猛无比，蕴含开山威势，而李灿祭出的这一拳，更是打出了五九贯通之境，足足蕴含四十七道开山威势，一拳祭出时，开山威势重重袭来，令人窒息。
如此一拳，甚是凶猛。
在场弟子没有谁敢接这一拳。
说时迟那时快。
李灿的这一招开山拳瞬间而至，直袭古清风的胸膛，在众人想来，纵然这古清风的肉身再强悍，也绝对承受不了李灿这一拳，哪怕是高台之上的仁德长老、飞雪真人也都是这么认为。
只是当古清风缓缓抬起手臂，就那么随手一挡，令人震惊的一幕出现了。
他竟然挡住了！
而且并未动用任何灵力。
也未施展任何仙艺，凭的只是肉身力量。
场内一片哗然。
高台之上，仁德长老轻咦一声，飞雪真人也不由皱起眉头，而李子衡却是有些紧张的站起身喊了一声灿儿。
所有人都知道古清风筑基失败导致经脉异变，肉身异于常人，只是没想到会如此强悍，连李灿全力一招足足蕴含四十七道开山威势的武功都奈何不了其分毫。
李灿不服，再次袭去。
此次施展的是乃是火焰掌，一招火焰掌，同样是打出五九贯通之境，蕴含四十五道火焰之力。
然而，没有用。
李灿袭去之时，再次被古清风轻而易举的挡了下来。
古清风安安静静的站在那里，神情漠然，瞧着恼羞成怒的李灿，淡淡的说道：“我已让你两招，你若知趣，现在罢手，此事到此为止，你若继续，我就让你尝尝皮肉之苦。”
“我不信你的肉身真的这么强横！”
李灿怒吼一声，周身光华疯狂闪烁，筑基四重的灵力尽数运转，只见他纵身一跃，跃至半空，化作一道疾风，直袭而来。
此乃疾风腿。
而李灿施展的这一招疾风腿快如闪电，变幻莫测，更是打出六九巅峰之境，足足蕴含五十四道疾风之力。
五九贯通之境与六九巅峰之境，并不止是量的增加，而是质的变化，每一道疾风之力，都是一道玄妙之力，五十四道疾风之力，并不是说五十四道力量，而是五十四重玄妙。
这是李灿的招牌武功。
上一次大比，他就是凭借六九巅峰之境的疾风腿打的两位筑基五重的弟子无法还手，此次全力施展而来，不知那古清风如何抵挡。
如何抵挡？
古清风这次没有抵挡，当李灿从上空袭来之时，他猛然一扬手，拽着李灿的脚腕就强行拽了下来，砰的一声，将其狠狠的砸在地上，李灿痛苦的哀嚎一声。
没有完。
古清风扬起一脚，直接踹在李灿的胸膛，如此一脚，踹的李灿浑身一震，口鼻喷血，当场飞了出去，落在地上，捂着胸膛，痛的满地打滚。
完了么？
依旧没有完。
古清风扬手一弹，指间光华闪烁，霎时，一道火焰雷电出现在当空，正是炎雷术。
这是一道九米之巨的炎雷，出现之时，甚是骇人。
其内电光四射，噼啪作响，一道道炎雷之力凝衍而出，足足九九八十一道炎雷之力！
李灿刚刚站起身，炎雷霹雳而下，一瞬间，李灿衣衫破碎，毛发根根竖起，皮开肉绽，全身冒着浓烟，如同烧焦了一样，连哼都没哼一声，直接倒地。
“灿儿！”
见此一幕，李子衡赶紧跑下台。
而台上，向来高傲的飞雪真人再也无法保持淡定，猛地站起身，神情尽是震惊，旁边的仁德长老也坐不住了，愣在那里，一种不可思议的目光盯着此间的古清风，口中呢喃着：“他竟然……竟然将炎雷术修炼到了大圆满之境，打出了九九八十一道炎雷之力……”
并非仁德长老见识少，实则是这一幕太突然，突然的让他无法不震惊，无法不惊叹。
作为云霞派德字辈的长老，他修炼数百年，很清楚的知道将一门仙艺修炼到大圆满是多么不容易，整个云霞派，不管是内门还是外门，加上十二院的首席以及九殿首席，至今没有一位弟子将炎雷术修炼至大圆满。
因为这不仅需要很高的天赋与悟性，同时也需要日复一日年复一年不断的练习，不断的参悟，唯有将炎雷玄妙彻彻底底的参悟透彻，而这需要一个极其漫长的过程，莫说云霞派的弟子，纵然是一些大执事，乃至内外门的长老至今都无法将炎雷术修炼到大圆满。
仁德长老将炎雷术早就修炼到了圆满，但他用了足足六十多年。
此时此刻亲眼目睹一个年轻弟子弹指间打出一道九九大圆满的炎雷术，这让仁德长老怎能不震惊。
震惊的不止是仁德长老，同时还有飞雪真人，说实话，这炎雷术，她也修炼过，却只修炼到了小圆满，而她用了二十多年，后来实在无法参悟大圆满，所以便放弃了，她无论如何也没想到古清风竟然能将炎雷术修炼到大圆满之境。
要说震惊，恐怕没有谁比得过费奎。
他是火德老爷子的心腹，也知道老爷子的计划。
老爷子既然推崇古清风，费奎知道这古清风必然非比寻常。
只是知道归知道，先前看见古清风打出六九炎雷之力已是让他吃惊不小，此刻亲眼目睹古清风打出大圆满之境的炎雷术，这让他简直不敢相信自己的眼睛。
而场内也只有他才知道，自己几日之前才将炎雷术的功法秘籍送给古清风。
这代表什么？
代表这公子爷仅仅用了短短几日便将炎雷术修炼到了大圆满啊！
天啊！
费奎觉得自己的心脏都快跳出来了，他也在修炼炎雷术，修炼了三十四年，至今也只能打出个七九完美之境而已，八九小圆满，他参悟不透，至今也没有，更莫说九九大圆满。
台下，望着皮开肉绽浑身冒烟的李灿，李子衡满脸铁青，身体都禁不住的颤抖。
“好！狠！的！小！子！”
李子衡一字一顿，要多愤怒有多愤怒！
“李长老，既然是擂台战，受伤自然是免不了的。”费奎站出来，语气平淡的说道：“更何况擂台战还是李灿先发起的，而且两招之后，古清风还特意警告过，李灿却是不听……这只能说他咎由自取。”
“你！”
李子衡怒不可遏，呼吸沉重！
的确，正如费奎所说的那般，擂台战是李灿发起的，人家古清风警告过，李灿偏偏不听，如今被打了个半死，又怨的了谁，只能怨他咎由自取。
场内，那古清风还是那般安安静静的站在那里，神情无悲无喜，不骄亦不躁，甚至在他脸上看不出任何情绪色彩，有的只是平静，仿若此间发生的一切与他无关一样，他不在乎，也不会在意。
“告诉你们李家的人，以后莫要来找我的麻烦，当然，你们若是执意要来，那就考虑好后果，我说过我不是菩萨，没有什么慈悲心肠，我也不是佛，不懂什么宽宏大量。”
古清风一边淡淡的说着，一边系着衣领的扣子，说道：“你敬我，我便敬你，你不敬我，我亦不敬你，你若欺我，我也不会站在那里让你们欺负，爷活这么大，没有被欺负的习惯，也没有挨打的习惯，谁欺我，我便欺回去，谁打我，爷也会打回去。”
说罢，古清风转身便离去了。
费奎也跟着离去，只是忽然想起了什么，瞧了瞧台上的飞雪真人，费奎嘿嘿笑了笑，说道：“飞雪真人，嘿嘿……我记得你先前说过打出六九巅峰之境的炎雷术，没有什么了不起，门派有很多弟子也可以，只是他们懂得低调而已，是吧？”
“嘿嘿！不知道咱们云霞派有没有弟子能打出大圆满之境的炎雷术呢？我如果没有记错的话，至今都没有吧？好像连你的炎雷术也没修炼到大圆满吧？”
“你好像还说古清风故意炫耀六九巅峰之境的炎雷术……”
“嘿嘿！人家可没有炫耀，若是想炫耀的话，早在考核的时候就打出了大圆满之境的炎雷术。”
“低调？高调？”
“谁低调？谁高调？”
“嘿嘿，还有，也甭说古清风配不上你徒儿，到时候谁配不上谁，还难说呢。”
飞雪真人面色一变，冷喝道：“你说什么！”
费奎没有搭理她，笑嘻嘻的走了。

第50章 神识
在回去的路上，费奎那双小短腿飞速追上去，躬着身子，拍了个马屁：“公子爷真乃神人也，小的对您的敬佩犹如滔滔江水一发不可泛滥……”
李家人在云霞派嚣张跋扈，费奎早就看其不顺眼，奈何李家是青阳地界显赫的大家族，又与金德长老勾结在一起，就算他看不顺眼也无可奈何。
方才亲眼目睹古清风一招大圆满炎雷术打的李灿皮开肉绽，而李子衡站在那里也只能干瞪眼，这着实让费奎出了一口恶气。
还有那飞雪真人。
他和飞雪真人算是一代弟子，深知这娘们儿从小就高傲的不得了，这么多年来，费奎没少被她羞辱，方才见飞雪真人吃瘪的样子，费奎差点忍不住高歌一曲。
尽管他不知道古清风是谁。
也不知道古清风究竟有多大能耐。
可以说对古清风一无所知。
不过，费奎是一个识趣之人，知道什么该问什么不该问。
古清风瞧了一眼这个身体滚圆像极了一个地老鼠的矮胖子，笑道：“你这马屁拍的倒是挺溜的。”
“公子爷说笑了，小的是真心佩服您。”说着，费奎又是一通马屁拍过去。
古清风摇摇头，将其打断，道：“得了，意思意思就行了，老爷子不是说成为内门弟子就去争那劳什子的十二院首席吗？你帮我安排一下。”
这次苏醒，古清风虽然还不知道自己要做什么想做什么，不过再怎么也不能待在云霞派消磨时间，琢磨着尽快帮火德把这件事办妥，也好抽身离去。
“公子爷，争夺十二院首席的事情怕是要等等。”
“怎么着。”
“是这样的，每年大比的时候，才能争夺十二院首席之位。”
“必须大比吗？我明儿不能去夺？”
“公子爷，这不符合云霞派的规矩。”费奎苦笑道：“而且就算你去夺，也找不到人啊，十二院的首席大部分都出去历练了，没有外出的也都在闭关，等到大比的时候才会出来。”
“这样啊……”古清风掏出一颗红叶妖果吃了起来，问道：“什么时候大比呢？”
“还有一个多月吧。”
“这么长，没有其他办法了吗？”
“公子爷，不知道老爷子有没有跟您说过，咱们的计划必须按照章程办事儿，不然到最后很难办。”
火德倒是提过必须按照章程办事儿，尽管在古清风看来这完全是脱了裤子放屁多此一举，不过火德毕竟在云霞派混了七八百年，对于云霞派的情况没有人比他更加清楚，他说按照章程办事必然有其道理。
“行，一个多月就一个多月吧，也只能这么着了。”
“公子爷，今儿个您受累了，有什么需要的话，尽管吩咐小的，小的一定给您办妥当。”
“有什么需要？”
古清风揉着下巴仔细想了想，回道：“你去给我弄一些资源回来。”
“不知公子爷需要什么资源？”
“风雨银魄晶，九烈睛霖珠，赤铜玄月石……”
古清风一口气说了三四十种资源，听的费奎一脸茫然，因为这些资源他一种也没有听说过，当然，不知道归不知道，费奎并没有说出来，不然这也太丢面子了，想着先应下来，然后再去外面问问。
回到后山灵隐园。
古清风小饮了几杯，和王大山随便聊了聊，到了晚上便修炼起来。
火德送来的丹药和一些灵石早就被他炼化。
古清风也只能先吸纳着云霞派的灵气。
要说云霞派的灵气还算不错。
毕竟占据着一条炎阳火之灵脉，这种灵脉会衍生火之灵气，属于五行灵气，比天地之间的普通灵气要好一些，而且火之灵气比较刚猛，用来淬炼肉身，打通经脉再也合适不过，转过成的灵力也比较强劲，当年云霞派之所以能够成为青阳地界最大的门派，靠的正是这条火之灵脉。
火之灵气对于普通修行之人来说作用或许很大，不过对于古清风来说，这玩意儿也就那么回事，对他的作用不大，毕竟他的肉身曾经用九幽之火淬炼过，这可是祖火，小小火之灵气在祖火面前连渣都不是。
吸纳了一会儿，古清风也就没有再继续，想了想，便祭出神识，神游起来。
神识的存在，是一种集眼、耳、鼻、舌、身、意等八识的共同体，属于精神意念，也是一种感知，可以感知一切细微的存在，也可以感知到眼睛看不到的东西，鼻子闻不到的东西，耳朵听不见的东西。
每个人与生俱来都有神识，只要激发出来便可，这玩意儿没有什么特定的修炼方法，只能一点一滴的磨练，神识越强，能感知到的东西就越细微，感知的范围就越广。
此刻，古清风正祭出自己的神识在外面游逛着，琢磨着能不能找到点好东西。
通常很少有人会祭出神识游离在外，即便游离也不敢游的太远，若是一旦遇到什么意外，神识受挫的话，将会影响到自身意识，若是意识溃散，那就成植物人。
不过，古清风压根不在乎，他的神识很强，尽管被天道审判之后，神识也受到了一定影响，远远不如以前。
正所谓瘦死的骆驼比马大，更何况古清风的神识还没有瘦死，只是暂时比较虚弱而已，即便如此，也不是什么人都能撼动的。
古清风一边祭着神识游逛着，一边观察着青阳地界的景色。
与年少时的记忆已是大不相同。
五百年前，青阳地界算得上那种穷乡僻壤，地广也人稀。
如今似乎富饶了许多，到处都是形形色色的山庄，而且修行门派也比以前多了许多。
这不得不让古清风感叹一句，万物复苏所带来的影响还真是不小。
当然，复苏归复苏，并不代表复苏之后，沙漠就可以便草原。
青阳地界很多地方依旧是一片荒芜。
神识跃过一片荒山野岭，这里竟然有几人在打斗，而且还打的不可开交。
古清风瞧了一会儿，便没了兴趣，正欲继续向前探查，赫然发现不对劲儿。
在这片荒山野岭有一座不起眼的小山，这座小山表面泛着淡淡的光华，光华如同道道玄妙的符文般正在溃散着。
古清风仔细一探查，好家伙！
竟是一个阵法。
而且还是一个小自然阵。
这种阵法一旦运转之后将会与大自然融为一体，消失于无形之中，肉眼无法察觉，神识也很难探查出来，通常这种阵法很多时候用来隐藏洞府。
此刻小自然阵之所以泛着光华，是因为阵法的结构正在溃散，用不了多久将会彻底崩溃。
古清风以前经常干这种挖掘洞府的勾当，对这玩意儿再也熟悉不过，清楚的知道，小自然阵法的结构如果溃散，只有一种可能性，那就是阵眼枯竭，阵眼是维持阵法正常运转的源头，一旦枯竭，就像人失去灵魂，肉身会衰老，而阵法也是如此，阵眼枯竭，没有灵气维持，阵法的结构也会溃散。
怪不得这几人在打斗，敢情是在争夺小自然阵法里面隐藏的洞府啊。
古清风正犹豫着要不要来这里看看，这时，忽然来了一位女子，这女子到来之后，二话不说，祭出飞剑，一剑便将正在溃散的小自然阵劈了开来。
一阵噼里啪啦的脆响，小自然阵法彻底溃散，先前那座荒芜的小山也消失不见，转而出现的是一个洞口，洞口泛着紫青光华，丝丝紫青色雾气弥漫开来。
这是……紫青暮云息？
这可是一种稀有的灵息，一个洞府里面若是溢出这等灵息，其内定然藏着宝贝。
古清风没有再犹豫，赶紧收回神识，准备跑过去看看。
今天还有一章，大家凑合收藏一下，给点推荐票！！！

第51章 洞府
灵气是一种好东西。
它就像生命源泉一样能够孕育出来很多天材地宝，亦是所谓的修行资源。
如灵脉，如灵石，如各种药草等等，差不多都是灵气孕育出来的。
但凡被灵气孕育出来的东西，皆有灵息。
灵息是无色无味的，看不到也闻不到，唯有神识能够感知出来。
紫青暮云息算得上一种稀有灵息，至少在古清风的印象中，这种灵息并不多见，至于今古时代万物复苏之后，是什么情况就不得而知。
印象中，蕴含紫青暮云这等灵息的东西，无一例外都是好东西，至于是什么，古清风一时不好判断，唯有到了那里才能知晓。
是夜。
古清风在虚空中游走，一步踏出，九米之距，可谓缩地成尺。
他没有祭炼飞剑，所以这不是御剑飞行。
也不是什么御风而行的飞行法术。
而是一种轻功。
一种他自创的轻功，名为虚空流星步。
施展之后，虚空踏步，人如流星，快如梭。
发现洞府的位置距离云霞派很远很远。
纵然古清风施展虚空流星步也足足用了两个时辰，直至天蒙蒙亮的时候才赶到那片荒山野岭。
让他感到奇怪的是，先前在这里打斗的两方人并没有进入洞府，而那个一剑将小自然阵劈开的女子也没有进入，他们都紧紧的喂在洞口的周围像似在等待着什么。
或许是发现了古清风的到来，这些人立即警惕起来，其中一位男子出声厉喝。
“识相的马上滚开，不然要了你的命！”
古清风落在远处的一棵大树上，并没有向前，也没有说话，一眼扫过去，这些家伙的修为差不多都是筑基后期七八重的样子，唯独那女子修为不错，立过了真身。
“找死！”
见古清风不说话也不离开，刚才厉喝的男子拔出飞剑就要袭来。
“黄耀，你做什么！”
那女子出声喝斥。
“青柠真人，此人在这里停留摆明了要与我等抢夺洞府。”
“人家说要抢了吗？”青柠真人很是反感的看着那叫黄耀的男子，道：“况且这洞府本就是无主之物，人人都有资格争夺。”
叫黄耀的男子还欲说些什么，这时，对面一帮人中一位男子嘲笑道：“黄耀啊黄耀，这里不是你们云霞派，我劝你不要太嚣张，你那什么十二院首席离开了云霞派什么都不是！”
“张恒生，我看你找死！”
黄耀大怒，凝声厉喝，欲要出手，却被站在他前面一位白衣男子制止。
张恒生冷笑道：“学着点，同样是十二院首席，你可比李千动差远了。”
叫李千动的白衣男子说了一句：“张恒生，你够了吧。”
张恒生冷哼一声，不再理会。
远处，站在大树上的古清风听见他们吵架，不由哑然失笑，没想到这其中一帮人竟然还是云霞派的弟子，而且为首的俩人好像还是十二院的首席？这可真是够巧的。
古清风没有说什么，看向洞口。
此刻洞口被一个阵法笼罩着。
这是一个很简单的阵法，是用来阻挡洞口里面的紫金暮云之息外泄的。
想来应该是那叫青柠真人的女子布置的。
这样做的目的显然是不想被其他人发现。
只是不知这帮人究竟在等什么？
古清风祭出神识顺着洞口便探查而去，里面很混乱，非常混乱，很多阵法都在溃散着，极其不稳定，想来这帮人之所以等在外面也是担心冒然进去会九死一生。
洞府这玩意儿是一种极其复杂的存在。
随便在一座山挖个洞，这不叫洞府，而是山洞。
真正的洞府是一种利用神通手段在大自然中开辟出来的小秘境。
每一位修行之人，当修为到了一定境界都会开辟属于自己的洞府，
一来用来闭关。
二来用来参悟。
将来也用来渡劫。
门派终究是门派，位于世俗之中，俗事必然多，既不利于闭关，也不利于参悟大道。
最主要的是洞府可以用来炼制各种丹药、法宝、符箓等等，这些玩意儿炼制起来危险性很大，一般的地方不合适。
洞府大多数都是很隐蔽的，一般情况的根本发现不了，当然，也有例外，由于所有洞府都是基于大自然法则开辟出来的，所以，只要大自然发生变化，一些古老的洞府都会渐渐现世。
至于这个洞府究竟是什么原因导致现世的，古清风不知道，不过有一点可以肯定，这洞府里面没有人，若是有人的话，也不会任由阵眼枯竭，更不可能眼睁睁看着里面的那些阵法结构渐渐溃散，毕竟是洞府，里面的阵法大多数都是用来保护丹药、法宝的。
差不多过了半个时辰，直至里面的阵法彻底溃散之后，又等了少许片刻，那叫青柠真人的女子说道：“洞府里面的阵法都溃散了，我刚才用神识又详细探查了一遍应该没有什么危险，不过为了以防万一，我先下去，当确定没有危险之后，你们再下去。”
两帮人你看我，我看你，而后都点点头。
他们都是年轻人中出类拔萃的佼佼者，清楚的知道，洞府里面或许有宝贝，但也充斥着各种未知的危险，这些年来死在洞府里面的人多的数都数不清，宝贝重要，但也得有命抢才行。
青柠真人祭出飞剑，运转灵力，正欲闯进去的时候，一道声音突然传来。
“妹子，你若这样下去的话，必死无疑。”
嗯？
青柠真人神情一怔，张望过去，说话的不是别人，正是古清风。
“你……什么意思！”
“刚才溃散的只是阵法，还有阵眼没有溃散，那玩意儿爆炸起来力量惊人，瞬间就能将你撕成碎片。”
青柠真人还未说话，那叫黄耀的便站出来，趾高气扬的喝道：“你是什么人！这里有你什么事儿！”
“我只是路过的，看你们一个个年纪轻轻的，不忍眼睁睁看着你们就这样丢掉小命儿。”
古清风从树上跳下来，掏出一颗红叶妖果儿吃了起来。
“凭你？不自量力！”
黄耀看起来年轻气盛，为人十分张狂嚣张，见古清风走来，便要出手教训。
“黄耀！你若再敢乱来，我现在就把你仍进去！”青柠真人简直烦透了，厌恶的瞪了一眼，而后看着古清风，问道：“这位道友，多谢你的好意提醒，不过我刚才已经用神识仔细探查过，洞府里面三十七个阵法已经全部溃散，其阵眼也都如此……”
“还有一个阵眼没有溃散，也是最重要隐藏最深的那个。”
最近创世不稳定啊……等到现在才上传

第52章 一大波首席
还有一个隐藏最深的阵眼没有溃散？
青柠真人狐疑的望着古清风，显然，她并不相信，毕竟刚才已经用神识详细探查了一遍，里面的所有阵法和阵眼都彻底溃散了，哪还有什么阵眼。
“青柠真人，此人来历不明，怕是在故意拖延我们的时间，可能他已经通风报信，正等待帮手前来，抢夺这洞府。”
那叫李千动的白衣男子传音密语传来，青柠真人神情一怔，仔细想想，似乎也有这个可能。
“我看他就是在拖延时间，等待帮手，青柠真人，待我先废了他再说！”
黄耀刚刚祭出飞剑，霎时，洞里突然传来一道剧烈的声响，震的周边大地都是一阵颤抖。
“不好！快后退！”
青柠真人神情大变，赶紧后退，其他人也吓的纵身跃起，闪身后退。
与此同时，一股强横的力量从洞口里面爆炸出来，当即就将青柠真人先前布置在洞口的阵法震的溃散消失，光华乍闪之后，又转瞬消失，很快爆炸声也相继停止。
望着这一幕，青柠真人似乎有些不敢相信，也感到一阵后怕，从刚才爆炸出来的那股力量来看，若是自己刚才下去的话，那么……
念及此，青柠真人实在不敢继续想下去，而是望着站在大树下面正在吃着红叶妖果儿的陌生男子，她想不明白自己明明已经仔细探查过，怎么还会有一个阵眼？而且他又是如何得知的？
没有多想，青柠真人赶紧道谢：“刚才多谢道友提醒，不然我就……”顿了顿，她又自我介绍道：“我是青柠，来自九华同盟，还未请教道友尊姓大名。”
九华同盟？
古清风曾听火德提起过九华同盟这个名字，据说这个同盟兴起于浩劫之时，发展到今日，势力非常大，几乎覆盖了整个青阳地界，更是掌管着很多门派，云霞派就是其中之一。
古清风还真没想到今儿个在这里不仅遇见了云霞派的弟子，还遇见了一位九华同盟的人，见青柠真人询问，他只回应自己是路过的，走来时，向洞口里面瞧了瞧，里面刚刚爆炸，灵息极其混乱，琢磨着还是等会儿下去为好。
见对方连名字都不说，青柠真人虽然疑惑，却也不好多问，只是觉得这人颇为古怪，因为她在古清风身上察觉不到任何灵力的气息，哪怕一丁点也没有。
这实在太古怪了。
但凡修行之人，皆有灵息。
这人怎么没有呢？
难道他不是修行之人？
不可能！
自己都没有察觉出洞府里面隐藏的阵眼，他却知晓，说明她的神识比自己强。
这样的人怎么可能不是修行之人？
青柠真人这边疑惑着，而李千动、黄耀一干人也都是深深皱着眉头，表情有些尴尬也有些警惕，尴尬是因为刚才小瞧了这人，警惕是因为这人来历不明，修为实力也不知。
“在下风火派霍勇，多谢阁下刚才提醒。”
一位人高马大的壮汉站出来，抱拳道谢。
风火派？
古清风想了想没有什么印象。
或许是因为这位风火派的弟子开口道谢，那边李千动也站出来，抱拳道谢：“云霞派李千动，多谢阁下刚才提醒。”
古清风瞧了瞧他们，问道：“你们都是云霞派的弟子？”
那叫黄耀的青年男子站出来，傲然道：“没错，我是云霞派十二院首席之一，我李师兄也是十二院首席之一，待会儿我大师兄，慕子白也会前来，想来阁下应该听过我大师兄的名号。”
“慕子白？”古清风还真没听说过，问道：“也是云霞派的首席？”
“当然，我大师兄慕子白乃是十二院首席之首，筑的乃是彩色根基。”
彩色根基？
古清风眉头一扬，倒是有些意外。
他知道彩色根基亦是传说中的特殊根基。
一般人筑基成功筑的多是普通根基，而彩色根基则要比普通根基好的多的多，不管是经脉还是丹田乃至筋骨都会变成彩色，吸纳灵气的速度也比常人快的多，炼化起来也非比寻常，最为重要的是这等根基异常牢固，号称拥有彩灵守护，纵然受伤再重，也很难伤及根基。
彩色根基固然好。
不过并非人人能能筑出来的。
传说中灵根彩色的数量越多，筑出彩色根基的几率就越大，一二三彩灵根就甭想了，几率太低，至少得四彩以上的灵根才有几率。
只是让古清风有些感叹的是，他当年在这方世界修行的时候，若是有人能够筑出彩色根基，不说震惊天下，但也绝对是一方疆域哄抢的天才，没想到现在一个彩色根基在云霞派只能混个首席弟子，而且还不是最厉害的弟子，听火德说十二院首席之上还有什么九殿首席。
如果那劳什子的慕子白筑个彩色根基只能混个十二院首席，那九殿首席应该是一群什么样的主儿？
就在这时，半空中突然传来一道声音。
“师弟，我没有来晚吧？”
话音落下，只见一位身着白玉罗衣的英俊男子御风而来，男子面容英俊，身形高挑，脚踩白色飞剑，飞来之时，长发飞扬，很是潇洒。
“大师兄！”
见到来人，李千动和黄耀看起来都比较激动。
显然来者不是别人，正是他们口中那位筑有彩色根基，号称十二院首席之首的慕子白。
慕子白收回飞剑，而后微微淡笑着与青柠真人打了个招呼，不过他并没有喊真人，而是喊了一声青柠，似乎二人关系不错。
“你们云霞派这样做是不是太不地道了，竟然还喊帮手，如果是这样的话，那我也去把我们风火派的师兄弟喊过来！”
在这方世界一直都流传着一个古老的规矩，那就是但凡无主之物，见者皆有份儿，不过前提是不能喊帮手，这是从上古时代流传下来的老规矩。
“呵呵，霍兄，慕某可不是喊过来的帮手，这洞府是我与青柠先发现的，只不过我有要事先离开了一会儿，若是不信的话，你大可问问。”
青柠真人点点头，回应道：“的确是这样，我与慕子白……”正说着，旁边的古清风突然一声不吭的跳进洞府里面。
“嗯？刚才那人是谁？”

第53章 古怪
跳入洞府，里面是一座很宽广的殿堂。
或许是因为刚才阵法溃散的缘故，导致这座殿堂看起来有些残破，不但墙壁上爬满了诸多裂缝，里面也有不少碎石。
在进来的第一时间，古清风就祭出神识全方位探查起来，这座洞府要比他想象中大的多，也比他想象中复杂的多，虽然中央阵眼枯竭，所有阵法溃散，不过洞府里面有危险的不止是阵法，还有各种机关。
很快，青柠真人、慕子白、李千动、黄耀等人也都相继跳了下来。
“他是谁？”
慕子白望着古清风，问了一句。
“他是……”青柠真人也不知古清风的身份，她将先前在外面发生的事情详细说了一遍。
听闻古清风提醒众人救了大家时，慕子白不由轻咦一声，问道：“在下云霞派慕子白，还未请教阁下……”
“路过的！”
古清风静静的站在那里，继续用神识探查着这座洞府的格局。
路过的？
“师兄！这人不知好歹，不如我们把他赶出去！”黄耀说道。
青柠真人怒瞪一眼，喝斥道：“黄耀，这话你怎么说出口的，如果不是他，我们刚才可能都已经死在这里了。”
“我……”
黄耀欲说什么，慕子白挥挥手，示意洞府要紧。
青柠真人开口说道：“还是老规矩，大家一起行动，互相也有个照顾，若是洞府里面有什么修行资源，我们一起平分。”
这的确是老规矩，也是最稳妥的办法，毕竟谁也不知会在洞府里面会遇见什么危险，虽说单独行动，若是遇见资源可以独享，不过若是遇见危险的话，也是‘独享’，小命要紧还是谨慎一些大家一起行动为好。
“都没有意见吧？”
青柠真人问了问，风火派的霍勇等人没有意见，云霞派的慕子白等人自然也没有意见。
不过令他们没有想到的是，古清风有了意见。
“你们一起吧，我一个人随便逛逛。”
随便逛逛？
洞府是瞎逛的地方吗？
青柠真人怀疑自己是不是听错了，问道：“这位道友，你不跟我们一起吗？”
“不了。”
古清风回了一句便快步离去。
“喂，道友……道友！”青柠真人喊了几声，而古清风却已然消失的无影无踪。
“呵，初来乍到，不知天高地厚……怎么这样的人在哪里都能遇见。”
慕子白微微淡笑，他虽然筑的是彩色根基，为人亦有些自傲，但绝对不自负，很清楚这种古老洞府的危险性。
“就是，青柠真人，他自己找死，就让他去死好了！哼！让他跟着我们，他竟然还不跟，想独享宝贝？真是不知死活啊！”黄耀冷笑道：“还随便逛逛？真是好大的口气！一看就是没见过世面的菜鸟！”
不知死活吗？
不知天高地厚？
初来乍到？
望着古清风消失的方向，青柠真人柳眉深深凝皱着，尽管她在古清风身上感应不到任何灵力之息，也想不明白对方为什么选择独自行动，可要说是不知天高地厚初来乍到的菜鸟，怎么看怎么不像，再加上在外面这个家伙能探查出连自己都探查不到的阵眼，他怎么可能是菜鸟？
“青柠，无需管他的死活，我们的时间很宝贵，洞口虽然被我用阵法掩饰住了，不过以防万一，我们还是尽快行动吧。”
慕子白的声音传来，青柠真人点点头，没有继续想下去，带着大家走了进去。
……
洞府很大，犹如迷宫一样。
古清风快步行走着，双眸之中透着少许疑惑。
说起来他也算得上挖洞盗宝的行家，以前在这方世界修行的时候就没少干这种勾当，飞升天界后连仙境魔窟都挖过，对洞府这玩意儿可以说相当了解。
通常只要探查清楚洞府的格局，便能知晓洞府的年代。
从洞府的结构，便能知晓开辟的神通手法。
从洞府的一些蛛丝马迹甚至能推测出洞府的主人。
只是这个洞府不管是格局还是结构都让古清风感到疑惑，他挖掘过很多洞府，却从未遇见过这等复杂的格局与结构，确切的说很精致，也很玄妙，不像一般修行之人能够开辟出来的。
莫说一般修行之人，纵然是天界的大仙怕也开辟不出来这等玄妙的洞府。
古清风一边走，一边仔细探查着一些蛛丝马迹。
洞府里面的阵法虽然大部分都已经溃散了，不过仍旧有一些残破的阵法，而且还不少，古清风看了看，发现这些阵法布置的年代都不同，距离最近的差不多有千年之久，还有两千年的，三千年的……甚至还发现一个五千年前的阵法。
而且这些阵法并不是出自一人之手，而是很多人，这些阵法也是五花八门，有防御阵，有攻击阵，还有陷阱……这显然是用来打斗的阵法。
不知道这座洞府以前究竟发生了什么事情。
打开一道石门，里面又是一间大厅。
大厅里面有不少白骨，地上还仍着一些飞剑法宝，由于年代太过久远，这些飞剑法宝差不多都已经失效，古清风看也不看，一挥手将所有飞剑法宝收入囊中，琢磨着回去研究研究，能用的就重新炼炼，不能用的当废铁处理。
又在洞府转了一会儿，打开一道石门之后，又是一间大厅。
这间大厅里面倒没有白骨，也没有什么飞剑法宝，反而有几个人。
正是在外面遇见的那几人，好像是云霞派的两个首席，一个叫李千动，一个叫黄耀，还有那个风火派的霍勇一帮人。
他们像似没想到古清风会突然出现，不由大吃一惊。
“你怎么过来的？”
李千动凝声询问。
“走过来的呗。”古清风笑了笑，发现青柠真人和那个劳什子的慕子白并不在这里，问道：“那二人呢。”
“我师兄与青柠真人去前面探路了。”
原来如此。
古清风打量着这间大厅，一眼便发现大厅里面有一处机关。
“你有没有找到什么宝贝？”
古清风摇摇头。
“问你话呢，你摇头是什么意思！”那叫黄耀的青年男子厉喝一声：“告诉你，别不知好歹！”
古清风没有理会，研究着墙壁上暗藏的机关。
“敢无视本公子！我看你是活够了！”

第54章 封印
作为云霞派十二院首席之一，黄耀的修为实力自然很强。
事实也的确如此，凭借三彩灵根，小小年纪的他就已是筑基六重的修为，再加上天资聪颖，悟性不错，武功造诣很是了得。
或许是修行之路太过顺利，不管是家族还是门派都把他当宝贝，所以黄耀从小就非常嚣张，夺得十二院首席之后，更是到了目中无人的程度，不管在云霞派还是在外面都异常狂妄。
此刻看见对方无视自己，黄耀冷哼一声，双脚猛然一用力，人如箭矢般冲了过去，欲要教训教训这个不知死活的家伙。
眼瞧着他这一掌就要劈在古清风的肩膀，霎时，古清风骤然转身，扬手间扣住黄耀的手腕，嘴角划过一抹玩味的笑意。
“小朋友，脾气怎么这么大呢，出门在外要懂得谨慎行事，不然以后有你后悔的时候，爷现在没空搭理你，一边凉快去！”
古清风随手一仍，黄耀只觉手腕一麻，后退不止。
见此一幕，站在不远处的李千动异常惊疑，沉声问道：“你究竟是什么人！”
刚才在外面时他就觉得这人可疑，因为察觉不到任何灵息，方才看见古清风随手间便将黄耀仍这么远，很是奇怪对方的力量怎么这么强横！
黄耀从地上爬起来，许是没想到对方的肉身会有这么大的力量，他看了看自己的手腕，竟然使不上劲儿，而且止不住的颤抖，不由大怒。
“敢跟我动手！找死！”
黄耀怒喝一声，运转体内灵力，只见他大踏一步，双臂乱舞之时光华疯狂闪烁，如同奔雷般强压过去，此乃奔雷掌，亦是云霞派的武功，而黄耀打出的这一招奔雷掌是六九巅峰之境，足足蕴含五十四重奔雷之力。
“小崽子！给你脸了是吧！”
古清风转过身来，神情有些不耐烦，一双幽暗的双眸也闪过一抹怒意，见黄耀挥舞奔雷掌袭来，他扬脚一踹，砰的一声，顷刻间将黄耀打出的五十四道奔雷之力踹的溃散消失。
如此一脚，当场踹在黄耀的胸膛，踹的他衣衫破碎，闷哼一声，口鼻喷血，横飞出去，狠狠的砸在远处的墙壁上。
“师弟！”
远处的李千动看见黄耀受伤，不由大惊失色，立即跑过去查看，而此间黄耀已是瘫在地上，满脸煞白，捂着胸膛，嘴里淌着血，张张嘴，连话都说不出来。
“你究竟是什么人！”
李千动怒喝一声，死死盯着古清风，脸上充满了惊怒，见对方无视自己，他祭出飞剑，却是不敢动手。
是的！
不敢！
因为刚才他亲眼目睹古清风一脚便将黄耀打出的奔雷掌击的溃散。
黄耀的修为是乃筑基六重，又打出六九巅峰之境的奔雷掌，威力极其强大，却被对方一脚击的溃散，李千动虽然修为实力比黄耀高，但也只是高一点而已，面对此间这个来历不明，肉身又异常强悍的陌生人，他不得不谨慎。
古清风没有理会，继续观察着墙壁上的机关，许是看出了其中玄妙，抬手掐了一道灵诀打在墙壁上，嗡的一声，墙壁上莫名其妙的出现一道石门。
没有犹豫，直接走了进去。
通过了两道石门，又走进一座殿堂。
这座殿堂的中央是一块圆柱形的高台，高台下方是一个诡异的图案，而在高台之上还散落着一些紫金色的碎片。
这是一个阵眼。
而且还是一个坏掉的阵眼。
但并不是枯竭所致，而是被破坏的。
古清风瞧着阵眼下面的图案，越看眉头皱的越深，越看内心越是疑惑，当他认出这个图案时，连神情都不由微微一变。
这图案是一种封印，而且还是一种大玄妙封印，名为大明王六合印。
印象中，这玩意儿可不是一般人能布置出来的，不过这不是让他惊疑的原因，真正让他感到疑惑的是，这等大明王六合印通常都是用来封印镇压一些恐怖的怪物。
妖魔鬼怪？
不！
若是用大明王六合印封印妖魔鬼怪的话实在是太大材小用了。
古清风不知道这座洞府的主人究竟是谁，也不知道大明王六合印里面到底封印了什么怪物。
不过有一点可以肯定，不管封印了什么东西，那玩意儿已经破开封印出来了。
如若不然，阵眼也不会被强行破坏掉。
古清风沉思片刻，而后将高台上的这些碎片收了起来。
这是好东西。
名为紫金天照晶，是一种极其稀有珍贵的资源，其内蕴含纯净的太阳之灵，莫说是这方世俗界，纵然是天地之间也不多见，虽然现在变成了碎片，但也绝对是价值连城，正好，古清风修炼也用得着。
“大明王六合印，紫金天照晶……这洞府的主人究竟是何方神圣？”
古清风摇摇头，没有继续想下去。
他知道大明王六合印需要六个阵眼，而这只是其中一个而已，琢磨着去其他五个阵眼看看，先把那些紫金天照晶弄到手再说。
“不知道突破封印的那个怪物还在不在洞府……”
这座洞府很大，大的超乎想象。
古清风进来的第一时间就用神识详细探查了一遍，但是，有一个地方他没有探查。
那个地方有些古怪。
他修炼了五百年，先后问鼎过仙魔无双王座，斩过仙，屠过魔，也逆过天，很清楚的知道天地之间充满了各种未知，对于未知的事情，永远不要冒然去试探。
这座洞府本就诡异重重，莫说普通修行之人，纵然连大仙也开辟不出来，对于这种未知的情况，古清风发现那个古怪地方之后，便没有继续探查，琢磨着到时候先看看再说。
一路走下去，古清风又连续找到了三个大明王六合印的阵眼，将阵眼里面破碎的紫金天照晶都收入囊中。
打开了一道石门，里面又是一间殿堂。
当古清风进入这间殿堂之后，赫然发现了两个人，一个女子，一个男子。
正是先前那位号称来自九华同盟的青柠真人，与云霞派号称十二院首席之首的慕子白。
二人像似正在争论着什么，看见古清风突然从一道石门里面走来时，都不由一愣。
有些意外，也有些惊讶。
“道友，你……你怎么来了……”青柠真人疑惑的问了一句。
“我怎么就不能来？”
“我不是那个意思，我是问你路上没有遇见什么危险吧？”
“那倒没有，你们呢。”
“我们也没有……”青柠真人摇摇头，一路走来，虽然疑惑重重，不过并没有遇见什么危险。
“现在没有危险，并不代表待会儿没有，你们还是赶紧离开吧。”
瞧着这女子人还算不错，古清风便好意提醒了一句，当然，至于对方听不听他才懒得去操心这个问题。
青柠真人本想问问这句话是什么意思，这时，旁边的慕子白说道：“青柠，你理他做甚，我们还是赶快进去吧。”
“我总觉得这道石门有危险。”
青柠真人望着对面的一道石门，微微蹙着眉头，回应道：“我们还是谨慎一些吧。”
“石门上的机关早已经失效了，能有什么危险，你应该对我有信心才是。”
“可是……”
青柠真人已经在这里停留了很长时间，她看的出来这道石门上有机关，而且也知道机关早已失效，可是她总觉得不对劲儿，至于哪里不对劲儿，她自己也说不上来，反正就是觉得有危险。
见青柠真人还很犹豫，慕子白摇摇头，欲要上前直接打开石门，只是他刚向前一步就被青柠拦了下来。
“我们还是等等吧。”
“等什么？”
青柠真人看向远处的古清风，说道：“不如问问他。”
“他？”
青柠真人点点头：“我虽不知他是什么人，不过之前在外面他能看出一个隐藏的阵眼，想来他的神识一定很了得，或许他能探查出什么呢。”
“就凭他？”
慕子白摇摇头，似若有些不屑。
青柠真人走过去，问道：“道友，你能不能帮我们探查一下这道石门有没有危险？”
古清风瞧了一眼，回应道：“石门还暗藏着一道机关，我劝你们还是甭进去了。”
“暗藏着什么机关？”
“是一种云海吞噬机关，只要你们打开石门，便会触发。”
机关术也是一种仙艺，但并不属于仙道十艺的范畴，只能算一种旁门左道，类似的还有傀儡术，通灵术等等。
慕子白笑了笑问道：“呵呵……你也懂机关术？”
“略懂一些。”
慕子白没有继续问，看向青柠真人，说道：“青柠，你该不会相信他说的话吧？如果石门真有这种机关的话，我会看不出来吗？我钻研机关术多年，从未听说过什么云海吞噬机关。”
“少年，你没有听说过的多了。”
洞府里面的机关很多，此刻古清风也站在一道石门前正观察着一个机关，说道：“云海吞噬机关一旦触发，你们就如同坠入深海泥潭一样，想出来那就难了，所以啊，还是老老实实的离开吧。”
“不知所谓，故弄玄虚！”
慕子白是一个很自信的人，也是一个很狂傲的人，只不过他的狂傲不像黄耀那么外露，而是一种比较内敛的狂傲，此刻听古清风以一种世外高人的口吻劝说，令他很是不爽，冷哼一声，便去推那石门。

第55章 不听老人言
嘎吱！
慕子白将石门渐渐打开，似乎并未触发任何机关，也没有任何异常，他一边推着门，一边淡淡的说道：“青柠，现在你应该相信我了吧，若真有什么机关，早就触发了，呵……还什么云海吞噬机关……真是可笑。”
嗯？
青柠微微蹙着眉头，仔细探查了一下，好像真的没有什么异常，然而就在这时，异变发生，地上突然出现一副神秘的图案，紧接着图案便闪烁起光华来。
“不好！小心！”
青柠大惊，而慕子白也吓了一跳，二人闪身撤离，却还是迟了，光华乍闪，瞬间将其笼罩，下一刻，一股庞大的威压席卷而来，压得二人呼吸困难。
是真的！
真的有机关！
真的如同陷入深海泥潭一样。
青柠没有想到，慕子白更没有想到，此时此刻，二人也来不及去想太多，第一时间运转体内灵力，准备强行突破出去，只是当他们运转灵力之后，赫然发现威压变得更强，他们越是运转灵力，威压就越强，越挣扎，越崩溃，刚开始的时候还能动，当他们运转灵力之后，连手臂都抬不起来。
大厅里面，古清风瞧着陷入机关陷阱里面的二人，摇摇头，无奈的叹口气，说道：“不要运转灵力，不要挣扎，不要有任何动作，否则只会越陷越深，站着不要动，什么都不要做，保持心平气和。”
青柠试着停止运转灵力，试着不再挣扎，果然……威压渐渐变小。
慕子白还在挣扎着，疯狂挣扎着，或许是太怕死了，他根本无法停止挣扎，只是他越挣扎，威压就越大，他觉得自己快要死了。
古清风扬手一弹，一道灵诀打过去，砰的一声，光华消散，机关停止。
青柠顿时如负释重，却也是吓的脸色煞白，而慕子白整个人已是瘫痪在那里，像一条死狗一样，趴在地上，重重呼吸着。
“这里不是你们该来的地方，休息休息，赶紧离开吧。”
说罢之后，古清风便打开另外一道石门，走了进去，一边走还一边感叹，感叹现在的年轻人实在太自不量力，连机关阵法都不精通，也敢乱闯洞府，这和找死没有区别。
不过仔细想想自己当年好像也是这么过来的，
当年挖掘洞府，不知遇见过多少危险，好在当年自己身边一直有一位贵人帮着自己，不然啊……早就不知道死了多少次了。
大厅内，见古清风离去，青柠本想起身道谢，奈何实在没有什么力气，赶紧掏出两枚元气丹，递给慕子白一颗，自己服下一颗。
刚才虽然九死一生，不过二人都未受伤，只是伤了元气，只要调息一会儿就能恢复。
一边调息着，青柠一边思索着。
她实在好奇刚才那个家伙究竟是什么人，不但能探查到自己探查不到的存在，好像对机关术也极其了解，他只是随便扫了一眼，便知道石门上还暗藏着一个机关，而且还能看出是什么机关，更令青柠感到惊讶的是，他好像打出一道灵诀，然后……然后机关就消失了？
他是怎么做到的？
不懂！
尽管她修为不过，立过了真身，拥有真人之名，但对机关这种冷僻的左道仙艺却是不怎么了解。
片刻之后，经过调息，青柠的元气开始渐渐恢复，气色也好了许多，旁边慕子白亦是如此，尽管还未彻底恢复，不过已经可以行动自如。
“慕子白，你怎么样？”
慕子白盘膝而坐，继续调息着，深吸一口气，摇摇头，回应道：“我无碍。”
“唉！我告诉过你要谨慎行事，你偏偏不听，如果我们听他劝说的话，什么事情都没有。”青柠越想越后怕，说道：“刚才若不是他出手的话，我们今天就死在这里了。”
“哼！”
慕子白是一个高傲的人，也是一个自尊心非常强的人，经历过刚才的事情，他非但没有任何感激之心，反而觉得自己的尊严受到侮辱，亦觉得在青柠面前颜面扫地，这让他无法容忍。
调息完毕后，青柠站起身，说道：“他应该就在前面，我们过去找他吧。”
“找他做什么？”
许是觉得丢了颜面，慕子白再也不是先前那个俊逸的翩翩公子，而是变得阴冷起来。
“慕子白，你怎么这样，人家刚才救过我们，我们至少得郑重感谢人家一下吧？而且他都救过我两次了。”
青柠是九华同盟的人，身份高贵，至少要比云霞派十二院首席这个身份高贵的多，见青柠向那道石门走去，尽管慕子白心里有一百个不愿意，也不得不跟过去。
穿过了两道石门，终于见到了古清风。
此刻，古清风正守在最后一个阵眼的旁边，小心翼翼捡着紫金天照晶的碎片，这玩意儿毕竟是紫金天照晶，里面蕴含太阳之灵，那可是一种非常狂暴的灵力。
若是一整颗紫金天照晶的话倒也没什么，偏偏现在变成了一大堆晶石碎片，导致里面的太阳之灵变得非常不稳定，这可就非常危险，稍有不慎，可能就会爆炸，这玩意儿一旦爆炸，威力是非常恐怖的。
二人刚一来到这里，立即就被这些紫金色的碎片所吸引，尤其是慕子白，他虽然不知道这些碎片是什么，但能感应到这些晶石碎片所散发的强大灵息，他从未见过蕴含如此强大的灵息的晶石碎片。
他是如此，青柠也一样，她同样不知道这些晶石碎片是什么，同样也能察觉道碎片散发的强大灵息，同样她也从未见过蕴含如此强大灵息的晶石碎片。
“怎么着？爷刚刚救过你们的小命儿，这才多大一会儿，就想抢爷的东西了？”
古清风站在高台的旁边，瞧了瞧二人，又低头小心翼翼的捡着碎片。
“这位道友，你误会了……我们……我们是特意感谢你的救命之恩，还望道友告知尊姓……”
青柠的话还未说完，古清风已经没有兴趣听下去了，回应道：“谢就不必了，不想死的话，赶紧离开这儿。”
“道友……”
青柠欲说什么，再次被古清风打断：“没完了是吧？滚蛋！”
“你……你这人怎么这样！”
活这么大，青柠还从来没被人骂过滚蛋，指着古清风，有些不悦道：“我知道你在担心什么，不过你放心，我们不会抢你的这些碎片，我青柠不是这种人，更何况你还救过我两次。”
说罢，青柠对着旁边的慕子白说道：“我们走吧。”
慕子白没有动，也没有走，紧紧盯着那些闪着紫金色彩的碎片，双眼都泛着精光。
“慕子白，你在看什么？”
“青柠，我们来之前说好的，若是在洞府里面找到资源，大家必须平分，这是规矩。”
（求收藏，求推荐，求打赏！！！）

第56章 雷霆
许是没想到慕子白会突然说出这么一句话，青柠的柳眉不由一挑，问道：“你什么意思！”
“没什么意思，我只是觉得这些晶石碎片应该属于大家而已。”
慕子白盯着阵眼上的晶石碎片，尽管他努力将自己的贪婪伪装起来，表情看起来也很淡漠，只是那双眼睛中闪烁的精光还是将其出卖。
至少青柠就已然猜出了他的心思，神情不悦道：“慕子白，他可是救过我们，你不能这样做！”
“他只是帮了我们一个忙而已，救命的话还谈不上。”慕子白悠然自得的说道：“更何况我们一起进入洞府本就应该互相帮忙，如是他遇见危险，我也会毫不犹豫的出手帮忙，但是，帮忙是帮忙，规矩是规矩，不能因为出手帮忙，就要独吞资源，这个道理，我想你应该明白。”
“我承认规矩的确是这样，可是在进来的时候，他是单独行动的，并没有与我们一起。”
“这不是理由。”慕子白的语气开始变得不善起来，道：“青柠，你不要忘了这个洞府还是我先发现的，我准许他进来已是给了他天大的好处！”
“你！”
青柠一时语塞，无法反驳，她虽然来自九华同盟，身份高贵，却也和慕子白是多年的朋友，对其为人多少有些了解，知道他看见那些晶石碎片一定是起了贪念。
慕子白很是温和的说了一句：“道友，这些晶石碎片是属于大家的，我劝你最好交出来。”
对面，古清风依旧站在阵眼的旁边，不紧不慢小心翼翼的捡着紫金天照晶的碎片，他的动作不慌不乱，神情也尤为淡然，只是一双眼眸微微眯缝着，瞧着争论的二人，嘴角挂着一丝不屑而又玩味的笑意。
“我刚刚才救过你，你不感恩也便罢了，现在还要抢爷晶石碎片，小家伙，你也太不地道了吧？”
“不好意思，这是规矩，既然是规矩，我们所有人都得遵守，谁也不能例外。”见古清风仍旧在捡着碎片，慕子白的表情有些怒意，沉声道：“我再说一遍，这些碎片是属于大家的，我劝你最好交出来。”
“我若不交呢。”
“不交？”慕子白冷笑一声，喝道：“那就莫怪我对你不客气！”
瞧着一副傲然无我的慕子白，古清风笑了笑，笑的有些不屑，道：“在这方世界，争夺无主之物本来无可厚非，只要你有能耐，有本事，有胆量，杀人夺宝也不是不可以，不过……前提是你有这个本事才行，小家伙，你有这个本事吗？打得过我吗？”
“哦？”
听古清风这么一说，慕子白忍不住仔细打量起来，似若想从古清风的脸上看出点什么，只是很快他就失望了，因为在他古清风的脸上什么也看不出来，既看不出是故作镇定，还是真的自信。
“连我是谁都不知道，连我的实力有几何都不知，你就敢抢？”古清风歪着脑袋，问了一句：“你就没有想过后果？打不过我怎么办？想没想过到时候碎片没抢到，可能还会丢了小命，这些你都没有想过？认真考虑考虑，考虑清楚了再动手。”
“你吓唬我？”
慕子白怒眼一瞪，沉声厉喝。
“吓唬你？小家伙，你想多了。”古清风慢悠悠的说着：“爷之所以跟你说这些话，只因你是云霞派弟子，仅此而已。”
古清风对云霞派有一种特殊的感情，毕竟云霞派承载着他年少时的记忆，尽管这些记忆并不是那么美好，却让他至今都无法忘记。
若是可以的话，他也实在不想与云霞派这些小家伙为敌。
当然，不想归不想，不想并不代表不会。
他只是开口劝说，至于对方听与不听，那就不是他考虑的范围。
熟悉古清风的人都知道，他是一个有原则的人，不管是劝说还是警告还是提醒还是忍让，他只会做一次，你若听也就罢了，不听的话，他绝对不会做二次，从来不会。
显然，慕子白并没有听他的劝说，冷喝道：“我再说一遍，这些碎片是大家的，这是最后一次！”
见古清风无视自己，慕子白冷哼一声，喝道：“我倒要看看你有何本事敢在我面前狂妄！”
话音落下，他一步踏前，欲要强行动手，这时，青柠闪身将其拦了下来：“慕子白！你不能这么做。”
“青柠！你怎么帮着外人说话，你不要忘了还是我带你来这里的！”
“我很感谢你在发现洞府的时候能想到我，可他毕竟救过我们……我们不能做出忘恩负义的事情！”
“青柠！让开！”
青柠摇头，很是坚定。
“你！”
慕子白气愤不已，青柠修为比他高，又是来自九华同盟，若是不让开，他也不好强行动手。
然而，就在这时，嘎吱一声，大厅里面一道石门打开，一行四五人走了进来，不是别人，正是云霞派的李千动，黄耀，还有风火派的霍勇、张恒生。
“黄耀，你怎么了？”
看见黄耀脸色惨白，捂着胸膛，嘴角还淌着血，很是狼狈的样子，还被李千动搀扶着，不管是慕子白还是青柠都感到很吃惊。
“你们遇到危险了？”青柠关心的问道。
“是他！是他动手打的我！”黄耀一见到古清风，激愤的怒吼起来：“就是他！”
什么？
青柠大为意外，问道：“是不是有什么误会？”
“没有误会，青柠真人，就是他动的手。”李千动说道：“我与师弟本来在外面等待，这人来了之后二话不说就动手把黄耀师弟打成这样。”
青柠转身看向古清风。
“没错。”
阵眼里面的碎片很多，而且每一颗都非常不稳定，古清风捡的时候很小心，见青柠发问，他倒也没有隐瞒，很平静的回了一句：“是我打的。”
“你……”青柠哑然。
“青柠，你现在知道他是什么人了吧！”
本来青柠在这里挡着，慕子白还不好强行动手，如今有了这么一个绝佳的理由，慕子白再也没有任何犹豫，运转灵力便要动手。
“慕子白，你不要冲动！”
青柠这边拦着慕子白，然而，那边黄耀在看见古清风时，就已然失去了理智，忍着伤痛，疯狂运转灵力，祭出奔雷掌便袭了过去。
动手的不止是黄耀，同时还有李千动。
他不知道古清风究竟是什么人，此刻他也不在乎，有师兄慕子白在这里，他便有底气，在他想来，不管眼前这人是谁，今日都要他付出代价。
不过，这只是他们以为而已。
莫说慕子白在这里，纵然是云霞派的祖师爷在这里也不行。
当黄耀打着奔雷掌袭来之时，古清风扬手一巴掌下去，扣在他的天灵盖，砰的一声，黄耀连哼多没哼一声，七窍出血，当场跪在地上，已是不省人事。
同一时间，袭来的李千动看见黄耀一个照面都不到当场瘫痪，吓的他魂飞魄散，欲要转身逃离，却还是迟了，古清风一脚踹过去，直接踹在他的后背。
哇！
李千动口鼻喷血，骨骼断裂，横飞出去，落在地上。
这一幕发生的太突然了，突然的令在场所有人都不敢相信自己的眼睛。
“师弟！你……你找死！”
哗！
慕子白大为震怒，体内灵力运转，周身光华闪烁，祭出一把飞剑，挥舞着剑诀直袭过去。
作为云霞派十二院首席之首，慕子白拥有筑基九重的修为，筑的又是彩色根基，更是将六种威力非凡的剑法修炼到了七九完美之境。
“不知死活！”
古清风眯缝的眼睛骤然睁开，扬手间将慕子白手中的飞剑震成了无数个碎片，一脚踹去，慕子白瞬间口鼻喷血，横飞出去，直接摔在大厅的墙壁上，他刚刚站起身，古清风闪身出现，掐住他的脖子，摁在墙壁上。
砰！
慕子白痛苦喊叫，周身顿时闪烁起彩色光华，他筑的乃是彩色根基，此乃彩灵守护！
只是当他刚刚祭出彩灵守护！
古清风扬手一巴掌扣在他的头顶，如此一巴掌，当场将他的彩灵守护震的溃散消失。
砰砰！
又是两巴掌。
慕子白周身连光华都没有了，连衣衫都破碎了。

第57章 古之心
太快！
太突然！
也太疯狂！
快的让青柠根本没有反应过来。
突然的让青柠思维凝固，人如雕像，目瞪口呆。
疯狂的让她不知所措，满脸骇然，双眸充斥着数不尽的惊恐。
是的！
惊恐。
她不知道这人是谁。
甚至连名字都不知道，更不知修为几何，她只知这人有些古怪，怪的连身上没有一丝灵息。
只是她无论如何也没有想到这人的肉身竟然如此强悍，强悍到一巴掌打的黄耀七窍出血，一腿踹的李千动口鼻喷血连站都站不起来。
慕子白袭去之时，飞剑被他随手抹灭，一巴掌扣下去，慕子白当场丧失战斗力。
太强悍，太凶残！
这可是云霞派十二院的首席啊，就这样前后不到三个呼吸的功夫被他几巴掌打的昏的昏，伤的伤，溃的溃，更加令青柠不敢相信的是，慕子白祭出的彩灵守护竟然……竟然也被他一巴掌扣的溃散。
那可是彩灵守护啊！
是彩色根基的彩色之灵啊！
凭借彩色根基的这等彩灵守护，纵然连立过真身的真人都奈何不了慕子白。
真是如此。
青柠就立过了真身，她也与慕子白切磋过，很清楚的知道慕子白的彩灵守护是多么固若金汤。
可现在……现在却被这个人一巴掌下去震的溃散了，更恐怖的是这人根本没有动用任何灵力，只是肉身的力道……
若非亲眼所见，青柠根本不敢相信，即便现在亲眼所见，她依旧无法接受这个事实。
此时此刻。
那人。
那白衣男子，就那么静静的站在他的面前，如天峰更如孤剑，冷峻的脸庞上，神情有些漠然，一双幽暗的眼眸很平静，静如深渊亦如寂海，无悲无喜，无忧亦无虑，什么都没有，仿若此间发生的一切都与他无关一样。
他更像是一个局外人。
而在他的脚下，先前还如翩翩公子，傲然无我的慕子白此刻就像一条死狗一样趴在地上，光着身子，头破血流，他用尽全身力气慢慢的坐起来，抬起头，满脸煞白，神情更是害怕的如见鬼神一般，张张嘴，想说什么，却被鲜血呛的咳嗽不止。
“我是……我是……慕家人，我父亲是慕……”
话未说完，古清风抬脚就踹了过去。
“你！你敢动我……我父亲……我师傅……”
砰！
又是一脚。
从地上爬起来，慕子白怕了，真的怕了，望着远处的青柠，呐喊道：“青柠……救我……”
话音未落，又是一脚。
他说一句话，古清风就踹一脚。
“这位道友……他……他知道错了……你……你就放过他吧。”
青柠真人开口求情，尽管她知道这一切都是慕子白咎由自取，可慕子白毕竟是她的朋友，她不能见死不救。
“错了？”
古清风摇摇头，面无表情，口吻淡漠的回了一句：“他没有错，不懂感恩，只能说明人品不行，不是错，争夺无主之物，无可厚非，也不是错。”
说着话，古清风又是一脚踹过去。
发现慕子白已是意识模糊，青柠恳求道：“道友……求求你，原谅他吧，他真的知道错了。”
“他知道错与否，我不知道，也不想知道。”古清风又是一脚踹过去，淡淡的说道：“至于原谅，那是老天爷的事情，与我不关，我只是在做我想做我该做的事情。”
古清风不是菩萨，没有慈悲心肠。
他也不是佛，没有什么善心。
更不是圣人，不会宽容与原谅。
他只是一个人，一个普通人，从五百年前开始修炼那一天，他就这么认为，哪怕后来问鼎仙魔无双王座，乃至九幽帝座，他依旧把自己当做一个普通人，从来就没有改变过，以前不会，现在不会，以后也不会。
他很简单，也很纯粹。
你打我，我就打你。
你杀我，我就杀你。
你让我心情郁闷不爽，那我就打到你心情舒畅为止，不管你是男人女人，不管你是老的小的都一样。
直至将慕子白踹的遍体鳞伤，踹的彻底昏厥过去，古清风这才罢手。
又开始捡起紫金天照晶的碎片。
捡完之后，打开一道石门，便离开了。
就这么走了？
是的。
就这么走了。
直至古清风离开很大一会儿，青柠愣在那里都无法回过神来，她活这么大还从未遇见过如此古怪而又匪夷所思的人，望着瘫痪在地上昏厥过去的慕子白、黄耀、李千动三人，青柠没有继续想下去，赶紧为三人疗伤。
……
修行。
修的是什么？行的又是什么？
以前古清风认为修行，修的是仙，行的是道，修的是仙道。
问鼎仙道王座之后，他认为这很修仙行道完全就是扯淡。
后来他又认为修行，修的是魔，行的是道，修的是魔道。
问鼎魔道王座之后，他又认为修魔行道同样是扯淡。
再后来他又认为修行，修的是天，行的是道，修的是天道。
问鼎九幽帝座之后，他认为天道同样是扯淡。
经历的多了，古清风琢磨着什么仙道魔道天道全部都是扯淡，真正不扯淡是一颗道心。
这玩意儿才是根本。
尤其是被仙道、魔道、天道审判后，他更加肯定这一点。
古清风修的道心很简单也很纯粹，名为大自在。
怎么自在怎么来。
何为大自在。
想喜就喜，想怒就怒。
有喜事就要笑，有怒了就要发泄。
这就是大自在。
三个小家伙来找麻烦，令他不爽，打了一顿，气也消的差不多了，所以又开始继续在洞府里面游走，找到最后一个大明王六合印的阵眼，将里面的紫金天照晶的碎片收入囊中后，古清风又来到一间大厅。
这间大厅和洞府里面的大厅并没有什么差别，不过古清风站在一道石门前却是有些犹豫。
他知道这道石门后面是这座洞府最古怪的地方，之前他的神识将洞府所有地方都探查了一遍，唯独这道石门后面没有探查。
古清风琢磨着这道石门后面应该是这座洞府的根本所在。
而且也差不多可以肯定，大明王六合印封印的那个怪物应该就躲在这里面。
不是差不多，而是完全肯定。
石门上的机关被破坏了，是被强行破坏的，石门也是虚掩的，想来一定是那个怪物干的。
沉思片刻，古清风便打开石门走了进去。

第58章 小乌龟
打开石门之后让古清风没有想到的是里面竟是一片废墟。
废墟之中有一口井，井里面像似燃烧着一种紫金火焰，火焰如水，在其上漂浮着一颗拇指大的混色晶石。
紫金火焰是什么，古清风不知。
那混色晶石是什么，古清风也不知。
此时此刻他也没有心思去思考这些，注意力完全被一只乌龟所吸引。
那是一只黑不溜秋的乌龟，似若半米之长，此刻正立在那里，守着那口井，双手还拿着两把黝黑的斧头，一颗小脑袋从龟壳里面伸出来，瞪着眼睛，死死盯着古清风，模样像似有些紧张，也有些害怕。
要说古清风也是见过大世面的主儿，各种稀奇古怪的灵兽不是没有遇见过，不过像眼前这只手持两把斧头的乌龟还真是头一次瞧见。
小乌龟很警惕，也很紧张，紧张的小脑袋上都是汗珠。
古清风几乎可以肯定被大明王六合印封印的应该就是这只小乌龟，只是他有些想不通这小家伙一看就是人畜无害，值得用大明王六合印封印起来？
“来，小家伙，到爷这边来。”
古清风笑了笑，勾了勾手指。
小乌龟那双小短腿往后退了退，故作一副呲牙咧嘴的样子，猛然将手中的斧头砸了过去。
古清风随手一抓便将小斧头抓在手中，瞧了一眼，倒是认不出这斧头算什么玩意儿，不是法宝，和修行资源也不沾边，和仙魔也不连，更像一种骨头，只是看来看去，倒也看不出什么奇特的地方。
失去双斧的小乌龟更加紧张，眼瞧着古清风走过来，小乌龟赶紧爬上井口，张嘴就要将那颗混色晶石吞入肚子里。
古清风眼疾手快，闪身过去，瞬间而至，一把扣住龟壳，小乌龟吓的魂飞魄散，张牙舞爪，神情很是惊恐，伸长脖子欲要张嘴撕咬，奈何根本够不着。
古清风就这么瞧着慌乱的小乌龟，内心颇为惊讶。
他看的出来这小家伙明显是刚刚出生，灵智也是刚刚开化的样子，像三岁小孩儿一样。
换句话说这小家伙还是一颗蛋的时候就已经被封印在大明王六合印里面了。
难道小家伙是一种凶残的存在？
不像啊。
天地之间，玄妙万千，无奇不有，人并不是唯一，除此之外还有各种妖魔鬼怪，各种灵兽也多的数不清，千奇百怪应有尽有，单单是狮虎就有成千上万个不同的品种。
至于这小乌龟究竟是一种什么样的存在，古清风一时间也弄不清楚。
小乌龟挣扎着，害怕极了。
“小家伙，不用害怕，爷是好人，不会伤害你，先睡一觉吧。”
说着话，古清风随手掐了几道灵诀，噼里啪啦一阵脆响，光华闪现之后，笼罩着小乌龟，而后小乌龟就像被催眠了一样，闭上眼睛睡着了。
将小乌龟仍进储物袋之后，古清风这才将注意力放在这口井里面。
井里面燃烧着紫金火焰。
这是来自太阳的紫金之火。
绝对是稀罕玩意儿。
“不知这洞府的主人究竟是什么样的主儿，弄到紫金天照晶便罢了，竟然连紫金之火也能弄到，了不起啊。”
太阳的存在，堪称天地之间的霸主之一。
是一般人乃至仙魔都不敢触及的存在。
而紫金之火就来自太阳，号称九阳之火之一，十分精纯，当然也十分狂暴。
古清风沉吟片刻，挥手间便开始吸纳井里面的紫金之火。
这玩意儿虽然狂暴，号称九阳之一，更是来自太阳，不过古清风乃是玩火的祖宗，肉身用九幽祖火淬炼过，倒也不惧这紫金之火。
一边吸纳着紫金之火，一边探查着漂浮在晶里的这颗混色晶石。
这颗晶石约莫拳头大小，如同心脏一般，表面晶莹剔透，其内流淌着浑浊的色彩。
这玩意儿是什么，古清风看了许久也没看出个所以然来，犹豫了片刻，便祭出神识仔细探查。
很玄妙，也很古怪。
古清风仔细探查着，神识仿若进入一个奇怪的空间一样。
里面什么都没有，空荡荡的。
这是什么？
秘境？
仙境？
古清风突然觉得自己五百年算是白活了，因为他完全弄不明白这玩意儿到底是什么，说起来他对空间这东西也算了解，莫说什么洞府秘境仙境，即便小千世界大千世界也都闯荡过。
却从未遇见过这等奇怪的空间。
而且这玩意儿也不像什么空间。
至于是什么。
他也想不明白。
就在他疑惑之时，突然察觉到异样，紧接着一道声音便传来。
“你是谁！”
嗯？
还有其他人？
不！
不是人。
对方似乎也是一抹神识。
是的。
古清风可以感觉的出来。
“你怎么会闯入我的梦境？”
声音又传来，只是古清风却是有些懵。
梦境？
这是什么情况？
古清风问道：“你又是谁！”
“你怎么会闯入我的梦境？你究竟是谁！”
神识之间的交流无需言语，意会便可，古清风听的出来对方似乎很震惊，不过他并未理会，只是有些想不通探查这颗混色晶石怎么会进入别人的梦境。
而且这是梦境吗？
古清风不是没有入过梦，不管是自己的，还是别人的，他都进入过，要说这里是梦境，那完全是扯淡。
“说！你究竟是谁，不然我抹杀了你的神识！”
古清风哑然失笑，回应道：“那你抹杀一个给我看看。”
哗！
神秘空间骤然生变，莫名其妙的就出现滚滚火焰，而且让古清风没有想到的是，这火焰不是其他，正是紫金之火。
熊熊火焰疯狂焚烧着古清风的神识，奈何无用，他身上连一个毫毛都被九幽祖火淬炼过，神识自然也不例外，这紫金之火虽说来自太阳他老人家，却也奈何不了古清风的神识，更何况空间里面出现的紫金之火并非真正的紫金之火，充其量只能算一种蕴含紫金的精神之火。
“你的神识……好强！你究竟是什么人！”
古清风沉默不语。
对方继续说道：“你的神识如此强横，不可能是普通的修行之人，你也是轮回之人？”
嗯？
轮回之人？
也？
如此说来对方是轮回之人？
沉吟片刻，古清风问道：“你前世是谁？”
“你又是谁！”
“我是谁？”古清风玩味回应道：“我前世是老天爷。”
“老天爷？你怎么不去死！你说不说，你到底是谁？为什么能闯入我的梦境？”
古清风正欲回应，霎时，突感不对劲儿，赶紧抽回神识，赫然发现这座洞府竟然在剧烈晃动，看样子用不了多久就要溃散。
定睛一看，这才意识到井里面的紫金之火已被自己吸干，想来这玩意是维持洞府的根源所在，古清风没有犹豫，一把将漂浮在井里的混色晶石握在手中，祭出神识探查之后，整座洞府似乎都开始崩溃。
“先离开再说吧。”

第59章 鄙视
这一趟收获颇丰，不仅搜刮了数千颗紫金天照晶的碎片，也吸纳了大量紫金之火。
古清风琢磨着若是炼化这些紫金之火的话，再加上这些天照晶的碎片，应该差不多能够重新筑基。
唯一让他想不明白的是那颗混色晶石，还有晶石里面所谓的梦境，以及梦境中那人又是谁，她自称轮回之人，前世又会是谁？和这座洞府又有什么关联？
想不通，也想不透，也懒得继续想下去。
回到云霞派后，古清风直接闭关着手炼化紫金之火。
尽管他的肉身曾经用九幽祖火淬炼过，不过呢，毕竟被天道审判过，也打回了肉身凡胎，虽说不惧紫金之火，但是炼化起来也不是那么容易，这玩意儿说到底是来自太阳他老人家的东西，极其狂暴，炼化起来难度不小。
古清风一边炼化着紫金之火，一边研究着那颗混色晶石，而且他的神识每次进入所谓的梦境之后，那个女人的神识都会第一时间出现。
要说对方也挺执着的，每次他的神识进入之后，女人都会追问他的身份。
而古清风每次都回应自己是老天爷转世。
对方很生气，也很愤怒，同时又无可奈何。
后来，女人索性也不问了，每次古清风的神识进入之后，她都会想尽各种办法抹杀古清风的神识，奈何，每一次都失败了。
女人不知道古清风是谁。
同样，古清风也一直弄不明白对方是谁，当然，他也不着急，就当找个乐子玩玩，偶尔进去调戏调戏倒也不错。
闭关的日子是很无聊的，炼化紫金之火也是很枯燥的，除了偶尔调戏混色晶石里面那个女人，更多时候，他都在观察着那只小乌龟。
古清风看不出来这小家伙到底是什么品种。
琢磨着既然这小家伙还未出生便被人用大明王六合封印起来，想来一定不凡，极有可能是什么凶残的大荒魔兽。
只是观察了十天半个月，小家伙怎么看也不像魔兽。
古清风见过大荒魔兽，那玩意儿出生第一天就凶残的很，即便是血统最弱的大荒魔兽也能一口吞掉个修行之人。
反而这只小乌龟，刚开始的时候对古清风还充满敌意，结果被他用各种美味佳肴诱惑之后，小家伙彻底成了一个吃货，但凡能吃的几乎是来者不拒，各种灵丹，各种灵石也是随便嗑，而且吃了一点反应都没有，就连紫金天照晶的碎片也是照吃不误。
古清风特意祭出一抹紫金之火让小家伙吃，小家伙同样是照吃不误。
这一下可让他吃惊不小，琢磨着自己的肉身用九幽祖火淬炼过，不惧紫金之火，也可以随便吃任何灵丹，这家伙刚刚出生没几天，怎的也能承受这些？
古清风又试着用力道能不能撼动小乌龟。
一个时辰，两个时辰……三个时辰过去，小乌龟的肉身之强完全超乎他的想象，几乎用尽全力也无法撼动小家伙。
“你究竟是什么玩意儿？”
古清风深深凝皱着眉头，对面小乌龟坐在床上，没错，就是坐在床上，龟壳靠着墙壁，一双爪子正捧着红叶妖果儿吃个没完，许是因为刚才古清风没能撼动他，小乌龟伸长脖子，将脑袋递过去，那样子就像再说：来，再试试。
见古清风摇头。
小乌龟甩了一个鄙视的眼神，那真的是在鄙视，小眼一翻，很是嫌弃，而后又坐在床上吃起红叶妖果儿来。
“成精了啊……”
古清风心中很是无奈，琢磨着自己好歹也是问鼎过九幽大帝的主儿，如今却被一只小乌龟鄙视，实在是可笑啊，摇摇头，叹息道：“诸天浩劫，天地重生，法则重衍，万物复苏，鬼知道这一场浩劫下去，到底有多少恐怖的存在又重新复苏……”
……
这日。
艳阳似火。
青阳地界，悦来山庄的一座庭院内。
一个身姿曼妙的女子正坐在凉亭内，托着下巴，像似在想什么事情想的有些失神。
女子不是别人，正是青柠真人。
一个月前从那座神秘洞府离开后，她本来想将受伤的慕子白三人送到云霞派，可是三人说什么也不回去，青柠知道慕子白一定是怕这样回到云霞派被人知道后丢脸面，无奈之下，她只能带着三人来到这座山庄疗伤。
事情已经过去一个月了，青柠至今都无法忘记在那座洞府里面发生的事情，每每想起都觉得不可思议，亦觉匪夷所思，想来想去也想不明白那人究竟是谁，也想不通他的肉身为何会那般强悍。
“他到底是什么人？”
不知，实在不知。
“青柠。”
听见有人喊自己的名字，青柠转身看去，一个男子从房间里走了出来，正是慕子白。
经过一个多月的疗伤，慕子白的伤势差不多恢复了，至少表面看起来是这样，只是他神色间再也没有了先前那种傲然的风采，有的只是阴霾，一种愤怒的阴霾。
“你的伤势怎么样了？”
青柠问了一句。
“好的差不多了，再修养一段时间便能痊愈。”
“不会耽误你云霞派的内门大比吧？”
青柠来自九华同盟，在云霞派也有很多朋友，所以知道再过一段时间便是云霞派内门大比的日子。
“不会。”慕子白坐在椅子上，端着茶杯，轻轻品了一口，想说什么，欲言又止，而青柠似乎知道他的意思，说道：“你放心，在洞府发生的事情我不会对任何人说起。”
“那就多谢了。”慕子白沉声道：“这次回门派参加完内门大比之后我就闭关修炼，我一定要变强！一定要。”
“子白，我觉得你还是放下仇恨吧，如若不然对你修行不利的。”
“放下？”慕子白猛地站起身，愤然道：“我不可能放下，我也放不下，我慕子白从来没有受过这等奇耻大辱，我也绝对不会放过那个人，我一定会找到他，将他碎尸万段！一定会！”
青柠没有继续劝说，他知道慕子白是一个自尊心特别强的人，更是把颜面看的比生命还重要，让他放下仇恨？根本不可能。
“唉，随便你吧，你的伤既然好的差不多了，我也该回去了。”
“青柠，等等！”
声音传来，青柠转身，不解的问道：“怎么了？”
“今年我们云霞派内门大比，你还会来看吗？”
“应该会吧，我也好久没有见到夜夜了呢，也好趁你们云霞派内门大比去看看她。”想起欧阳夜，青柠突然想起一件有意思的事情，笑道：“前段时间我听人说夜夜带她那位一见钟情的心上人去你你们云霞派了呢，叫什么来着？好像叫赤炎公子，呵呵……我早就想去见见了呢。”

第60章 报名
一个多月的时光匆匆而过。
古清风每天炼化着紫金之火，偶尔调戏调戏混色水晶里面的女人，闲暇时也会逗逗小乌龟。
从洞府里面吸纳的紫金之火已然彻底被他炼化，琢磨着等肉身再恢复一段时间找个合适的机会就能重新筑基。
他不急。
一点也不急。
修的大自在，一切顺其自然，更何况随着一天天静养，不管是肉身还是精气神都在逐渐恢复。
唯一让他不爽的是火德那老头儿自从上次离开后就再也没有回来后，听费奎说老爷子一直在外面说服着一些与云霞派有利益来往势力大佬还有一些客卿什么的，到时候争夺掌储弟子的时候，一旦与金德、水德发生不可调节的冲突矛盾，尽量把云霞派的损失降到最小。
这日。
古清风悠闲的坐在摇椅上，晒着太阳，喝着小酒儿，小乌龟也是一副懒洋洋的样子趴在地上，眼睛半睁半闭，像似再打着瞌睡。
古清风叫了两声，琢磨着这小家伙的灵智早已经开化了，按道理来说应该能与自己沟通，只不过当他试着与小家伙勾当的时候，小乌龟每次都是一副懒得搭理的表情。
这次也一样，古清风施展通灵术试着与其交流，小家伙睁开惺忪的眼睛瞧了瞧他，而后直接将脑袋伸进了龟壳。
这是在嫌弃爷啊！
古清风能从小乌龟的眼神里面看的出来，那是一种嫌弃，就好像在它眼中，古清风这种低等的人类根本没有资格跟他交流一样。
显然，这是一只很傲娇的小乌龟，确切的说是一只它自认为自己的血统很高贵的小乌龟。
“得，你就嫌弃爷吧。”古清风举杯将美酒一饮而尽，笑道：“过段时间等爷重新筑基之后再让你见识见识爷的本事。”
古清风自斟自饮，没过一会儿，一个滚圆滚圆的胖子一溜小跑走进灵隐园。
光亮的头发，肥头大耳，一米五的身材，小胡子，小眼睛，除了费奎也没谁了。
古清风修炼五百年，各种妖魔鬼怪也见过不少，但要说像费奎这种奇葩的长相他还真是头一次遇见，整个人看起来就和一团肉球一样，偏偏这家伙还穿着一件量身定做的优雅小黑袍，更为难得的是，这厮举手投足间都透着一种彬彬有礼的素质范儿。
“公子爷，您歇着呢？”
古清风随意耷拉着脑袋，微微淡笑的瞧着费奎，问道：“怎么着？”
“嘿嘿，是这样的，内门大比过几天就要开始了。”
“你给我安排安排不就行了……”
“这个……公子爷，这件事儿怕是需要您亲自去报名才行。”
“怎么还得报名？”古清风以前在云霞派只做过几年的杂役，后来也从未进过任何宗门，对宗门里面这些劳什子的规矩并不是太懂，问道：“所谓内门比斗，不是门派效验弟子的修为仙艺吗？”
“的确是这样，可咱们不是去争夺十二院的首席嘛，内门比斗不需要报名，争夺首席的话，就得提前报名。”
“这样啊……”古清风起身伸了一个懒腰，道：“行，走吧。”
……
随着内门大比的日子一天天逼近，在外历练的弟子纷纷归来，闭关的弟子也都纷纷出关。
每年这个日子云霞派都非常热闹，各种劲爆的消息也会相继曝光。
哪位首席的修为又提高了，哪位首席的仙艺又精进了，十二院首席的排位可能会发生变化等等。
不过今年最让人津津乐道的并不是十二院首席，而是欧阳夜。
因为就在十天前，欧阳夜筑基了，并且筑基成功了。
如果只是筑基成功自然不会引起争论，实则是欧阳夜筑出了彩色根基。
欧阳夜是天才，这是云霞派公认的事实，小小年纪，十八岁便筑基成功，而且筑的还是彩色根基，这在云霞派甚至整个青阳地界都是屈指可数的。
如果只是如此的话，欧阳夜还远远不会被人称为天才。
小丫头悟性奇高，其他弟子都只修一门仙艺，而她呢，修的四门仙艺，武功、法术、剑法，阵法。
而且，每一门仙艺的造诣还都不低，最为拿手的是阵法。
欧阳夜的修为或许不是很高，但其实力却是很强，凭借配合天衣无缝的四门仙艺，上次内门大比的时候，她可是排名第三十三位，这已经很不错了，要知道她一年前的修为只不过是先天六重，而排名三十四位那弟子的修为却是筑基二重。
然而，欧阳夜的天才之名并不止是如此，她入门短短两年，之所以有这么大的名气，依靠的并不止是资质好灵根高，也非悟性，而是因为她拥有血脉之力。
血脉。
这玩意儿是可遇不可求的，是老祖宗给的，求是求不出来的，修也修不出来。
欧阳夜究竟拥有什么血脉，没有人知道，但她的血脉之力有多强，一年前很多弟子都亲眼目睹过。
有人说，凭借血脉之力，欧阳夜争个十二院首席并不难，只是她并没有这么做。
她说要凭自己的实力去争夺首席。
如今欧阳夜又筑出了彩色根基，即便不动用血脉之力，凭借她那彩色根基，以及配合的天衣无缝的四门仙艺，绝对有资格争夺十二院首席。
当这个消息传开之后，弟子们都在议论她今年会不会参与十二院首席的争夺。
十二院首席之名所带来的东西并不止是荣誉，同时也是身份地位，成为首席之后，在云霞派拥有很多特权，同时门派也会给予很多修行资源，最为重要的是，只有成为十二院首席，方有资格晋升九殿亲传弟子，一旦成为九殿亲传弟子……等待你的将是荣华富贵与权势以及数之不尽的修行之源。
这不重要，重要的是，只有九殿亲传弟子方能争夺掌储弟子。
这可是未来云霞派的掌门。
谁不想？
谁都想。
但是，对于大部分弟子来说也只能想想而已。
想要争夺十二院首席，必须具备争夺的资格，亦是打败其中一位首席。
那十二人之所以能够成为首席，修为实力自然是内门弟子中顶尖的，想要打败他们，实在是太困难了，其中哪怕最弱的首席黄耀，修为也是筑基六重，武功造诣很是不凡。
当然，十二院首席厉害归厉害，并不代表没有人敢挑战。
内门排名靠前的弟子都想去碰碰运气。
三日之后便是内门大比，而争夺首席是需要提前报名的。
今儿个便是报名的第一天。
果不其然，一大早就有四五位弟子报了名，这几人都是上一年大比排名在十多位左右的弟子，不管是修为还是武功造诣都不错。
不少弟子都聚集在大殿的外面，都想看看今年报名争夺十二院首席的弟子有哪些。
就在大家议论的时候，欧阳夜出现了，与其一同来的还有她的师傅飞雪真人。

第61章 巧遇
飞雪人如其名，冷傲如雪，她的那种高傲溢于言表，路过人群的时候连瞧也未曾瞧那些弟子一眼，仿若在她眼中这些弟子和一些垃圾没有什么区别。
欧阳夜则不同，她在云霞派之所以受欢迎，很大程度上是因为她没有什么架子，也乐于助人，来到这里便微笑着与大家打着招呼。
“徒儿。”
飞雪真人唤了一声，淡淡的说道：“莫要浪费时间。”
欧阳夜哦了一声，跟着师傅走进院子。
“他们资质平庸，这辈子注定碌碌无为，你和他们浪费什么时间。”
欧阳夜撇撇嘴，回应道：“师傅，他们都是我的朋友。”
“朋友？”飞雪真人摇摇头，不屑道：“他们没有资格做你的朋友，与他们结交只会降低你的身份，甚至还会连累你，你是天之骄女，你将来的朋友也必然如此，只有结交与自己相当的朋友，才会对你的修行之路有帮助。”
飞雪真人向来都是利益至上。
对此，欧阳夜很是反感。
不过师傅毕竟是师傅，欧阳夜心里就算再反感，嘴上也不好说什么，更何况飞雪真人与她的亲人关系都不错。
“还有那姓古的，你闭关之前答应过我，一定断绝与他来往，为什么出关第一时间就去了后山灵隐园？”
欧阳夜很想说古清风并不是自己的心上人。
她不是没有试过，只是不管如何解释，飞雪真人并不相信，反而是越描越黑。
欧阳夜担心师傅会去找古清风的麻烦，所以只能说与古清风断绝来往。
出关之后听闻古清风竟然成了内门弟子，而且还听说那个家伙不仅打败了李灿，还将炎雷术修炼到了大圆满，这不得不让她感到惊奇，本想去问问怎么回事，只可惜去了灵隐园并没有见到古清风。
“徒儿，我劝你最好放弃这段可笑幼稚的一见钟情，也不要抱有任何幻想，他筑基失败，注定一辈子成为废人，即便将炎雷术修炼到大圆满，依旧也改变不了这个事实，莫要看他打败李灿很威风，无非是凭借他那筑基失败的异变废体罢了，他的实力也只能欺负欺负一般弟子，面对十二院首席，根本不堪一击。”
“师傅，请你以后不要再说什么筑基失败是废人之类的话，我不喜欢听这些。”
古清风是不是废人，欧阳夜不知道也不想知道，她只知古清风是为了帮自己才答应冒充赤炎公子的，而且来到云霞派后，李森、李灿先后去找古清风的麻烦，这让欧阳夜很是过意不去。
“你现在年纪还小，涉世未深，等你长大以后就会知道为师今日说的这些话都是为你好，你是天之骄女，拥有大好的前途……”
飞雪真人继续说着，只是欧阳夜已经没有心情再听下去，快步走进大殿。
大殿内坐着不少长老，主事的正是仁德。
这老爷子不仅把持着内门考核，同时门派大大小小的考核比斗也都是他来主事，当然，也包括十二院首席的争夺。
看见飞雪真人带着欧阳夜前来，仁德长老捻着下巴白须，笑道：“刚才老朽等人还在议论欧阳小姑娘是否会参加今年十二院的首席，没想到这就来了……”
欧阳夜是天才，不仅拥有五彩灵根，同时又拥有血脉，如今又筑出彩色根基，潜力非常大，日后成就更是不可估量，在她入门那一天起飞雪真人就提议令其直接成为云霞派的九殿亲传弟子，不过这一提议遭仁德的反对。
铁面无私的仁德向来讲究公平公正，不管资质多好，也必须按照云霞派的规矩来，对于此事，飞雪真人一直耿耿于怀，此次见到仁德，她便冷傲的说道。
“一年前我徒儿便已经拥有争夺十二院首席的资格，只不过她不愿意动用血脉之力而已，今年我徒儿筑出彩色根基，武功、法术、剑法、阵法的造诣皆有提升，纵然不动用血脉之力，争夺十二院首席也易如反掌。”
这一点在场的诸位长老都不反对，上一年内门大比的时候，她们都曾亲眼见过欧阳夜是如何以先天六重的修为配合天衣无缝的仙道四艺打败一位筑基二重的弟子。
就在这时，外面突然传来一阵喧哗。
众人不解，张望过去，只见两个人走进院子。
一个是肥头大耳的矮胖子，一个是身着白衣，身形高挑，一边吃着红叶妖果儿，脸上挂着淡淡笑意的青年男子。
矮胖子所有人都知道，是内门大执事，费奎。
而那白衣青年，所有人也都认识，正是古清风。
“古……古清风？”
看见古清风时，欧阳夜很是吃惊，一个多月没见，这个家伙似乎并没有什么变化。
人还是那个人。
没有年轻人应有的朝气，有的只是平静的暮气。
嘴角的笑意还是那般温和，那般随意，那般洒脱。
似乎一切的一切都没有变，连身上那件衣袍还是当初自己在一品山庄给他找的。
“哟，这不是欧阳大妹子嘛，好久不见呢。”古清风眯眼笑着，定睛一瞧，颇感意外，道：“筑基了啊……还是彩色根基，不错！不错，有前途。”
“你……你来这里做什么？”
吃完红叶妖果儿，古清风将果核扔进储物袋，抹了抹嘴角，笑道：“报名争夺十二院的首席呗，还能做什么。”
报名参加十二院首席？
欧阳夜怀疑自己是不是听错了，不止是她，场内的飞雪真人，包括仁德长老都有些不敢相信。
“凭你也妄想争夺十二院首席？”飞雪真人喝斥道：“你有什么资格？”
“怎么着？”古清风瞧了一眼旁边的费奎，问道：“这玩意儿还需要资格？”
费奎摇头回应道：“但凡内门弟子皆有资格报名争夺十二院首席。”
“噢，我还以为得渡劫成仙才有资格去争夺十二院的首席呢。”
费奎听的出来公子爷这是在故意调侃飞雪真人，不由心领会神的笑道：“或许在某些人眼中真的只有渡劫成仙才有资格去争夺十二院首席也说不定呢。”
“费奎！”
飞雪真人神情一怒，叱喝道：“我看你是活腻了！”
“别说，鄙人的确活的有点腻了……”

第62章 他有毛病吧？
费奎和飞雪算是同一届弟子，年轻的时候就没少被飞雪羞辱，如今活了三四十年，虽说不管是修为还是身份地位都与飞雪差一大截，不过有火德老爷子撑腰，他倒也不怎么害怕。
见二人在这里互相瞧不顺眼，古清风懒得搭理，直接踏入大殿。
“古清风，你当真要争夺十二院首席？”
仁德长老问了一句，见古清风耸耸肩，一脸的不在乎，他又说道：“老朽知道你肉身颇为强悍，仙艺也很了得，只是争夺十二院首席并非那么简单，”
“没有那么简单？”古清风眉头微微一皱，问道：“不是说只要打败十二院首席其中一位就行了嘛。”
“话是这么说，事实也的确如此。”仁德长老肃然而道：“只不过，十二院首席各个修为高深，仙艺精湛，实力之高，远远超乎你的想象，老朽劝你三思而后行……”
“我已经三思过了，把名字报上去吧。”
仁德长老还欲劝说什么，却被古清风打断：“得了，没那个金刚钻我也不揽这个瓷器活。”
“这……”
仁德长老像似有些犹豫，这时，飞雪真人不屑道：“仁德长老，既然他如此自不量力，你又何必劝说，你若是不让他碰碰钉子，他根本不知道天有多高，地有多厚。”
“唉……”
仁德长老叹息一声，失望的摇摇头，不再劝说，将古清风的名字登记上去之后，递过去一个签筒，说道：“争夺十二院首席，需要抽签决定。”
古清风随手抽了一支，上面写着羽岚院首席。
“羽岚院的首席？那不是黄耀吗？”欧阳夜赶紧跑过去，担忧道：“喂，古清风，你真的要争夺十二院首席啊？羽岚院首席是黄耀，他可是筑基六重的修为啊，而且武功造诣非常高，将四种武功都修炼到了六九巅峰之境，实力强的很！”
“黄耀？”
古清风觉得这个名字颇为熟悉，仔细一想，不由哑然失笑，道：“倒是巧了。”
“巧什么巧？我说的话你有没有听啊，那个家伙下手狠着呢。”
“一个小屁孩儿罢了。”
古清风笑了笑，突然又想起了什么，问道：“听说只要成为十二院首席之首，便可以直接入九殿？”
“这个……的确是这样。”虽然不知道古清风为什么问这个，仁德长老还是如实回应道：“成为十二院首席之首后，只要通过试炼阵，便可以入九殿。”
九殿亲传弟子是云霞派身份最高的弟子，极其严格，唯有成为十二院首席之首方有这个资格，而这只是资格而已，并不代表你成为十二院首席之首就能成为九殿亲传弟子，还得通过试炼阵，而这个试炼阵是非常恐怖的，上一届十二院首席之首筑有彩色根基的慕子白都没有通过。
古清风点点头，又问道：“怎样才能成为十二院首席之首？”
“年轻人，你现在连十二院首席都不是，就莫要去想首席之首了。”
仁德长老又叹息一声，言语之中像似觉得眼前这个年轻人实在太狂妄了，也太不知天高地厚了，还没成为首席呢，就想首席之首。
这不是狂妄是什么。
不是自不量力又是什么。
费奎走过去，解释道：“是这样，成为十二院首席之后，会有一场首席排位，夺得第一便是首席之首。”
“怎么个排位？”
“十二位首席，抽签对决，采用晋级制。”
“这么麻烦？”古清风揉着下巴，问道：“我若直接打败上一届首席之首不行？”
“这个……不合规矩。”
听二人在这里议论着，欧阳夜起初有些不明白，听着听着像是有些猜了点什么，只是不敢相信，问道：“古清楚……你什么意思，你该不会……该不会还想去争夺十二院首席之首吧？”
“有这个想法。”
“你……你疯了？”欧阳夜瞪着眼睛，说道：“你连十二院首席还没当上呢，就开始想首席之首了？”
“小瞧爷了不是。”古清风又掏出一颗红叶妖果儿啃了一口，呵呵笑道：“不就是一个十二院首席嘛，一帮小屁孩儿罢了，爷弹指间的功夫就能撂倒他们……嗯？哈哈哈！”
说罢，古清风便哈哈大笑着离开了。
瞧着古清风离去的背影，在场的诸位长老无一不是摇头叹气，暗道这年轻人实在太狂妄，太不知天高地厚。
不就是十二院首席？
还一帮小屁孩儿？
还弹指间的功夫就能撂倒他们？
这得多么狂妄的一个人才敢说出这等话啊！
十二院首席乃是从云霞派万余弟子中千挑万选出来的天才，排名第一的慕子白更是筑基九重，将六种剑法修炼到七九完美之境，而且筑的还是彩色根基，实力之高无人能及，其他几位首席虽然没有彩色根基，不过灵根都在三彩以上，修为最弱的也是筑基六重，各种仙道造诣都极其了得。
如此出类拔萃的十二院首席在他眼中却成了小屁孩儿？还弹指间功夫就能撂倒他们？
在场的诸位长老不是没有见过狂妄的弟子，但像眼前狂妄到如此不知天高地厚的弟子还是头一次遇见，更何况这个家伙还是一个筑基失败的异变之体。
不就是肉身强一点？
不就是将炎雷术修炼到了大圆满？
又能怎样？
说到底不过是一个废人罢了，就算他悟性再高，这辈子的修为也只能注定止步于此。
众长老摇头叹息，连训斥都懒得训斥，连嘲笑都懒得嘲笑，甚至连多看一眼都懒得去看，觉得这个年轻人实在不可理喻。
欧阳夜本想追过去，却被飞雪真人拦了下来。
“徒儿，这种人你还理他做什么？”飞雪真人冷傲说道：“一个没有自知之明的废物，一个狂妄到不知天高地厚的废物，一个除了吹嘘活在幻想中的废物，你理他做甚么？你在耽误自己的时间，你知道吗？”
“这个……欧阳小丫头，你师傅的话虽然重了点，但也不无道理。”仁德长老也站出来，劝说道：“本来老朽不想参合你的私事，只是……这个年轻人可能脑子有点问题，或许是因为筑基失败，一时无法接受事实，神经受了刺激，不然怎么可能说出这么不着调的话。”
没有自知之明？
不知天高地厚？
只会吹嘘？
活在幻想中？
神经受了刺激？
说实话，欧阳夜在一品山庄的时候就已经是这么认为了，只是后来红叶山谷的事情，还有火德老爷子对古清风的态度，说的那些莫名其妙的话，等等一切的一切都让欧阳夜感到疑惑。
她并不认为古清风没有自知之明，也并不认为这个家伙狂妄无知只会吹嘘，可要说这个家伙为什么这般狂妄，凭的什么，欧阳夜不知，这个问题她从一开始遇见古清风时就想不通，直至现在依旧想不通。

第63章 首席之争
三天时间一晃而过。
一年一度最为精彩的十二院首席争夺赛今日举行。
今儿个是一个好天气，晴空万里，太阳刚刚初升，试炼场就聚满了弟子，里三层外三层密密麻麻到处都是人。
“嘿！听说了没，那个赤炎公子古清风也要参加这次的首席争夺。”
“前两天这件事传的沸沸扬扬，恐怕整个云霞派没有人不知道吧，那个家伙实在太狂妄了，说什么十二院首席都是一帮小屁孩儿，还说什么弹指间的功夫就能撂倒十二院的首席……简直……太不知天高地厚了。”
“话不能这么说吧，那姓古的虽然筑基失败，可人家是异变之体，肉身强悍的很，而且又将炎雷术修炼到了大圆满，厉害的紧，考核的时候，李灿不就被他打败了吗？如果我没记错的话，李灿好像是筑基四重的修为吧，内门排名二十三……”
“李灿是李灿，和十二院首席相比，他根本不值一提好吗？不管是修为还是仙艺，他都差的远，十二院首席任何一位都能吊打李灿，那姓古的以为打得过李灿就有资格挑战十二院首席？实在可笑。”
“现在好多人都说那姓古的可能无法接受筑基失败的现实，导致脑子出了问题，一直活在幻想当中……真是可惜了欧阳大美女。”
“是啊，真是可惜了，听说飞雪真人一直在劝说，而欧阳大美女似乎对那姓古的还有感情。”
众人正议论着，场内突然骚乱起来，张望过去却是发现有一行七八人走进试炼场。
这几人都是云霞派的名人，有内门弟子云鸿、叶卉，还有风影李家的两位公子，李灿和李森，而为首的是一位三十岁左右的男子。
这男子长的与李灿和李森有几分像似，但是气质却比二人更凌厉，身着青色蟒袍，看起来阴阴沉沉，一看就不是好惹的主儿。
而场内几乎所有人都认识这男子，名为李铮。
风影李家有四位公子在云霞派修行，被誉为李家四杰，李森、李灿、还有李铮与李魍。
李魍是乃九殿亲传弟子，早已名声在外。
而李铮名气也不小，是乃十二院首席，而且还是排名第二位的首席。
更为重要的是，他同样筑有彩色根基。
“听说这次李铮闭关一年，非但修为暴涨，武功造诣也是突飞猛进啊。”
“我也听说了，说是李铮的修为已是筑基九重，更是五门武功皆修炼到了七九完美之境，他这是准备死磕慕子白啊。”
“是啊，慕子白精通剑法，将七门剑法皆修炼到了七九完美之境，而李铮闭关一年将五门武功修炼到了七九完美之境，这二人实在是……太变态了。”
“上一年他输给了慕子白，今年不知道二人谁更胜一筹。”
“难说，慕子白的修为也是筑基九重，二人同样都是彩色根基，慕子白精通剑法，李铮又精通武功，孰强孰弱还真不一定。”
众人正议论着，又有三人走入试炼场。
三人同样是云霞派的名人，而且都是十二院的首席，黄耀、李千动，为首的不是别人，正是风度翩翩，器宇轩昂的十二院首席之首慕子白。
正所谓仇人见面分外眼红，慕子白和李铮虽不是仇人，却要比仇人还要仇人。
一个第一首席，一个第二首席，入门多年，李铮一直被慕子白压着一头，他看见慕子白自然非常不爽。
“慕子白，今年我一定会让你将第一首席这个位子让出来！”
“是吗？”面对李铮的挑衅，慕子白似乎并不在意，微微淡笑道：“那就拭目以待吧。”
“慕子白，你不要得意，我三哥闭关一年，武功造诣突飞猛进，今年一定会将你打趴你！”李森站出来趾高气扬的说道。
“无非是将五门武功修炼到七九完美之境而已。”慕子白没有说话，说话的是黄耀，他不屑而道：“子白早已将七门剑法修炼到七九完美之境……”
“黄耀！这里什么时候轮到你说话？你不过是十二院首席中最垃圾的一个而已！”
李森虽然修为不高，不过依仗李家的势力，他自然不惧黄耀这个十二院首席中最弱的一个。
“呵！我黄耀就算是最弱的首席，也比你强。”黄耀冷笑道：“我可是听说不久之前，你在红叶山谷被一个废物打成了重伤，听说后来李灿为你报仇……结果也被打的吐血不止，真是笑话啊！”
“黄耀！你找死！”
红叶山谷的事情是李森的伤疤，此刻被黄耀揭开，李森怎能不怒，只是他并没有冲动，嘴角也噙着冷笑，喝道。
“不要以为我不知道，一个月前你们三人在一座洞府被人打了个半死！”
此话一出，不止黄耀大惊，李千动，乃至慕子白的脸色都微微一变。
如果红叶山谷的事情是李森的伤疤，那么洞府发生的事情就是慕子白、黄耀三人的伤疤，三人为了避免此事传出去伤及颜面，不但拜托青柠不要将此事告诉其他人，也给了风火派霍勇很多好处，李森又是如何得知的？难道是风火派的霍勇不讲信用？
“呵呵，你以为收买了霍勇就可以将这件事瞒下来？”
李森故意说的很大声，而后更是转过身对着所有人说道：“诸位恐怕还不知道吧？咱们云霞派堂堂的首席之首慕子白，还有李千动、黄耀三人一个月前在一座洞府被人打的鼻青脸肿，三人怕丢面子，故意在外面养了一个多月的伤，才敢回来，哈哈哈……”
李森的话音落下，试炼场内顿时乱成一团，所有人都在议论。
黄耀气的面色铁青，恨不得当场杀了李森，而李千动的脸色也不太好，毕竟这是丢面子的事情，慕子白似乎还算镇定，正色道。
“那人是修行多年的高手，是乃金丹修为，我本来念他是前辈，才带他一起进入洞府，在洞府发现一些资源后，那恶人起了贪念动手打了黄耀，我才动手……奈何他修为太高，我等不是敌手……虽然受伤不轻，不过那恶人令我用计将其困在洞府。”
慕子白倒是一个聪明人，一番话说的不卑不亢，更是将自己塑造成一个敢与金丹高手打斗的有勇有谋之人，只是他刚说完，对面的李铮就哈哈哈大笑起来。
“慕子白啊慕子白，你可真是会编啊……还金丹修为的恶人？还抢夺你们的资源？哈哈哈！霍勇什么都告诉我了，那人根本不是金丹高手，只是一个年轻人，一脚踹过去就把你们打的口鼻喷血！”
“还说人家起了贪念？分明是你们起了贪念，抢夺人家的资源，反而被人家打成了死狗，慕子白，你实在太虚伪了！”
慕子白故作镇定，回应道：“那只是霍勇故意诋毁我而已。”
“故意诋毁？要不要我现在把霍勇请过来，当面对质？”

第64章 左手奔雷右手黑煞
慕子白三人被人打了？
而且还是被一个神秘的年轻人一脚踹的口鼻喷血？
这可能吗？
不知道。
谁也不清楚是真是假，尽管李铮等人说的好像煞有其事，不过大部分弟子并不相信，三人都是十二院首席，修为实力很是了得，慕子白更是筑的彩色根基，拥有彩灵守护，怎么可能被人一脚踹的口鼻喷血，就算云霞派的九殿亲传弟子也没这个本事吧？
慕子白和李铮双方争的不可开交，似若剑拔弩张，好在随着诸位长老入场，这场风波这才平息。
随着众位长老入场，预示着十二首席争夺即将开始。
首席争夺是大事。
门派的长老都很关注，内门外门的长老执事足足来了四十多位，除了主持大赛的仁德长老之外，就连木德长老也来了，当然，还有飞雪真人，以及广元真人等几位云霞派重量级的大执事。
争夺首席的规则很简单，报名的时候抽签决定挑战哪一位首席，赢了便能取而代之。
规则很直接也很残酷，不过也很公平，不但能够激励弟子，也能让十二位首席意识到不进则退，若是不努力，首席之位随时都可能会被取代。
每一年都有很多弟子参与首席争夺，今年也不例外，足有三十多位，无一例外几乎全部都是上一年内门大比时排名靠前的弟子。
要说这些报名参加争夺首席的弟子，不管是修为还是仙艺都算不错，综合实力也都很厉害，只可惜距离十二院的首席还有不小的距离。
争夺赛已经进行一个时辰，三十多位报名的弟子已经有一半都败下阵来，其中有几个弟子抽签抽到慕子白和李铮之后，上台之后干脆直接认输了。
这让仁德长老很是失望。
“慕子白和李铮修为实力固然很强，这些弟子却连一战的胆量都没有，抽到他们二人直接认输，难道抽到其他首席，他们就会应战？参加首席争夺，岂能靠运气？失望，实在太令人失望。”
仁德长老摇头叹息，神色间难掩怒意，道：“像这样的弟子，以后再也不允许他们报名，连一战的胆量都没有，要其何用。”
争夺赛继续进行，很快又有几位参赛弟子败下阵来。
仁德长老摇头再叹：“又是妄图碰运气争夺首席，告诉他们多少次，筑基境界与先天境界不同，先天境界九重之间差距不大，但是筑基境界九重之间，每一重的差距都如鸿沟，筑基四重与六重，看似只差二重，实则差距如同两重山。”
这边仁德长老再失望着，而在不远处，站在飞雪真人旁边的谭思茹笑着说道。
“师妹，你可听见仁德长老的话了？筑基境界九重之间，每一重的差距都如鸿沟，筑基四重与六重，看似只差二重，实则差距如同两重山。”
“你什么意思？”旁边的欧阳夜有些疑惑的问了一句。
“呵呵，没什么意思，我只是想说啊，你的那位心上人真是太没有自知之明，太自不量力了呢，他以为打得过李灿，就有资格挑战十二院首席吗？李灿修为筑基四重，而黄耀筑基六重，他是不是觉得四和六差距很小啊……”
欧阳夜没有理会，只是盯着试炼场内的打斗。
而试炼场内打斗的正是黄耀与一位筑基五重的弟子。
黄耀的修为是乃筑基六重，虽然二人修为只差一重，但是体内灵力的强弱却是相差很大，正如仁德长老所说的那般，筑基境界，九重之间，每一重的差距都如一重山。
那位筑基五重的弟子根本不是黄耀的对手，被黄耀打的毫无还手之力，完全就是被吊打。
更何况黄耀武功造诣本身就很厉害，三门武功皆修炼到六九巅峰之境，而且三门武功都以刚猛为主，不是奔雷掌就是黑煞掌，一掌下去不是五十四道奔雷玄妙就是五十四道黑煞玄妙，实在太狠了。
看着看着，欧阳夜不禁担忧起来，她实在想不通好端端的古清风那个家伙干嘛要来参加首席争夺。
是。
你是异变之体，肉身强悍。
是，你也将炎雷术修炼到了大圆满。
可是……有什么用啊？
所有人都知道法术不适合打斗，若是修炼几种法术还好说，至少能周旋周旋，只修炼一门法术有什么用？如果开场一道法术下去不能将对方击溃的话，等待你的将是死路一条。
法术没有武功那么变化多端，也没有剑法那么敏捷凌厉，更没有阵法的出其不意。
场内！
挑战黄耀的那位筑基五重的弟子已被打的口鼻喷血，而黄耀并没有停止，只见他怒吼一声，挥舞双臂，光华乍闪，左臂雷光闪烁，蕴含五十四道奔雷之力，右臂黑雾缠绕，蕴含五十四道黑煞之力。
双掌打出，砰的一声，那位筑基五重的弟子闷哼一声，口鼻喷血，衣衫破碎，直接横飞出去，落在台下，身上到处都是伤口，足有二十多处。
太狠了！
欧阳夜简直不忍直视那位受伤的弟子，内心也无比担忧古清风。
“胆敢挑战我黄耀，真是不知死活！”
试炼场内，黄耀负手而站，满面傲然，先前因为李铮将洞府的事情曝光出来，令他颜面受损，黄耀或许是故意要找回面子一样，怒瞪着李铮等人，厉声大喝：“我黄耀左手可打奔雷，右手可打黑煞，普天之下，谁又能一脚伤我分毫！”
这话说的有点大，也有点狂。
不过刚才亲眼目睹他左手奔雷右手黑煞将一位筑基五重的弟子打的皮开肉绽，所有人都知道他有张狂的资格。
“下一位挑战我的人是谁？给我滚上来！”
高台之上，仁德长老捻着下巴的胡须，点头称赞道：“想不到黄耀这弟子竟然能够同时打出奔雷掌和黑煞掌，倒是了得，了得……左手奔雷，右手黑煞，皆是六九巅峰之境，双掌打出，其威力着实不凡，我们云霞派的弟子就应该像黄耀这般富有创造力。”
周围众长老也都点头称赞，觉得黄耀的确是一个可造之材。
仁德长老问道：“下一位是谁？”
“古清风！”一位执事回应。
一听古清风，欧阳夜的内心顿时咯噔一下，而旁边的谭思茹似乎笑的很欢。
“哎呀呀，师妹，马上就轮到你的心上人挑战黄耀了呢……真的让人很期待啊……我很想看看到底是他吊打黄耀，还是黄耀吊打他呢……”

第65章 认输
试炼台上，黄耀趾高气扬的怒喝，洞府的事情被曝光出来，他迫切需要向所有人展示自己的实力来挽回颜面，只是他在台上叫嚣喊着，却是迟迟不见古清风的人影。
聚集在试炼场的弟子们也都议论纷纷，觉得那古清风一定是怕的不敢上来，就在众人议论的时候，也不知是谁喊了一句。
“快看，古清风来了！”
众人张望过去，只见两个人向试炼台走来。
一位是肥头大耳的矮胖子，大家都认识他，是乃内门执事费奎。
另外一位看起来二十出头的样子，身姿挺拔，身着一袭白衣，没有年轻人应有的朝气，有的只是近黄昏一般的暮气，他缓步走来，神色平静，眉宇微微蹙着，眼眸眯缝着，望着众人，像似有些无奈。
不是古清风又是谁。
当他出现之时，所有人的目光无一例外全部笼罩在他身上，诸般目光，有看热闹的，有不屑的，有愤怒的，有不爽的，也有担忧的，还有震惊的。
看热闹的自然是场内众多弟子。
不屑的自然是飞雪真人、谭思茹。
愤怒的正是李森、李灿、云鸿、叶卉等人，他们都被古清风打过，这个仇恨一直记在心里，此刻看见古清风，自然是恨的牙根直痒痒。
“三哥，他就是古清风！”
李森死死的盯着，恨不得现在冲过去将这个夺走自己心爱之人又让自己颜面扫地的人碎尸万段。
“他看起来并没有什么特别的地方。”李铮面色阴沉，一双眼睛如毒蛇般盯着古清风，道：“不过，既然敢跟我们李家作对，我会让他付出代价。”
高台之上，外门长老李子衡，乃至广元真人也是一脸不爽的瞧着古清风，上次李森被打，二人前去灵隐园找古清风算帐，结果被火德狠狠的骂了一顿，二人早就对古清风不爽。
“如果老夫没记错的话，他是筑基失败的异变之体吧？怎么也来争夺首席？”木德长老还清晰记得一个多月前，炎阳火烈鸟莫名其妙的冲出来，他原以为找到一个火灵根的天才弟子，不曾想是一个筑基废体。
仁德长老回应道：“师弟有所不知，此人虽然筑基失败，不过悟性却是了得，考核之时将炎雷术修炼到了大圆满。”
“原来如此……”木德长老微微摇首，道：“倒是可惜了。”
只是场内谁也没有注意到，当古清风出现的时候，有三个人的脸色可谓是要多难看有多难看，表情是要多震惊有多震惊，就如同见到鬼神一般。
三人正是慕子白、李千动，还有试炼台上的黄耀。
一个月前洞府里面发生的事情，三人谁也不曾忘记，至今都记得清清楚楚，三人除了愤怒之外更多的是恐惧，对那个神秘的男子深深的恐惧，永远也无法忘记那人是何等的凶残。
三人回来之后，打算闭关修炼，等修为提升之后，再去找那人算帐。
可是他们无论如何也没有想到那个人竟然是云霞派的弟子，而且……而且今天还要参加十二院首席争夺。
三人在看见古清风第一眼时，内心就已经慌了，尤其是站在试炼台上的黄耀，随着古清风距离试炼台越来越近，他连呼吸都变得沉重起来，仿若这一刻空气都为之凝固，脑海中只有古清风的脚步声。
台上仁德长老宣布挑战开始。
“黄耀，你莫要出手太重，我与他还有私人恩怨没有解决。”
李铮站起身，淡淡的说了一句。
所有人都知道李铮口中的私人恩怨是之前古清风打伤李森、李灿的事情，显然，他不希望黄耀把古清风打个残废。
“哎呀呀，师妹，看来你的心上人很受欢迎啊……”谭思茹嘲笑道：“看来，你的心上人今天能不能活下来都是一个问题呢……呵呵……”
欧阳夜瞪了她一眼，心里烦透了，内心极其紧张的望着。
她在这里紧张望着，场内众弟子也都在期待着，都想看看这个姓古的家伙到底有什么资格狂妄，竟敢在报名的时候说什么弹指间就能撂倒十二院首席。
只是等了一会儿，却迟迟不见黄耀动手。
不仅试炼场的众弟子有些着急，连台上的众长老也有些等的不耐烦。
“挑战已经开始，黄耀，你愣着做什么。”广元真人催促道。
“黄耀，动手。”李子衡也喝斥了一句。
众长老催促，黄耀依旧没有动手。
而且他看起来好像……好像很古怪。
先前的黄耀是何等气势凌人，现在呢，愣在那里，满脸煞白，额头更是布满汗珠，瞪着眼睛，极其惊恐的望着。
是的！
惊恐。
黄耀这是在害怕？
怎么会这样？
众人都觉得不可思议，不明白为何刚才还狂傲无比的黄耀怎么会害怕成这样？害怕的连衣衫都被冷汗侵湿了，害怕的连站都站不稳，双腿都在不自然的颤抖着。
看见这一幕，台上的长老们你看我，我看你，皆是大眼瞪着小眼，满脸惊奇。
“黄耀，你在害怕什么？”飞雪真人凝着眉头喝斥到：“为何不动手！”
动手？
黄耀不敢。
那是真的不敢。
一个多月前在洞府的时候，他亲眼目睹古清风一脚将慕子白的彩灵守护都踹的溃散，他哪还敢动手，脑海中尽是洞府里面发生的事情，尤其是面对此间的古清风，不知道为什么，他忽然感觉很冷，就像……就像突然坠入无尽的深渊一样，灵魂都禁不住的颤抖着。
对面，古清风也不说话，安安静静的站着，微微蹙着眉头，眯缝着眼睛，瞧着黄耀，摇摇头，说了一句：“得了，你自己认输下去吧。”
听见他的话，场内众人都有些反应不过来。
什么叫你自己认输下去吧？
这古清风也太狂妄了吧。
就在大家都觉得这一幕有些奇怪的时候，令人目瞪口呆的事情发生了。
黄耀像似做了一个很艰难的决定，深吸一口气，张张嘴，欲言又止，而后又开口，颤颤巍巍的说道：“我……我认输。”
此言一出，全场哗然！
没有人知道黄耀为何会这么害怕，更不知道他为什么会突然认输。
这实在太奇怪，太匪夷所思了。
你黄耀好歹也是十二院首席，怎么连打都没打就直接认输了？
这古清风无非就是肉身强一点，将炎雷术修炼到了大圆满，也打败了排名二十三位的李灿。
可又如何？
你黄耀可是筑基六重的修为啊，武功造诣那么了得，左手奔雷，右手黑煞，上一场一个筑基五重的弟子，被你吊打，怎么换成古清风，你却害怕成这样？打都没打直接认输？
许是这一幕太过吃惊，以至于仁德长老都有些不敢相信，问道：“黄耀！你……你认输了？”

第66章 再认输
“我……我认输……”
黄耀想离开，只是他的双腿却不停使唤。
“为什么认输？”
仁德长老问出了一个所有人都想知道的问题。
是啊。
为什么。
这个问题黄耀不想回答。
“你考虑清楚了？你认输的话，就等于被他取代了首席之位。”
“连打都没打，为何认输？”
飞雪真人也大为不解。
不用打。
也不敢打。
他知道如果打的话，到时候丢的不仅是首席之位, 同时还有颜面，他宁愿认输，宁愿放弃首席之位，也不想当着这么多人的面被古清风一脚踹个半死！
黄耀走下试炼台，认输了，放弃了首席之位。
这是所有人都没有想到的结果。
也根本理解不了。
难道黄耀之前与古清风交过手？而且打输了？
可就算如此，现在是首席争夺啊, 至少得拼一把吧？
怎么连出手的胆量都没有。
这古清风真的这么厉害？
不知道。
谁也不清楚。
包括费奎也一样，他扬着脑袋，望着离去的黄耀，又看看场内的古清风，没有多想，走上台去，对着众长老说道：“仁德长老，黄耀既然已经认输，按照规则，古清风应当直接晋升为十二院首席。”
是的。
如果按照争夺规则，首席若认输，挑战者自然取而代之。
只不过规则是规则，高台之上，很多人看古清风不爽，自然不想让他成为十二院的首席。
广元真人也站出来，反对道：“黄耀主动认输实在太反常，不合情理。”
李子衡亦符合道：“这件事太过诡异, 没有弄明白之前, 绝对不能让他晋升。”
飞雪真人也站了出来, 漠然道：“黄耀认输，可能是他的灵力突发异变，暂时不适合打斗。”
“认输就认输，哪有那么多理由。”费奎反驳道：“若是首席主动认输都有理由的话，那以后谁还参与首席争夺，遇见打不过的弟子，直接说灵力出了问题，这样就能避免丢掉首席之位，敢问诸位长老，这样的话，还有什么规则可言？”
“黄耀本身实力出众，如若没有特殊理由，怎会认输。”
高台上，广元真人，李子衡再加上飞雪真人极力反对古清风晋升十二院首席，尽管费奎反驳，奈何无用，因为反对的不止飞雪三人，其他诸位长老似乎也有些反对。
“此事的确有些反常。”木德长老疑惑道：“若是让他直接晋升的话，怕是不能服众。”
“这……”
仁德长老也陷入犹豫之中。
费奎本欲还想说什么，却被古清风拦了下来，他瞧着高台上的飞雪真人、广元真人、李子衡等人，嘴角划过一抹不屑的笑意，说道：“什么反常，不合情理，还灵力突变？无非是看我不顺眼，故意挑毛病罢了，扯这些蛋做什么。”
“放肆！”
广元真人起身厉喝。
“小小弟子，胆敢对我等不敬！”
飞雪真人也出言厉喝。
“古清风，我们云霞派向来公平公正，只是这件事……”
仁德长老欲说什么，古清风却没兴趣听下去：“得了，甭扯这些没用的，我就问一句，对方认输，我能不能晋升？”
“老朽……”
“我就问你能还是不能。”
“老朽……”
仁德再开口，却再次被古清风打断：“正面回答，能还是不能！”
“放肆！你这是什么态度！”
见古清风如此强横的跟仁德长老说话，其他人都纷纷出言怒斥。
“我的态度已经算是客气了。”
古清风嗤笑一声，若非火德临走时千叮咛万嘱咐让他按规矩办事，他才懒得跟这些唧唧歪歪。
仁德长老的脸色也不是太好，回应道：“黄耀认输的原因，老朽暂时无法得知，若是让你晋级，怕是无法服众，待此事调查清楚之后，再做定夺。”
古清风沉声说道：“何须调查，我来告诉你，黄耀之所以认输，是因为我与他之前交过手，他自知不是我的对手，自然会认输。”
“你说黄耀不是你的对手？真是笑话！”飞雪真人质疑道：“黄耀筑基六重……”
飞雪真人正说着，古清风将其打断，转身望着台下，厉喝道：“黄耀，我说的可是事实？”
台下的黄耀心头一怔，神色更加恐慌。
古清风并不是什么好脾气，参加这劳什子的首席争夺本来已经够操蛋了，没想到还遇见几个更加操蛋的人，如今他的耐心已经渐渐快要消磨完了。
见台下的黄耀沉默不语，古清风猛然厉喝一声：“说！”
一字之威，当场吓的黄耀瘫痪在地上，颤颤巍巍的回应道：“是……是……他说的是事实，我……我不是他的对手……我认输……”
见此一幕，台上的仁德长老、木德长老，广元、飞雪、李子衡等人都无比惊讶。
“如何？都听清楚了没有？”
此间的古清风似若与刚出现时已是大不一样。
刚来时，他神色平静，甚至嘴角还挂着如春风般的笑意。
而此间，他的神色依旧很平静，只是嘴角早已没了春风般的笑意，有的只是不耐烦。
“李子衡，他认输可有诡异？”
“广元真人，他认输可有什么反常？”
“飞雪真人，他认输可是什么灵力异变？”
“仁德长老，原因你可听清楚了？”
古清风横扫一眼，逐一质问，问的所有人都哑口无言，不知如何应对。
飞雪真人冷哼一声，不屑道：“之前黄耀输给你，也只是之前而已，又岂能算数？”
“好！之前不算数，那今儿我就让你瞧个算数的。”
古清风一眼扫过去，指着李千动与慕子白，沉声喝道：“如果我没记错的话，你们二人也是首席吧，上台来！我再给你们一个机会！”
慕子白和李千动二人脸色顿时大变，神情亦是无比惊慌。
李千动再也没有了之前的冷峻。
而慕子白再也没有了之前的风度翩翩。
有的只是惊慌，有的只是害怕。
这一幕有些诡异，诡异至极。
之前黄耀害怕也就算了，怎么李千动也一副害怕的样子，还有慕子白。
他可是十二院首席之首啊！
筑基九重，彩色根基，六种剑法皆修炼到七九完美之境。
他怎么会害怕！
“滚上来！”
古清风一声怒喝，砰的一声，李千动和慕子白双双吓的瘫痪在地上。
“我……我认输……”
“我……我也认输……”
哗！
一石激起千层浪，高台之上，仁德、木德、飞雪、广元等所有长老全部站起身，不敢相信的望着这一幕。

第67章 谁不服？
静。
静寂。
一片沉寂。
此间，试炼场没有人说话，所有人要么瞪着眼睛，要么张着嘴，要么凝着眉头, 要么不可思议的傻愣着，要么震惊骇然的的张望。
一个黄耀认输已是让人惊讶。
现在连李千动和慕子白竟然也都认输了……
如果黄耀之前输给了古清风，难道李千动甚至慕子白也输给了古清风？
可能吗？
怎么想怎么觉得不可能！
毕竟三人的实力大家都有目共睹，而那古清风除了肉身强悍点还有什么？
就算他的肉身强悍到能打败李千动和黄耀，可要说能打败慕子白，没有人会相信。
所有人都知道慕子白拥有彩色灵根，这等灵根拥有彩灵守护，普通修行之人, 哪怕是立过真身的真人想要伤他也极其困难，更何况慕子白的修为和仙艺都是出类拔萃的存在。
他怎么可能会打败。
望着跪在地上的黄耀、李千动、慕子白三人。
三人是云霞派的首席。
此刻却跪在地上，是被吓得，吓的满脸煞白，吓的身体都在止不住的颤抖。
这一幕着实令场内众人感到诡异。
退一万步来说，就算三人被打败，也不至于害怕成这样吧？被那古清风一声怒喝竟然吓的瘫痪跪在地上，这简直……
“如何？”
古清风伫立在试炼台上，负手而站，神色依旧是那般平静，只是静的有些沉怒，声音也不再像先前那般温和，变得凌厉霸道强势起来，盯着飞雪真人，喝道。
“黄耀不算数，他们二人可算数？”
飞雪真人那张冷傲的脸上, 青一阵白一阵, 脸色有些难看，而在她的旁边, 欧阳夜似若雕像般愣在那里，小嘴微微张着，像似不敢相信。
“你们……”古清风那双冷厉的眼眸划过台上的众位长老，质问道：“谁还有什么异议？”
谁有异议？
谁也没有异议。
三位首席乃至首席之首慕子白都被他吓的瘫痪在那里主动认输，谁还能有异议？
“古……古清风。”许是被眼前这一幕震惊的不轻，仁德长老的声音都有些异样，说道：“既然慕子白三人都已经主动认输……按理来说你晋升为首席应该没有什么问题，只不过此事太过蹊跷，你们何时交的手，交手之时又是什么情况，有没有外力介入，这些我们都不知道……”
仁德长老这边一开口，飞雪真人立即质疑道：“我们都知道筑基失败导致的异变之体，固然强悍，但也只是比普通人强一点而已，要说他能打败慕子白，我第一个不相信。”
广元真人冷哼道：“我也不相信，他一定是借助了什么厉害的法宝，要么是用什么阵法陷阱陷害慕子白。”
李子衡凝声道：“如果没有外力介入的话，凭他也妄想打败慕子白？此事定然有蹊跷！！”
仁德长老等人的言下之意再也明显不过，是在暗指古清风一定是借助外力，可能是法宝，可能是阵法陷阱等等，不然不可能打败慕子白。
“古清风，并非我等对你有异议，实则是此事有太多蹊跷的地方，若是老朽今日让你晋升为首席弟子，怕是有失公平，也无法服众。”
话音落下，站在试炼台上的古清风突然放声大笑起来。
“哈哈哈哈哈哈……”
“借助外力？哈哈哈！”
“厉害法宝？哈哈哈！”
“阵法陷阱？哈哈哈！”
“有失公平？哈哈哈！”
“无法服众？哈哈哈！”
古清风的笑声甚是奔放。
甚是张狂，甚是不羁，甚是不屑。
笑声而止，他那双原本眯缝的眼睛也渐渐睁开，嘴角划过一抹笑意，横扫着台上的众人，他没有说话，而是看向台下剩余的九位首席，伸手一指，道：“你是首席吧，上来！”
“你也是首席吧，上来！”
“你！你！还有你！剩下的九位首席，全部上来。”
他要做什么？
他要单挑剩余的九位首席吗？
“怎么着？都不敢？”古清风神情淡漠，一边解着衣领的衣扣，目光落在李家三兄弟李铮的身上，道：“我记得你，你是李家的人是吧，你先前对黄耀说让他对我下手轻点，说与我有私人恩怨没有解决，来，现在我给你这个机会。”
“你！”
李铮站起身，神情亦有些惊慌。
是的。
惊慌。
他不怕古清风，但不怕归不怕，慕子白、黄耀、李千动三人被古清风一声怒喝吓的当场跪在那里，让他心里不得不忌惮。
将衣领的口子解开后，又将袖子卷了上去，瞧着李铮，道：“怎么？不敢啊？”
“你以为我会怕你？”
李铮深吸一口气，故作镇定，内心却在挣扎。
应战还是不应战？
慕子白跪在那里，让他不敢应战。
只是若不应战的话，自己的脸面往哪搁？
而且李铮也不太相信眼前这人能够凭真本事打败慕子白。
他思量前后，一咬牙，大喝一声：“我倒要看看你究竟有何本事！”
话音落下，李铮纵身跃起，知道古清风诡异，他不敢轻敌，跃起之时，第一时间便祭出了自己的彩灵守护，周身彩色光华疯狂闪烁，运转体内灵力，双臂猛然挥舞，诸般光华如同翻江倒海一般甚是凶猛。
此乃武功惊涛怒，而李铮打出的惊涛怒是乃七九完美之境，足足蕴含六十三道惊涛之力。
这是他全力一击。
古清风不等他袭来，大踏一步，一脚踹过去，砰的一声！
李铮的七九完美之境的惊涛怒当场溃散，与其一同溃散的还有他的彩灵守护，李铮连哼都没哼一声，就这么被他一脚踹的横飞出去，落在地上，已是七窍出血，如同死狗般不省人事。
一脚。
很纯粹的一脚，没有任何灵力，只是纯粹的腿功。
李铮全力施展的惊涛怒溃散，彩灵守护溃散，七窍出血，彻底被击溃，昏厥过去。
静。
又是死一般的静寂。
这一幕太突然，太疯狂，太难以让人置信。
谁也不曾想到筑基九重，拥有彩灵守护，排名第二的首席就这么被古清风一脚踹的当场昏厥，连挣扎都没有挣扎。
望着地上如死狗一样的李铮，再看看跪在地上的慕子白、黄耀、李千动三人。
这一刻所有人终于明白他们三人为什么会认输，为什么会那么害怕。
这人太凶残了，也太凶悍了！
一脚之力连彩灵守护都能瞬间震的溃散，这让人怎能不恐怖，怎能不害怕？
古清风转过身，怒视着台上的众位长老，喝道。
“我可有借助外力？”
“我可有借助厉害法宝？”
“我可有布置阵法陷阱？”
古清风一连三问，问的台上左右人都无法反驳，因为他们都看的清清楚楚，古清风没有借助任何外力，非但没有任何外力，他甚至连灵力都没有动用。
“服众？现在可服众？”
古清风又是一声质问。
台上的长老表情一个比一个难看，被问的哑口无言。
古清风神色冷厉，眼神霸绝，瞧着台上众长老，喝道：“一个个坐在台上人摸狗样，小的勾心斗角利益熏心，老的倚老卖老迂腐愚昧，屁大的本事没有，一个个倒是挺操蛋的！”
“放肆！”
“大胆！”
“狂徒！你说什么！”
高台上，众长老恼羞成怒，就连仁德长老也气的浑身发抖。
“放肆？如果不是火德那老小子再三叮嘱爷不要乱来，我早******一个个宰了你们这帮小兔崽子！”古清风那双静寂幽暗的眼眸不知何时如同惊涛骇浪的海啸般滚滚涌现，只见他伸手一指，指着台上的众长老，不屑喝道：“都甭忍着，谁若不服，尽管滚下来。”

第68章 突然的火德
太狂！
太嚣张。
在场众人不是没有见过张狂的弟子，也不是没有见过嚣张的弟子，可要说像眼前这个张狂的无法无天，嚣张的肆无忌惮的弟子还是头一次遇见。
非但口出狂言，甚至还怒指高台上的众长老, 说什么如若不服，尽管滚下来？
这真是吃了雄心豹子胆啊！
见此一幕，欧阳夜只觉头皮发麻，吓的魂飞魄散。
连台下的费奎也都是吓的一哆嗦，他不知道古清风是谁，也不知是什么身份，只知是火德老爷子看上的人，肯定非比寻常，可就算如此, 也不能公然挑衅云霞派的长老吧。
“小畜生，拿命来！”
远处李子衡放下伤势惨重的李铮，暴怒之下，直袭过去。
李家共有四位公子在云霞派修行，而其中三位都挨过古清风的打。
李森挨打时，有火德出面，李子衡没有办法，只能忍着。
李灿被打时，是内门考核，仁德长老在场，他也只能忍着。
如今李铮又被古清风一脚踹的口鼻喷血，作为李家的长辈，他再也无法忍受，疯狂运转体内的灵力，挥舞着双臂, 双手如虎爪般抓了过去。
李子衡是乃外门长老, 虽然资质不高，但修炼数十年, 也立了真身，算得上一位真人，更何况他是李家人，依仗李家的财力支撑，一身灵力可谓修炼的非常深厚，各种武功也都修炼到了圆满，实力甚是强悍。
说时迟，那时快。
李子衡满脸狰狞，双手如虎爪，蕴含诸般虎威之力，瞬间而至。
“凭你？也想要我的命？”
古清风神情冷厉，双眸无比霸绝，言语也尽是沉怒，当李子衡袭来，他抬手间，猛出一拳，势如惊雷，气盖山河，如苍龙出海，一拳之下，当场将李子衡的武功击溃，拳如刀锋，并未停止，一拳穿透而去，直接击在李子衡的胸膛。
李子衡哇的一声，口鼻喷血，胸膛出现一个凹坑，衣衫破开，后背赫然出现凸显的拳头印。
一拳！
又是纯粹的一拳！
没有任何灵力。
击溃李子衡的强大武功，震碎其宝衣，破其灵力护体，伤及真身。
如此一连串的动作，皆在瞬间发生。
完了吗？
没有完！
就在李子衡横飞出去的时候，古清风大踏一步，一把掐住住他的脖子，扬手一巴掌扣在他的天灵盖，砰的一声！李子衡七窍出血。
“跪下！”
手起，掌落。
砰的一声，李子衡双膝跪地，浑身是血的他已是只有出气没有进气。
快，太快，太突然！
凶！太凶，太疯狂！
没有人知道这一幕是如何发生的，因为他们的思维还停留在刚才李子衡袭来的那一瞬间。
然后……然后就没有然后了。
结束了。
一个照面，一拳。
立过真身，修炼数十年，灵力深厚，武功造诣了得的李子衡已经跪在了那里。
是死是活，没有人知道，也没有人关心这个问题。
所有人都看呆了，都看傻眼了，看的思维都凝固了，看的脑海都是一片空白。
他们都知道古清风筑基失败产生了异变之体，也都知道这种肉身强悍，力量非常大。
只是没有人知道他的肉身会强悍到这等地步，力量会大的如此不可思议的程度。
非但能击溃慕子白、李铮的彩灵守护，连同立过真身，一身灵力深厚无比的李子衡也被他一拳击溃。
不是台上的长老见识浅薄，实则是这一幕太过惊世骇俗，因为古清风的力量已经远远超出了他们的理解范畴，就好像……好像亲眼目睹一直蚂蚁将一头大象举起来一样，让人觉得不可思议，也无法理解。
是的。
不可思议，无法理解。
他们都见过异变之体，古籍上也有很多关于异变之体的记载，而此间古清风的力量要比古籍上记载的那些异变之体强的多的多。
“啊——”
跪在地上的李子衡发疯一样嚎叫着，体内灵力更如决堤的洪水般爆发出来，他刚要站起身，却被古清风一巴掌扣的灵力尽数溃散。
“狂徒！住手”
高台之上的飞雪真人、广元真人欲要出手制止，只是他们刚要动，嗖的一道人影凭空出现，那人影伸手一挥，光华闪烁，砰的一声，将飞雪真人和广元真人拦了下来。
来人是一位老者，一位身着灰袍的老者，看起来不修边幅，显得有些邋遢。
二人定睛一看，竟然是火德长老。
“火德长老，你……”
广元似若没有想到火德会突然出现，一时不知该说什么。
火德并未理会他们，而是瞧了瞧试炼台上的古清风，又看了看浑身是血，跪在那里的李子衡，他的嘴角不自然的抽搐了两下，内心暗道。
他娘的，幸好老子来的快啊！
就差那么一点啊！
若是再来晚一会儿就出大事儿了。
古清风从储物袋里掏出一块手帕擦了擦手上的血，瞧着突然出现的火德，倒是没有什么意外，只是不咸不淡的说了一句：“你还知道来呢。”
火德哭丧着脸，张张嘴，想说什么，欲言又止，摇摇头，叹息一声：“古小子啊……古大祖宗啊……你……就不能……唉，算了……回去再说吧。”
火德一句话，令在场所有人都有些摸不着头脑，什么叫回去再说？
这古清风可是把李子衡这位外门长老打了个半死啊！
难道就这么算了？
一听火德要带古清风离开，台上的众长老立即就坐不住了，毕竟李子衡是外门长老，最重要的他还是风影李家的人，如今被一位弟子打的半死不活，岂能这么算了？众长老纷纷怒斥。
“火德，这古清风目无尊长，态度恶劣，极其放肆，你不能……”
木德长老站出来正说着，却被火德打断，他瞪着木德，很严肃的说道：“二瞎子，相信我，古小子对你们的态度已经算是客气的了，还极其放肆？他若真正放肆起来，那就成大事儿了啊！”
仁德长老也站出来说道：“师弟，李子衡毕竟是外门长老，古清风动手打……”
仁德长老的话同样没有说完，亦被火德打断。
“李子衡虽说是外门长老，不过刚才他动手在先，试图杀害古小子，如今被打成这样，完全是咎由自取。”
火德淡淡的说道：“师兄，你莫要再开口，这件事要说不对，也是你们不对，李子衡动手的时候，你们为何不拦着？现在是他被古小子打了，你们说古小子的不是，若是古小子被他杀了，你们又该说些什么？”
火德的话让仁德无法反驳。
木德气不过，怒喝道：“火德长老，李子衡可是李家的人……”
“李家又怎样？”火德一甩袖子，而后离开，不屑道：“李家若是找来，让他们找老子好了。”

第69章 吐槽
古清风离开了。
在火德出现那一刻，他就离开了，就好像这里发生的一切都与他无关一样。
欧阳夜愣在那里，直至古清风离开，她都无法回过神来, 望着试炼场。
吓的魂飞魄散的慕子白、黄耀、李千动。
吓的连大气都不敢喘的李森、李灿。
浑身是血，狼狈的趴在地上早已昏厥过去的李铮……
他们都是云霞派十二院的首席，平时一个个耀武扬威，如今却承受不了古清风的一脚之威。
欧阳夜还清楚的记得在报名之时，古清风曾经说过一句话，他说云霞派的十二院首席只不过是一群小屁孩儿而已，他弹指间就能撂倒。
当时，欧阳夜以为他开玩笑, 甚至以为他在吹牛。
现在她才知道古清风并没有开玩笑, 更没有吹牛。
他真的有这个本事，也有这个能耐，一脚之威，连李子衡这等修炼数十年的真人都承受不住，十二院的首席又算什么，他甚至……甚至敢公然与云霞派众长老叫板。
天呐！
他到底是什么人？
这个问题欧阳夜从一开始遇见古清风就没有弄明白，今时今日，非但没有弄明白反而更加疑惑更加好奇，而且最为让她想不通的是，不知道为什么，古清风出手之时不经意间流露出的那种冷厉霸绝的气势，让她有种特殊的感觉。
那种感觉似曾相识。
很陌生，很熟悉。
为什么陌生，为什么熟悉。
欧阳夜不知道。
她总觉得在什么地方见过。
很模糊，也很飘渺。
试炼场内, 广元、飞雪等长老都在怒斥着火德的行为, 说火德倚老卖老，仗着自己是议事大长老的身份, 横行霸道，无视门规，包庇弟子，还说那古清风为人张狂成性，行事肆无忌惮，目无尊长，太过凶残。
仁德长老并未理会他们，而是查看着李子衡的伤势，只是越查看，他的脸色就越不好。
木德长老问了一句：“师兄，李子衡的伤势如何？”
“经脉尽断，丹田枯萎，筋骨粉碎，灵力正在消散。”
当仁德长老说出这句话后，原本吵杂的试炼场顿时变得死一般平静。
经脉尽断，筋骨粉碎，丹田枯萎，灵力正在消散？
这是废了啊！
古清风几巴掌下去，李子衡就这么废了？他已立过真身，堪称脱离了血肉之躯，肉身不管是皮膜还是筋骨乃至五脏六腑都非常强悍，怎的被古清风几巴掌下去就这么废了？
“那古清风实在太凶残了，手段狠辣，堪比魔徒，当诛！”
“李子衡可是李家的人，他被古清风打成这样，我等如何向李家交代？”
仁德长老深深凝着眉头，陷入沉思当中。
他沉思，并不是因为李子衡废了，说实话，李子衡平时在云霞派的所作所为，他早已看不顺眼，只是碍于李子衡是金德长老的人，他也只是睁只眼闭只眼。
如今李子衡废了也就废了，像这种托关系在云霞派混日子的人，他才懒得去关心。
至于如何向李家交代？
堂堂云霞派还需要向李家交代？
答案是肯定的，不需要。
云霞派虽然不比当年，但还不至于怕一个家族，哪怕李家是青阳地界的大家族，云霞派也不惧。
唯一让他疑惑的是，他想不通古清风的肉身怎么会那么强悍，还有自己那位师弟火德，这二人之间又是什么关系？想着想着，仁德长老似若意识到什么，唤了一声欧阳小丫头，带着她便离开了。
……
后山，灵隐园。
古清风回来后就仰躺在那张摇椅上喝起了小酒儿，而旁边的火德却没有喝酒的心情，自打回到园子，他就数落起来。
“古小子啊古小子，你让老子怎么说你好呢。”
“老子在外面忙活着，可今儿个右眼皮一直跳啊跳啊，老子刚开始没当回事，后来一寻思，今儿个是争夺首席的日子，而你小子那脾气一上来，保不住就发生什么大事儿。”
“老子一路上都在提心吊胆啊，就怕你小子乱来。”
火德感叹道：“得亏老子这次来的快，不然我们云霞派就被你小子给灭了！娘啊……就差那么一点啊，现在想起来，老子都有点后怕啊！”
“得了，有你说的那么夸张吗？”古清风鄙视了一眼，喝了一口小酒儿，道：“你以为爷闲的蛋疼没事灭你们云霞派做什么！”
“你说的倒是轻巧，老子还不知道你小子是什么人？”火德瞪着眼睛，喝斥道：“你小子向来都是横行无忌，无法无天，从来就不知道收敛，一旦有人招惹你，你小子哪一次不是杀的血流成河？来一个你杀一个，来俩你杀俩，来多少你小子杀多少，杀红了眼，你小子就六亲不认，大开杀戒……”
“滚蛋！从你嘴里说出来，爷怎么就变成了杀人魔王了！”古清风又掏出几颗红叶妖果儿吃了起来，道：“再则说了，爷的脾气早已经改了，不像以前那么冲动了，爷早就放下屠刀了……”
话音未落，火德便哈哈大笑起来，仿若听见世界上最好笑的笑话一样，笑的很是丧心病狂。
“古小子，你说这话的时候脸红不？你不嫌害臊，老子都替你感到脸红，你的脾气还收敛？你还放下屠刀？老子宁愿相信魔祖蚩尤放下屠刀，也不相信你！”
“你的脾气还收敛？你收敛还把我们云霞派十二院首席打成那样？你收敛还把李子衡给打废了？如果不是老子来的及时，台上的那些长老有一个算一个到最后肯定都他娘的被你小子给宰了！”
火德说的一点也不夸张，正如他所说的那般，他是看着古清风长大的，太了解古清风的脾气了，这小子或许不会主动杀人，但你千万别把他惹毛了，惹毛了他就大开杀戒，谁来也不行，天王老子下凡都不行，照杀不误。
正因为他了解古清风，所以才火急火燎的赶回来。
见古清风在那里自顾自饮喝着小酒儿，火德正欲继续却被打断。
“我说火德，意思意思就行了，没完没了了是吧，爷帮你办事儿，你还嫌这嫌那，要不你另请高明。”
古清风一句话下去，火德顿时没了脾气，哭丧着脸说道：“别介，祖宗啊……老子没别的是意思，就是发发牢骚，而且咱们办的事儿，杀人是解决不了问题的，你杀完倒是痛快了，到时候擦擦屁股一走，老子怎么办？”
“你若以后留在云霞派的话，没说的，你想杀谁就杀谁，可关键是你小子一定不会留下啊，这件事一成，你小子肯定就会走，你在的时候，其他人不敢怎么样，你走了，云霞派不完蛋了吗？”
见火德又唧唧歪歪说个没完，古清风听的一阵头大，挥手道：“得了，知道了，以后人家就算骑在爷头上拉屎撒尿，爷也笑脸相迎，行不？”
“祖宗，老子不是这个意思……”
“一边凉快去！”

第70章 稀客
道理谁都懂。
火德在担心什么，古清风也都知道。
只是懂归懂，知道归知道。
懂并不代表他就会忍。
知道也不代表他会克制。
一个人的脾气或许会随着时间的沉淀，随着阅历的增加而渐渐收敛，不过一个人的性格是永远也不会改变的, 不管你修炼一百年还是一千年，不管你经历过多少事情，本性永远都不会改变。
更何况古清风修的是一颗大自在心。
他的心情好坏，决定着他的态度如何。
正所谓性格决定命运，古清风是什么样的人，不用他自己说，火德也知道的一清二楚, 如若不然也不会火急火燎的赶回来。
许是怕惹的古清风不高兴, 火德没有再埋怨, 也没有再数落，而是装起了三孙子，只是他这边装着孙子，古清风却懒得装大爷，拍拍屁股，便回去睡觉了，只留下火德一人在那里郁闷着。
不过很快，更加令他郁闷的事情发生了，李家人浩浩荡荡的涌来，愤怒的要让他交出古清风。
李家人有不少在云霞派担任着重要职位，而且李家又是青阳地界的大家族，门派里很多人平时都巴结着，最为重要的是，几乎所有人都知道李家和金德长老关系不错。
如今李子衡被一名弟子打成了重伤，一身修为也尽数溃散, 莫说修炼, 以后能不能苏醒都是个问题, 李家自然很愤怒，带着大队人马前来要人。
然并卵，没有用。
火德老爷子就坐在灵隐园喝着小酒儿，不管李家人吵吵的多凶，他就俩字，不交。
你说我依仗大长老身份，无视门规也行，说我包庇弟子也行，不交就是不交。
李家虽然是青阳地界的大家族，面对火德的蛮横，却也无可奈何。
尽管火德修炼了七八百年，要家世没家世，要背景也没背景，要势力也没什么势力，在云霞派除了挂个大长老的身份，似乎也没什么实权。
不过火德有一点是其他人无法比拟的，也是李家不敢动他的原因。
那就是火德的人脉。
老爷子的朋友有很多，而且三教九流应有尽有，上到大宗长老，下到小商小贩，就没有他不认识的，再加上老爷子在青阳地界混了七八百年，不敢说遍地是朋友，却也绝对相差无几，老爷子一声招呼下去，青阳地界有名有姓的老家伙至少能来一半。
要说老爷子让他们参合云霞派的事儿，这些人或许因为各种原因无法参合，但如果老爷子说自己被人欺负了，这帮朋友二话不说绝对会第一时间杀过来。
云霞派能从诸天浩劫中存活下来，说实话，得亏是老爷子朋友多，人脉广。
因此，李家就算再生气，再愤怒，若想动火德的话，也不得不仔细掂量掂量后果。
后来李家人气不过，把金德长老、木德长老都请了过来，然，依旧无用。
不交就是不交。
谁来也不行。
就这样僵持了一两个多时辰，最后李家只能愤然离去。
傍晚的时候，灵隐园来了一位稀客，至少在火德是这么认为。
来者不是别人，正是他的师兄，仁德长老。
火德之所以说他是稀客，是因为仁德长老几乎很少来后山找他，上一次来还是十多年前呢。
二人是师兄弟，不过关系却不怎么样，谈不上多糟糕，但也谈不上多好。
在仁德眼里，火德是一个老不正经吊儿郎当的家伙，也是一个极其不负责任的长老，以前的时候几乎很少待在门派，一年里偶尔在门派待几天，然后就出去了，从来就没有管理过门派的任何事务，所以，他一直看不惯火德。
在仁德眼里，火德是如此。
而在火德眼里，仁德是一个迂腐愚昧，不讲情面，只知破守陈规，一点也不知变通的老顽固。
用火德的话说，二人打小就尿不到一个壶里，也没什么共同语言。
如今仁德破天荒的来到后山灵隐园，火德自然忍不住讽刺了两句，只是让他没有想到的是，仁德只是笑了笑，并没有多大反应。
这倒是让火德惊讶不小，在他的印象中，仁德是开不起玩笑的，每次只要一开玩笑，仁德就会很严肃的样子，今儿个怎么……
更让火德没有想到是，仁德不但对自己笑脸相迎，居然还说找个安静的地方叙叙旧。
这一下火德彻底懵了，不明白仁德这葫芦里卖的什么药。
当然，火德也没有拒绝，尽管他看仁德很不爽，只是不爽归不爽，有一点他不得不承认，自从掌门闭关之后，这么多年来一直都是仁德在打理着门派，而且他心里也清楚，如果不是仁德在主持大局，金德和水德早就把云霞派给瓜分了。
火德知道仁德不喝酒，所以也没准备什么，只是找了个安静的地方想听他说些什么。
仁德刚一坐下，便真的开始叙旧起来，叙的都是他们师兄弟之间的那些陈年往事，说到诸天浩劫的时候，仁德叹息道：“当年若非师弟你……我们云霞派怕也坚持不下来……”
“得，别给咱戴高帽，承受不起，我说师兄，有什么话你就直说吧。”
“浩劫之后，掌门师兄闭关，这一闭就是将近百年，这些年来虽然一直都是我在执掌云霞派，不过……呵呵。”
仁德从不饮酒，但是这次他却给自己倒了一杯酒，喝了一口，似若有些无奈的说道：“金德师弟一直在暗地里拉拢着一些家族，在内外门都扶植了不少人，我知道他一直在窥觑着掌门之位，还有水德师弟，我也知道他背后有九华同盟，至于木德师弟，不谈也罢，早已与金德同穿一条裤子。”
火德没有回应，只是默默听着，好奇仁德究竟想说什么。
“掌门师兄一直都在闭关，我们都知道，他恐怕……过不去这个坎儿了，我能猜到，金德和水德也必然知道，他们二人这些年一直都在培养着弟子，等待时机争夺掌储之位。”
火德沉吟片刻，说道：“师兄，有什么话你就直说吧，也甭绕弯子了。”
“好，师弟，我就问你一句话，那古清风是不是你找来争夺掌储之位的？”
嗯？
仁德内心轻咦一声，没有及时回应，而是望着仁德，斟酌了一会儿，才说道：“是又怎样，不是又怎样。”
“如果我猜测不错的话，应该是吧。”仁德长老看起来很严肃，也很认真，对面火德欲开口，却被他打断。
“古清风不是一般人，尽管我不知他是谁，不过在内门考核，我第一眼看见他，就已然知道他不是一般人，他没有年轻人的朝气，遇事不惊，行事不骄，处事不躁，言谈举止看似轻佻浮夸，实则是一种随性洒脱。”
“是你想多了吧？”火德讪讪笑了笑，内心却是泛起了嘀咕。
“师弟，你不要误会，我不问你古清风是谁，也不问他的身份，我相信你既然找他来，一定信得过，我只想知道他有没有这个实力去争夺掌储之位，这个问题对我很重要。”
“哦？怎么说？”
“是的话，我就助你一臂之力。”
仁德的这句话着实出乎火德的意料，因为在他的印象中，仁德是一个彻头彻尾的中立派，虽然没有和金德、水德同流合污，不过他也不会阻止，至于将来谁做云霞派的掌门，他并不关心，只要云霞派能传承下去就行。
“以前是我错了，我一直认为只要云霞派能够传承下去，谁做掌门都行……可是随着金德和水德二人一直明争暗斗，我也渐渐发现了他们的私心……若是将来云霞派真的落入他们二人手中，恐怕……所以，我这次来只想问清楚这件事，那古清风究竟有没有实力争夺掌储之位。”
“如果有呢……”
“如果有的话，我顶住压力，尽快安排他晋升九殿亲传弟子……”

第71章 道心石
火德怎么也没有想到仁德今儿个会来找自己，更没有想到他会说出这番话。
尽管二人打小就尿不到一个壶里，可毕竟是一起修炼了七八百年的师兄弟，火德知道仁德的为人，虽说固执了点, 严肃了点，传统了点，不过人品还是信得过的，若非如此，掌门师兄闭关的时候也不会让他代为执掌云霞派大大小小的事物。
“师兄，你若真的想帮我，为我们云霞派着想的话，那就尽快安排古小子晋升亲传弟子吧, 越快越好。”
既然仁德已经把话说到这个份儿上了, 火德也没有藏着掖着，说道：“最近水德那个王八犊子一直在暗地里忙活，我琢磨着九华同盟可能会有大动作，而且应该就在年底这段时间。”
“金德那老小子也不是省油的灯，他肯定也知道九华同盟会在年底有大动作，所以必然会赶在前头，那老小子身后有一大帮家族和帮派支持，他极有可能逼宫，而在这一切发生之前，我们必须先让古小子成为九殿亲传弟子，只要成为亲传弟子，不管金德逼宫，还是九华同盟玩什么把戏，我们都不惧。”
仁德点点头，他人是严肃固执了点, 但并不是傻子, 更不是瞎子, 知道火德说的事实。
“古清风现在已是十二院首席之首，按照规矩，他若通过试炼阵便有资格晋升九殿亲传弟子，不过……”
仁德深深凝着眉头，说道：“我想金德和水德一定也能猜到古清风可能是你找来争夺掌储之人，到时候他们二人必然想尽以一切办法反对，当然，只要古清风通过考核，他们二人反对也无用。”
火德喝了一口小酒儿，打着保票，道:“这不是问题，古小子的能耐你不用怀疑，到时候不管那俩王八犊子如何刁难都难不倒他。”
“如果真是这样的话，那就再好不过……只是……有一件事，古清风当真是筑基失败导致的异变之体？”
“算是吧。”
火德的回应让仁德一愣，什么叫算是吧。
瞧着仁德疑惑的表情，火德摇摇头，回应道：“你甭问我，我也不知道。”
“虽说我们云霞派没有什么任何一条规定说筑基失败不能成为九殿亲传弟子，可到时若是金德和水德二人抓住这一点……”
火德听的出来仁德是什么意思，苦笑道：“师兄，你也甭变着法的问我，不瞒你说，古小子到底什么情况，我真不知道，不过他倒是说过能够重新筑基，他说能就一定能，至于什么时候，那就不知道了，听他的话音，没个百八十年可能恢复不过来……”
火德问过古清风，还记得古清风说要等肉身彻底恢复好了再重新筑基，至于什么叫彻底恢复好，火德不知道，不过他知道古清风的肉身是被天道审判坏的，既然是老天爷亲自动的手，火德琢磨着就算古清风的能耐再大，没个百八十年怕也恢复不过来吧。
“既然如此的话，咱们得想个好法子去应付水德和金德。”
……
是夜。
月色有些昏暗，夜风也有些阴凉。
青阳地界位于这方世界的西北疆域，天气诡异多变，上古之时，白天炎炎烈日，能把人晒死，晚上可能就是天寒地冻，能把人冻死。
也不知是不是诸天浩劫之后，万物复苏的缘故，青阳地界的天气似乎温和了许多，至少古清风醒来的这两个月来天气还很正常。
此时此刻，他盘膝坐在床上，****着上身，只穿着一条单裤，黑色长发随意披散着，一张俊逸的脸庞上，神情安然惬意，微微闭着双目，似若养神一般，脖子上挂着一块骨玉，似拇指大，看起来有些破旧，并不起眼。
****的上身，古铜色的肌肤下是那矫健的身姿，多一分则胖，少一分则瘦，仿若每一寸肌肤都蕴含着无穷无尽的力量，细看之下，每一个毛孔都如贪婪的漩涡般疯狂吸纳着天地之间的灵气。
在其体内，全身骨骼泛着古铜色，亦如紫幽，骨骼色，血液是，五脏六腑皆是。
一条条怪异的经脉如同老树盘根一样交织错乱。
经脉之内是浩瀚如海亦如海啸般澎湃的灵力。
灵力很精纯，没有任何杂质，哪怕一丝也没有。
纵然天地之间的灵气再浑浊，只要被古清风吸入体内，他都会将其炼化，炼到最精纯。
他不缺灵力。
只要他愿意的话，一个大吸纳下去，可以将整个青阳地界的灵气抽的干干净净。
要说重新筑基的话，他体内的灵力已经够了。
只是肉身暂时还没有完全恢复。
究竟何年何月才能完全恢复，说实话，古清风也不知道，毕竟他的肉身被天道审判过的，莫说不知道何时能完全恢复，到底能不能完全恢复，他都不知道。
古清风琢磨着要不要先筑下根基再说，一边先修炼着，一边恢复着。
想了想，觉得这个办法可行。
嗯，找个合适的机会先筑下根基。
他不急。
也没什么可急的，一切顺其自然。
修炼了一会儿，便睁开眼，瞧了瞧床头的小乌龟，小家伙似乎又喝醉了，坐在床头，靠着墙壁，捧着酒坛，耷拉着脑袋，正呼呼大睡。
自从古清风把这小家伙弄回来后，小家伙是能吃能睡，吃饱了就睡，睡醒了就吃，前两天更是迷上了美酒，一天至少得喝个一两坛，而且看样子还有增长的趋势。
古清风倒也懒得搭理，反正小家伙喝的都是火德酒窖里的酒。
闲来无事，他便掏出那颗混色晶石研究起来。
研究了这么多天，差不多已经有了头绪，如果猜测不错的话，这玩意儿应该叫做‘道心石’。
这东西很复杂，也很……怎么说呢，很特殊，就像佛家的舍利子一样，只有肉身死了才能形成道心石，而且并不是说肉身死了就一定会形成道心石，这得通过一种大神通手段才能在肉身死后留下一颗道心石。
谁会施展大神通手段把自己弄死就为了炼出一颗道心石？
正常人是不会这么做的。
除非迫不得已。
而这个迫不得已，只会发生在一种情况之下，那就轮回转世。
古清风曾经在一些古籍上看见过这方面的记载，说是以前很多大能，在轮回转世之前，都会施展大神通手段将自己的肉身炼成道心石，毕竟轮回转世，是需要灵魂进入轮回之门的，一旦进入轮回之门，能不能顺利转世还是一个未知数，可能灵魂瞬间就会被厮成碎片，也可能会永远坠入某个无尽黑暗中……
即便轮回转世，谁也无法保证能够觉醒前世记忆，有的可能一辈子都无法觉醒，压根就不知道自己轮回转世，有的或许有些印象，但也只是印象而已，很飘渺，也很模糊。
如果前世留有道心石的话，依靠这玩意儿或许能找回前世的记忆。

第72章 审判
不知里面那女子的前世是不是这颗道心石的主人。
或许是轮回转世之后，暂时还没有觉醒的缘故，只知自己是轮回转世之人，却不记得前世记忆，可能她一直在寻找着前世的道心石也说不定。
如果这玩意儿真是道心石的话, 可能是这么一个情况。
关键，这玩意儿是道心石吗？
古清风有些怀疑，看着像，又看着不像，他没有见过别人的道心石，只在古籍上看过这方面的记载，而且也没听说道心石里面还有一个奇妙的空间。
想了许久也没想出个所以然来。
古清风便没有继续想下去, 祭出神识进入其内。
又是那个奇妙的空间。
不是梦境, 不是秘界，更不是什么洞府。
至于是什么，古清风也不知道。
“倒是奇怪了啊……”
古清风琢磨着自己好歹也修炼了五百年，先后问鼎仙魔王座，乃至九幽帝座，竟然看不出这玩意儿是什么。
他仔细探查着这个神奇的空间，越探查越觉得不可思议，还从未遇见过如此古怪的空间，莫说遇见，连听都未曾听过。
不过有一点可以肯定，这玩意儿应该不是道心石。
道心石毕竟是肉身所化，不可能蕴含一个如此古怪的空间。
“又是你……”
突然，一道神识凭空出现，这神识如同夜空的月亮一般，有些孤冷，也有些苍凉。
古清风认得这道神识, 因为他每次进来的时候, 这道神识都会第一时间出现, 显然，这次也没有例外。
“又见面了啊……”
与对方的神识比起来，古清风的神识更像一团火，一团燃烧不尽的火焰一样。
“你究竟是什么人！”
“妹子，换个话题行不行，我每次进来你都要问一遍，你问的不嫌烦，我听的都有点烦了。”
“你究竟是如何进来的。”
这神秘空间很大，仿若没有尽头一样，古清风在里面一边悠荡着，一边探查着，反问道：“你又是如何进来的。”
“我说过这是我的梦境！”
闻言，古清风笑道：“我说妹子，你真当我是三岁小孩儿？还梦境？一边玩去吧。”
“你到底说不说，不说我杀了你！”
“哟。”古清风乐了，道：“妹子，上次你又不是没有试过，有没有把我怎么着？”
“你！”
对方气结，又无可奈何，盯着古清风如火焰般的神识，似若想不通这个家伙的神识为何这般古怪。
古清风没有搭理她，继续探查，突然，他发现不对劲儿，又一道神识不知从哪冒了出来。
是的！
又一道。
这道神识飘渺模糊似风似雾又似云般横扫过来。
古清风心头不由一怔，不知道是什么情况，怎么还有其他人？
那如月亮般的神识，望着新出现的神识，质问道：“你不是闭关了吗？”
听话音似乎两人还认识？
那似风似雾的神识回应道：“刚刚出关。”说罢，她又看向古清风，问道：“怎么又进来一个，他是谁？”
什么叫又进来一个？
难道这里除了这两个女人，还有其他人？
古清风觉得自己真是白活了五百年，对于眼前发生的事情，完全没有任何头绪。
“不知道，这个家伙不肯说，上次那个家伙我还能赶他出去，这个家伙的神识好厉害，我根本撼动不了。”
“哦？”
那似云雾般的神识豁然间化作厉鬼仿若要将古清风的神识一口吞掉。
哗！
古清风那如火般的神识骤然熊熊燃烧起来，噼里啪啦一阵脆响，烧的那道云雾神识溃散离去。
“好强的神识！你是何人！”
云雾神识似若非常震惊。
“你们又是谁？”
古清风内心暗道：这娘们儿的神识比旁边那个月亮神识还要强悍几分，绝非普通修行之人，想来应该也是轮回转世之人。
云雾神识问道：“你也是轮回转世之人？”
古清风回应道：“是又怎么了？”
“你前世是谁！”
“我前世啊……我前世是……”
古清风正欲回应，霎时，神秘空间内突发异变，一道轰隆隆的雷鸣声传来，震的空间剧烈颤抖起来。
云雾神识似乎很忌惮的样子：“不好！又来了……快离开！”
“回头见。”
说罢，云雾神识和月亮神识双双离开了。
只留下无比茫然的古清风。
这是什么情况？
轰隆隆！咔嚓！
一道剧烈的声响，古清风强忍着心头的疑惑与震惊，探查之下，不由吓了一跳。
这******……像似审判啊！
古清风先后经历过仙道审判，也经历过魔道审判，而后也被天道审判过，对审判这玩意儿可谓是非常熟悉，他敢肯定这惊雷之声绝对是审判的前兆。
这破地方怎么会有审判？
这是什么审判？
轰隆隆——咔嚓！
神秘空间愈发颤抖，亦变得模糊起来。
古清风没敢停留，更没有多想，他现在的神识可不比当年，不管这玩意儿是什么审判，他也不想去招惹，赶紧撤离。
神识回归，古清风赶紧盯着那颗混色晶石。
此时此刻，混色晶石亦随之颤抖着，其内风起云涌，闪着雷电火花。
“这……这究竟是什么玩意儿？怎么******还有审判？”
古清风深深蹙着眉头，凝皱成川，双眸更是死死盯着，想来想去也想不通这玩意儿到底是什么鬼东西，还有那两个女人又是谁？
审判……
古清风也不知那是什么审判，审判的又是什么，不过有一点可以肯定。
审判是不会无缘无故降临的。
如果审判降临，那也预示着有什么东西触犯了天地法则。
这颗古怪晶石的存在触犯了天地法则？还是说里面有什么东西触犯了天地法则？
不懂，也想不通。
又等了片刻，直至古怪晶石不再颤抖，直至里面不再风起云涌，没有雷电火花之后，古清风又祭出神识进入其内。
里面一片混乱，到处都残留着一些审判之息。
仙道审判？
不像。
魔道审判？
也不像。
天道审判？
同样也不像。
天地之间有诸多法则，每一道法则都有属于自己的审判，古清风一时也弄不懂这玩意儿是什么审判。
真是******白活了啊……长见识了……
不过这些审判之息可是好东西啊，不能这么浪费了！
古清风想了想，便开始吸纳起来。
他这边吸纳着，先前那两道神识又出现了。
“他在……他在做什么？”
“他在吸纳这些审判之息！”
“这可是审判之息啊……他疯了？他不想活了？”
“谁说不是呢……这人也太……太变态了吧，真是活久见啊……大开眼界……”

第73章 猜疑
最近云霞派可谓是非常热闹。
几乎所有弟子都在议论着几日之前在试炼场那件令人疯狂而又震惊的事情。
横扫十二院首席弟子，一脚将李铮的彩灵守护击溃，一声威喝吓的首席之首慕子白瘫痪在地，三巴掌将堂堂外门长老李子衡当场打成废人，试炼台上怒斥众长老……
所有人都知道古清风因筑基失败导致肉身发生异变, 只是没有人知道他的肉身会如此强悍威武，更没有人知道他的肉身究竟强悍到什么程度。
就在众人议论的时候，仁德长老又宣布了一件令人疯狂的事情。
不日之后，古清风将会以十二院首席之首的身份挑战试炼阵。
但凡云霞派的弟子都知道，挑战试炼阵，意味着古清风将有资格参加九殿考核。
有人古清风几巴掌便能将李子衡打成废物，通过试炼阵来说并非难事。
也有人说即便通过试炼阵, 能不能晋升还是未知数, 到时候还得通过议事殿众长老的考核，考的是悟性，任性，心性，品性等等……
毕竟九殿亲传弟子这样的身份太过重要，涉及到云霞派的未来，自然十分严格，要知道慕子白这种筑出彩色根基的天才连续蝉联三年首席之首都没有通过考核，可想而知，考核的难度是何等大。
更何况纵然通过考核，也不意味就能成为九殿亲传弟子。
所谓九殿亲传弟子，一殿一亲传，只有九个位子，换句话说谁想成为九殿亲传弟子，必须打败其中一位, 取而代之。
莫要怀疑，云霞派的规矩就是如此，而且这个规矩自从云霞派创建已经延续了千余年。
所以说，想要坐稳九殿亲传弟子，并不是那么容易，像广元真人以前就是九殿亲传弟子，不过后来被取代了，一旦修为停滞不前，可能就会被年轻的天才弟子取代，还有飞雪真人，她同样也是九殿亲传弟子，后来也被年轻弟子取代了。
云霞派采取这种晋升淘汰制虽然很残酷，却保证了九位亲传弟子的‘质量’。
事实也的确如此，如今云霞派的九位亲传弟子无一例外皆是天才中的天才。
修为都立过了真身，亦有修炼到真人阶段第二个境界，开出紫府的。
只是如此吗？
不。
这九位亲传弟子，要么筑的是彩色根基，要么立的彩色真身，至少占一样，有的还占两样，还有和欧阳夜拥有血脉的。
修为一个比一个高，悟性也一个比一个高，基础仙艺不是小圆满就是大圆满，有人身兼两种，有人三种……实力可谓是非常强悍。
像李子衡那种普通的真人，根本不是九殿弟子的对手，凭借那些彩色根基、彩色真身，这些亲传弟子根本不惧，哪怕修为比他们高一个境界也不惧，随随便便就能单挑四五位立过真身的真人。
是夜。
月黑风高。
云霞派一间厅室内坐着不少执事长老，其中飞雪真人也在内。
而坐在正中的是一位微胖的老者，老者面色深沉，坐在椅子上，微微闭着眼睛，似若闭目养神，老者不是别人，正是云霞派的议事长老，水德。
在座的这些执事长老也都是他这些年培养的心腹亲信。
“现在看来……”水德一开口，厅室内瞬间安静下来，他并未睁眼，只是沉声说道：“那姓古的小子应该是火德找来争夺掌储之位的。”
众人点点头，火德不顾任何人的反对包庇那小子，今日仁德又宣布古清风不日之后将会挑战试炼阵之后，他们便已然猜到古清风一定是火德找来争夺掌储之位的人。
“可知那姓古的是什么身份？”
众人你看我，我看你，谁也不知，而后全部看向飞雪真人，因为他们都知道古清风是欧阳夜带来的，而欧阳夜又是飞雪真人的弟子。
“我仔细问过夜夜，她只是说在路上遇见那姓古的，以前并不相识，更不知那姓古是什么身份。”
“飞雪真人，那姓古的究竟是不是欧阳小丫头一见钟情的赤炎公子。”
飞雪真人沉思片刻，摇摇头回应道：“尽管夜夜一直矢口否认，可在我看来她应该是为了保护那姓古的，所以一直没有承认，不过这个问题重要吗？他是又怎样，不是又怎样？我早已命令夜夜与他断绝来往。”
“飞雪真人所言极是，那姓古的和你徒儿究竟是什么关系已经不重要，重要的是他究竟是什么情况？如果是筑基失败产生的异变之体，肉身绝对不可能那么强。”
“在一个月前，木德曾经亲自探查过，他的确是筑基失败导致的异变之体，若说他的肉身强悍……可能……和火德有关，他经常研究阵法，可能是他用什么稀奇古怪的阵法令那姓古的小子肉身变得无比强悍。”
有这个可能。
但凡了解火德的人都知道这老爷子向来喜欢研究一些稀奇古怪的阵法，用阵法改变一个人的肉身，这种事情火德不是没有成功做。
“现在让我等担心的是，那姓古的小子肉身那般强悍，通过试炼阵对他来说怕是不难，到时……若是……”
话未说完，水德便冷哼一声，不屑道：“不管那小子是谁，不管他的肉身多么强悍，我也不可能让他晋升九殿亲传弟子，火德真是越来越糊涂了，到了这个时候，才找人来争夺掌储弟子，简直痴心妄想！”
站起身，水德睁开眼睛，道：“姓古的那件事先不要管，我不可能让他晋升，而金德更不可能，我们最大的敌人，依旧是金德。”
“水德长老，不知九华同盟那边的意思……”
“同盟的意思让我们在等等。”
“还等？争夺掌储，我们势在必得，金德到时候就算造反，难道同盟压不住？”
“金德身后毕竟有很多家族帮派支持，而且听说为了争夺掌储，他最近还在邀请青蟾老祖助阵，同盟那边说到底是同盟，不能光明正大的帮我们争夺掌储，一切还需谨慎行事。”
正说着，一位俊朗的男子走了进来。
这男子英俊挺拔，气度不凡，进来之时，微微躬身，对着水德喊了一声师傅。
水德面露惊喜，问道：“好徒儿！你什么时候出关的？”
“回师傅的话，徒儿刚刚出关。”
在场的众人都认识这男子，名为钟天鹰，是乃九殿亲传弟子，要资质有资质，要悟性有悟性，号称人中之龙，不仅筑有彩色根基，同时还筑有彩色真身，可谓双彩守护，最重要的是，他的修为更是出类拔萃，已经修炼真身境界第九重，距离开辟紫府只有一步之遥。
“大罗怒象功修炼的如何？”
“没有辜负师傅的厚望，徒儿已将大罗怒象功修炼到了三九小成之境。”
听闻他将大罗怒象功修炼到了三九小成之境，场内众人无不面露震惊之色。
大罗怒象功，乃是一部武功，而且还是一部黄级武功。
能够入黄级的武功，自然要比基础武功玄的多也妙的多，威力更比基础武功强大的多。
同样，黄级武功修炼的难度也困难的多。
虽说黄级武功同样蕴含至少九九八十一道玄妙，但黄级武功里面的玄妙，远远不是基础武功所能相比的，毫不夸张的说，领悟黄级武功里面一道玄妙，比之将一部基础武功修炼到小圆满还要难。
基础武功只要勤修苦练，终有一天能够修炼到大圆满，而黄级则不然，不是努力的问题，而是悟性的问题，悟性不行，纵然你苦练十年甚至百年也参悟不出来。
像在座的执事长老也有不少修炼过大罗怒象功，有的修炼数十年，有的甚至修炼一百多年，至今也只是悟出八九道玄妙而已，这只能算是一九入门之境。
而钟天鹰却已然将大罗怒象功修炼到了三九小成之境，这怎能不让众人震惊。

第74章 妖娆绯月
“好！好！好！”
水德一脸的欣慰，忍不住捋着下巴的长须，神色也颇为激动道：“真身九重的修为，三九小成之境的黄级大罗怒象功，再加上彩色根基, 彩色真身，双彩守护，好徒儿，为师到时一定将你推上掌储之位。”
“师傅，那墨龙师兄……”
水德门下的弟子并非钟天鹰一人，而他也并不是最强的一位, 至少, 在钟天鹰看来, 师兄墨龙就对自己的威胁很大，最重要的是，墨龙是九华同盟钦点的掌储。
“虽然同盟那边想让墨龙做掌储，不过……墨龙太狂妄了，连为师都不放在眼里，岂能让他做掌储。”
在场的执事长老也都点头认同，说起来，若论修为实力的话，钟天鹰或许比墨龙差上那么少许，本来大家一开始也都看好墨龙，九华同盟那边也是这个意思，可是墨龙为人太过狂妄嚣张，除了九华同盟，谁也不放在眼里，这让水德等人都非常失望, 几人商议之后，便决定推钟天鹰上位。
“好徒儿，你且放心，争夺掌储之时，为师等人一定会全力将你推上掌储之位！”
闻言，钟天鹰神情一怔，单膝跪地，拜谢师恩。
“天鹰啊……”
这时，飞雪真人走了过来，她一改平日冷傲的姿态，变得笑靥如花，将钟天鹰扶起来，说道：“在你闭关的这些日子，夜夜可是一直念叨你呢，不停的向我打探你的消息，如果不是我拦着，她都想去打扰你闭关呢。”
“哦？欧阳师妹近来可好？”
“好是好，就是太想你了呢。”
“飞雪真人莫要说笑，我可是听说欧阳师妹一见钟情的赤炎公子就在我们云霞派。”
飞雪真人不屑笑道：“哼！那个姓古的废物一直缠着夜夜而已，完全是单相思，夜夜根本就不搭理他。”
“是嘛。”钟天鹰面带笑意，问道：“听说欧阳师妹也筑出了彩色根基？”
“当然，将来你们二人若是能结成道侣的话，绝对是天造地设的一对啊。”
水德长老亦笑道：“欧阳小丫头拥有非凡血脉，资质悟性皆很了得，如今更是筑出彩色根基，将来筑出彩色真身，亦非难事，天鹰，若是你与欧阳小丫头结成道侣，不管是对你，还是对欧阳小丫头都有莫大的好处啊……而且等你做了掌储弟子，也必须找一个合适的道侣，为师看欧阳小丫头就很不错。”
“一切听从师傅安排。”
……
次日。
后山灵隐园。
古清风从修炼中醒来，起身下床，伸了一个懒腰，浑身每一寸肌肤顿时发出噼里啪啦的声响，寸寸皮膜如爆炸开来般决裂颤抖着，更如泛着电光火花般疯狂。
“不错不错……还是审判之息有劲儿啊。”
古清风满意的点点头，从那个神秘空间里面吸纳了不少审判之息，这玩意儿绝对是可遇不可求的好东西，炼化之后提取出来的灵力无比狂暴。
“看来以后得多去里面逛逛才是，若是隔三差五来一次审判，这辈子也就不愁吃喝了。”
古清风不知道古怪晶石究竟是何物，也不知里面神秘空间是什么玩意儿。
想了很久也想不明白，既然如此，索性也懒得再想下去。
天地万物，玄之又玄，妙之又妙，更有无尽神秘与未知，很多东西，不是你想就能明白的，想不通就不要再想，继续想下去只会徒增烦恼，与其这样，倒不如放下，一切顺其自然就好，该来的始终会来，不该来的你求也求不来。
打开房门，瞧了瞧，竟然已是正午。
今儿个天气似乎不错，艳阳高照，古清风穿好衣服，正洗漱着，费奎走了过来。
“公子爷，您终于起床了啊。”
“怎么着？”
“老爷子外出去了，让小的过来伺候您。”
“又外出了？老爷子挺忙啊。”古清风随便洗了洗脸，费奎赶紧递过来毛巾，赔笑道：“老爷子外出办事儿了，过两天就会回来。”
洗漱完之后，古清风便坐在摇椅上晒起了太阳，费奎表现的像一个仆人一样，端来鲜果，又提来美酒，弯着腰，老老实实的站在旁边伺候着，倒上一杯美酒，递过去，小心翼翼的说道。
“公子爷，上午的时候绯月真人来找过您。”
绯月真人？
古清风饮了一口小酒儿，眉头微微一挑，对这个名字有点印象，但也只是有点印象，具体是谁却是想不起来，问道：“也是你们云霞派的？”
“是我们云霞派的客卿，也是一品山庄的庄主……还是……欧阳夜小姑娘的姑姑。”
一听这个，古清风的脑海中立即浮现出一个风尘女子。
还清楚记得那女子叫欧阳绯月，自己刚刚苏醒在陵园的时候就见过她一次，后来这美娇娘断断续续又来找过几次，说什么要请自己去一品山庄演奏。
“她来找我做什么？”
“她也没说找您做什么，不过，她问了小的很多事情，当然，小的什么也没有说，看样子是想探查您的身份，而且……她之前为了探查您，还收买了灵隐园的很多杂役。”
“那美娇娘心眼挺多啊……”
古清风笑了笑，也不知欧阳绯月是发现了什么，还是怎的，前些日子经常有意无意试探，没想到试探不成，竟然还收买灵隐园的杂役。
正想着，古清风这才意识到灵隐园的杂役一个都不见了，询问之下，费奎说道：“为了不打扰你，老爷子早就把那些杂役赶出去了。”
“云霞派有很多客卿？”
任何门派几乎上都有客卿，云霞派也不例外，通常门派都会邀请一些德高望重的人，要么是一些修为高深实力强横的，这些客卿可以享用门派的资源，平时也无需参合门派的事情，更不用恪守门规，当然，作为回报，一旦门派遇到危难的时候，客卿必须施以援手。
“云霞派的确有不少客卿，足有一百多位，有帮派的帮主，有山庄的庄主，也有家族的家主，老爷子一直在外忙活就是拉拢这些客卿，这些客卿都与云霞派都有着各种利益关系，如果与他们决裂的话，云霞派损失非常重……”
“那老爷子拉拢的如何了？”
“这些客卿有一部分是水德的人，有一部分是金德的人，不过大多数客卿还是保持中立的，但他们也并没有答应老爷子，大部分都在静观其变，若是公子爷您能通过试炼阵成为九殿亲传弟子的话……老爷子拉拢起来也会容易。”
古清风点点头，算是有点明白了，怪不得老爷子一直让自己按照章程去卖骚，敢情是为了拉拢那帮客卿，他们如果都与云霞派有利益关系的话，还真就杀不得，杀了也必然会对云霞派造成损失。
利益！
又是利益。
人一旦陷入利益当中，还修什么仙，问什么道？
不过古清风多多少少也能理解火德，老爷子毕竟是在云霞派长大的，对云霞派感情很深，云霞派传承的事儿，他不得不去操心，不然对不起门派那些老祖宗。
只是，若在世俗中有了羁绊，基本上修仙已经无望了。
古清风琢磨着既然答应了，那就帮老爷子把这事儿给办妥了，也好断了他这一个羁绊。
二人在这边有一句没一句的聊着，一个女人走进灵隐园。
女子貌美如花，身着一袭轻纱衣裙，一张美艳的容颜上挂着妩媚动人的笑意，正是欧阳夜的姑姑，欧阳绯月。
“清风弟弟，别来无恙。”
欧阳绯月是一个妖娆的女子，一颦一笑都透着一种风尘的味道，迈着小步走来
古清风耸耸肩，笑了笑，没有说话。
“听说弟弟现在已经是云霞派十二院的首席之首，姐姐很为你高兴呢。”欧阳夜从储物袋里掏出几坛美酒，笑道：“这不姐姐特意给你带来几坛上等的烈焰酒，今天我们一定要好好庆祝庆祝。”
要说这美娇娘真不愧是混迹风尘玩风月的行家，当真是见人说人话见鬼说鬼话，和古清风没见过几次面，便以姐姐自居，还一口一个清风弟弟叫的那叫一个亲。
“听说在争夺首席的时候，清风弟弟真是威风的不得了，吓得慕子白当场瘫痪在地上……”
欧阳绯月很能侃，一边吹捧着，一边观察着。
古清风也不说话，默默喝着酒儿，听她在这里使劲儿说着。
然而就在这时，一道凌厉的光芒向灵隐园这边飞来，速度很快，瞬间而至。
轰然一声炸响。
光芒落在灵隐园的门口，竟是一炳巨剑。

第75章 一场浩劫遍地神
那是一炳足有两米之长的巨剑，通体碧绿，剑身雕刻着玄妙的图案，剑锋上泛着凌厉的寒光。
当这柄巨剑落下的时候，一道人影宛如流星般划破当空出现。
这男子头戴羽冠, 身着一袭青色青云衣，周身泛着淡淡的彩色光华，他站立在巨剑的手柄上，面色无比阴冷，一双眼眸更是目露凶光，死死的盯着古清风。
古清风并不知这人是谁, 当然, 他也不在乎是谁，依旧仰躺在摇椅上, 悠闲的喝着小酒儿。
然而，不管是旁边躬着身如仆人一般的费奎，还是花枝招展美艳妖娆的欧阳绯月，二人都认识这个男子，正是云霞派的九殿亲传弟子之一，李魍，同时也是李家四兄弟中名声最大，修为最高，实力最强横的人。
真身六重境。
彩色根基，彩色真身，双彩守护。
修的是黄级大风雷剑诀，听说半年前，他一剑之威，挥出九重大风雷剑诀，当场将三位立过真身的真人拦腰斩杀, 实力极其凶悍。
很快, 不少弟子纷纷赶过来, 有李灿也有李森, 云鸿、叶鸿，就连慕子白、黄耀等十二院首席也都来了，他们都挨过古清风的打，对其可以说恨之入骨，听闻李魍出关要找古清风的麻烦，他们自然很期待这一幕。
紧接着以广元为首的几位大执事也来了。
“李魍，这里是后山灵隐园，是火德长老的园子，不得放肆。”
广元的言下之意很明白，这小子现在有火德长老护着，暂时谁也不能动他，至少在云霞派不能动。
李魍没有回应，只是死死的盯着，双眸如毒蛇般似若要将古清风碎尸万段，随后他从怀中掏出一封战书，甩手一仍，凝声喝道：“明日正午，风云台，我等着你。”
古清风没有动，接战书的是费奎，他打开后递了过去，古清风饶有兴趣的看着。
“你来的话，我或许会饶你一命，你若不来，我李魍发誓，绝对不会让你活着离开云霞派。”李魍转身欲离去，又道：“我知道在云霞派有火德长老护着你，但也只是云霞派而已，除非你一辈子留在这里，不然，我一定会让你后悔来到这个世界。”
话音落下，李魍便飞身离开了。
广元等一众执事看了看古清风，又看了看费奎与欧阳绯月，而后也快速离去。
李灿李森两兄弟留下几句狠话之后，便也离开了。
“现在的小家伙挺讲规矩啊……还知道下战书呢。”
古清风笑了笑，将战书放在桌子上。
“清风弟弟，这也就是你，若是换做其他弟子，李魍早就杀上门了，哪还会下什么战书。”欧阳绯月知道，李魍之所以下战书，哪里是讲什么规矩，而是忌惮火德老爷子。
瞧着古清风一副满不在乎的样子，欧阳绯月说道：“清风弟弟，明日你可要多加小心啊……那李魍筑的不仅是彩色根基，立的也是彩色真身……厉害的紧。”
听闻彩色根基和彩色真身，古清风倒是颇感惊讶。
他以前修炼那会儿，虽然也有人筑出彩色根基和彩色真身，但实在是少的可怜，满世界也没有几个，像这种既筑出彩色根基又立下彩色真身的更是寥寥无几，不成想如今小小的云霞派便有这么多，而且听欧阳绯月说好像九位亲传弟子差不多都是这样。
“真是一代天子一朝臣，一场浩劫遍地神啊……”
遥想当年，远古时代终结的时候，同样是诸天浩劫，浩劫之后，同样是万物复苏，那时候也是各种天才如雨后春笋冒出来，各种王座，各种真命，各种传承……
如今上古时代终结，又是一场浩劫下去，什么王座什么真命什么传承倒是少了，却蹦出来一些什么血脉、什么宝体，什么彩色根基，彩色真身……
古清风琢磨着自己都有点跟不上时代了，问道：“有没有这方面的书籍？”
“哪方面？”
他这一句话问的费奎和欧阳绯月都有些懵，正聊着李魍的事儿，怎么这个家伙突然问起了书籍。
“就是这种由彩色灵根衍化出来的根基和真身什么的……”
“看什么书籍啊，你想知道什么，姐姐直接告诉你呗。”
“你？”古清风上下打量着。
“姐姐自己就是筑的彩色根基与彩色真身，开的也是彩色紫府，要说对彩灵的了解，整个云霞派恐怕谁也没有姐姐懂得的多呢，清风弟弟，你看这样如何，我们找个安静的地方，一边喝酒，姐姐一边跟你讲好不好。”
“好啊。”
见古清风想也不想直接答应，旁边的费奎赶紧说道：“公子爷，要不我跟您一起去吧。”说着话，他瞧了欧阳绯月一眼，似乎有些担忧。
“哎哟，小老鼠，怎么着，你还怕姐姐吃了你们家公子爷啊……”
费奎张张嘴，欲言又止，看样子他对欧阳绯月不是一般的忌惮。
“得了，留在这吧，我去去就来。”
眼瞧着古清风离去，费奎哭丧着脸，秘密传音道：公子爷，您可千万要小心啊，并非小的对您没有信心，实则是欧阳绯月这娘们儿坏心眼太多了，连老爷子都被她算计过好几回呢，您可别着了她的道啊。
连老爷子那么精的人都被她算计过？古清风哑然失笑，琢磨着得好好见识见识。
两人一边聊着，而后跟着欧阳绯月来到一座鸟语花香的别苑。
欧阳绯月说她是云霞派尊贵的客卿，在云霞派当然有自己的园子。
古清风在凉亭等了一会儿，没过多大一会儿，这妖娆女子就提着几坛美酒走了过来，还端着一些鲜嫩可口的果子，古清风倒也没有客气，他是个好酒之人，有酒什么都好说。
欧阳绯月并没有试探什么，也没有耍什么心眼，一边喝着酒，也很认真的为古清风讲解关于彩灵的事情。
所谓彩灵，通常指的是彩色灵根。
而这个彩，代表的则是大自然。
彩色灵根越强，资质越好，越能与大自然引起共鸣，亦是与天地之间的灵气契合度就越高，修炼起来的速度也就比普通灵根快的多。
筑基，筑的是根基。
若是筑出彩色根基，便是大自然根基，这种根基要比普通根基牢固的多。
不过彩色根基的好处并不止是比普通根基牢固那么简单，同时灵力也会渐渐变成彩色灵力，而这种彩色灵力可要比普通灵力强悍的多。
同等修为，同等仙艺，若是一个拥有彩色根基，其实力绝对可以很轻松的抹杀没有彩色根基的一方，就因为筑下彩色根基后，灵力会渐渐变成彩色灵力，而这种灵力又称之为大自然灵力。
若是打开全身窍穴，便可脱胎换骨，立得真身，肉身不仅会变得强悍，也不会感染疾病，最重要的是寿命也会增加，活了一两百岁并不是问题。
筑下彩色根基，也有几率立彩色真身。
如果没有筑下根基，几乎不可能立彩色真身。
就像如果不是彩色灵根，也不可能筑出彩色根基一个道理。
若筑下彩色根基，再立出彩色真身的话，其体内的彩色灵力会更加强横，号称双彩大自然灵力，其威之大，无与伦比。
凭借这等双彩大自然灵力，纵然不施展什么仙艺，威力也大的惊人。
一个拥有彩色根基，又立过彩色真身的真人，毫不夸张的说，其实力之强，不但可以横扫所有普通真人，纵然面对开过紫府的真人，他们也有一战的实力。
因为他们的彩色灵力不但强横，同时也拥有彩灵守护。
听到这里，古清风不由想起火德说过一句话。
火德说以前咱们那会打斗拼的是修为，讲究的是仙艺高低，现在打斗拼的是各种彩灵，讲究的是法宝强弱，任你修为再高，仙艺再强，也抵不过人家的大自然彩色灵力。
那老爷子好像还说，彩色真身极其强悍，人家往那一站，不动手，你打都打不动。
这不仅让古清风有点疑惑，那劳什子的彩灵守护真的那么强悍？
询问之下，欧阳绯月回应道：“立真身本就脱胎换骨，肉身自然强横，而彩色真身要比之普通真身强横十倍之多，这不重要，重要的是筑下彩色根基便拥有彩灵守护，若再立彩色真身，便拥有双彩之灵守护。”
“双彩之灵守护？”
古清风跟慕子白和李铮都交过手，他们都是筑的彩色根基，号称什么彩灵守护，在他看来也没什么两样。
“你筑的是彩色根基，立的又是彩色真身，听说开的也是彩色紫府，如此说来，你的灵力不但是三彩大自然之力，同时也拥有三彩大自然守护？”
“当然。”欧阳绯月耸耸肩，娇笑道：“清风弟弟想不想见识见识呢。”
“好啊……”
“来啊，清风弟弟，姐姐让你三招。”
古清风顿感哑然，敢情这大妹子在这等着自己呢，端起一杯美酒，笑道：“行，你先祭出你的三彩大自然守护让我瞧瞧。”

第76章 谁诱惑谁
“清风弟弟，那你可看清楚咯。”
欧阳绯月本就长的貌美如花，饮酒之后，一张美艳的脸蛋儿更是无比妖娆，那双勾魂夺魄的眼眸似若含笑般望着古清风, 她端着一杯美酒缓缓站起身，一袭轻纱衣裙顺势垂落，也不见她有什么动作，周身豁然闪起五颜六色的彩色光华来。
那彩色光华仿若从她脚下凝衍而出，哗！又一道，紧接着第三道……
三道彩色光华接踵出现，就像朵朵彩色玫瑰般瞬间绽开般绚丽。
古清风微微侧着身, 翘着二郎腿坐在这里，眉头像似轻轻蹙着，之前和慕子白、李铮交手时，并未仔细观察，此刻瞧着欧阳绯月祭出所谓的三彩守护，倒是觉得有点意思。
别说，这所谓的彩灵守护还真就蕴含着大自然的玄妙。
一道大自然守护为一元。
两道大自然守护便会生两仪。
三道大自然守护便会衍三才……
怪不得火德说现在拼的是大自然彩灵，有这玩意儿守护，一般人还真就撼动不了。
这只是三道大自然守护衍生出来的三才而已，若是四道琢磨着难道是四象？若是五道会是五行玄妙？
远古时代终结之后，万物复苏，各种王座、传承、真命凝衍而出，那是老天爷做的庄。
如今上古时代终结，万物复苏，彩灵凝衍而出，看来这次是大自然之母做的庄啊。
天地不仁以为万物为刍狗。
人与人在争。
而天地之间神与神也在争。
“清风弟弟，来啊, 姐姐让你三招。”
欧阳绯月仰头将杯中酒一饮而尽, 眸中含笑, 更是对古清风勾了勾手指。
“得了，收起来吧。”
古清风微微淡笑，挥挥手，示意她收起来。
“清风弟弟，什么意思呢。”
“时间不早了，我该走了，改天再聊。”
说罢，古清风便转身离去。
他这一走，欧阳绯月不由一愣，好不容易把这个家伙哄骗到这里，想试试他真正的实力，再探探身份，怎么能让他就这么走了，瞬间闪身过去挡住古清风的去路。
“清风弟弟，怎么能说走就走呢。”
说着话，欧阳绯月那双勾魂夺魄的眼眸之中突然闪过一抹诡异的绯红。
“大妹子，好端端的怎么对我施展迷惑术呢。”古清风眯缝着眼睛，嘴角噙着玩味的笑意：“怎么着，看我长得俊俏，有什么非分的想法？”
“你……”
发现自己的迷惑术不但没有起到任何作用，反而还被对方一眼识破，欧阳绯月的心头不由大惊，这大精神迷惑术是她最得意的本事，多少年来百试不爽，鲜有人能够抵挡，连火德那种修炼七八百年的老油条都扛不住，怎么反而对眼前这家伙一点作用也没有。
“你什么你？”
古清风一句话问过去，欧阳绯月一时不知如何回应，不是尴尬的不知如何回应，而是她……她忽然觉得脑子有些反应迟钝，不知道为什么，这个家伙笑的很诡异，很诡异……笑的她浑身发软，笑的她脑海中一片空白……然后……然后就没有然后了……
“小姑娘不学好，修炼什么迷惑术，还想迷惑我……”
古清风摇摇头笑了笑，正欲离开，而后又转身瞧了瞧，问道：“妹子，我且问你，你迷惑我想知道什么？”
“我……想知道你是谁……”
此间，欧阳绯月麻木的站在那里，一张美艳的脸庞上表情呆滞，双眼也空洞无神。
“怎么着，我是谁和你有什么关系？”
“老爷子找过我……他说已经找到合适的人选去争夺掌储，让我……到时候帮忙……我知道老爷子口中的人就是你……我调查过你，根本什么也查不到，你就像凭空冒出来的一样，后来我收买了灵隐园的几个杂役，知道了一些你与老爷子之间的谈话内容，我推测……推测你可能是轮回转世之人，可是……可是后来又觉得不是。”
“为什么？”
古清风饶有兴趣的听着。
“我见过轮回转世之人，也知道如果是已经觉醒的轮回转世之人，身上都会有一种特殊的灵息……而你身上并没有……”
“你知道的还不少啊……”
轮回转世之人，若是没有觉醒的话，谁也看不出来。
一旦觉醒的话，灵魂就会‘活’过来，会有一种特殊之息，这种特殊之息是一种‘浊’息，是灵魂在穿越轮回通道时侵染的，但凡轮回之人皆有这种浊息，谁也避免不了。
“然后呢。”
“然后？然后……我就很好想知道你究竟是什么人。”
“那你就想着吧……”
古清风转身离去之后，欧阳绯月整个人已经瘫在地上，昏迷了过去。
……
次日。
云霞派，风云台。
李魍冷傲的站立在高台之上，闭着双眼，神情之中尽是沉怒。
周围亦聚集着不少弟子，所有人都知道昨日李魍向古清风下了战书，今儿个一大早他们就看热闹来了，也都想看看那古清风的肉身到底有多么强悍，能不能敌得过云霞派的九殿亲传弟子李魍。
可惜，从上午一直等到正午，又从正午等到下午，眼瞧着太阳都快落山了，那古清风却还未出现，几个时辰来，不少弟子也都来来回回跑到后山灵隐园，只是仍然没有发现古清风的踪影，李灿、李森两兄弟更是带着人在灵隐园门口叫嚣，那古清风依旧没有出现。
有人说那姓古的一定是怕了，躲起来了。
是的。
怕了。
一定是。
那姓古的肉身再强横，说到底也是一个因筑基失败产生的异变之体而已，打得过慕子白、李铮，也打得过李子衡，并不代表他能打得过李魍。
李魍筑的是彩色根基，又立的彩色真身，不仅拥有大自然双彩守护，同时其灵力又是大自然双彩之力，再加上又将黄级大风雷剑诀修炼到了一九之境。
半年前他一剑之威，就能当场将三位立过真身的真人拦腰斩杀，如今闭关半年，鬼知道他的实力恐怖到了什么程度。
看热闹的有很多人，不止内外门的弟子，同时慕子白、李千动、黄耀，云鸿、叶卉也都在其列，除了他们，也来了不少执事长老，飞雪真人便是其中之一。
“废物终究是废物，纵然肉身再强横，依旧是废物，那姓古的也只能欺负欺负慕子白这些人而已，面对李魍这等真正的天才，他连一战的胆量都没有，凭他也妄想成为九殿亲传弟子，真是不知天高地厚！”
“就是，那姓古的就是一个缩头乌龟！”谭思茹符合道。
在二人旁边还站着一位俊逸脱俗的男子，正是钟天鹰，他手持折扇，看起来玉树临风，望着高台之上的李魍，像似有些失望，道：“听闻那古清风肉身极其强横，吓瘫慕子白，打废李子衡，原以为会有一场热闹好瞧……没想到……呵呵……”
“天鹰，时间还早，去我那里坐坐吧。”
“哦？”钟天鹰思忖片刻，而后笑道：“好啊。”
瞧着太阳落山，夕阳西下，所有人都知道古清风不会来了。
风云台上，李魍睁开眼，眸中尽是愤怒，盯着后山方向，厉喝道：“古清风！我说过，今日你若不来，我绝对不会让你活着离开云霞派！绝对不会！莫要以为有火德长老护着你，我就不敢拿你怎样，告诉你！没有用！”
“你尽管躲在灵隐园，最好一辈子别出来，不然我在云霞派见你一次，打你一次，只要你出了云霞派，我定然会让你后悔来到这个世界！”
“我知你后天便要挑战试炼阵，哼！你给我等着！”
李魍祭出把柄巨剑，猛然一挥，哗！一道足有二三十米长的龙卷风凝衍而出，龙卷风凶猛无比，其内电闪雷鸣，似若雷霆风暴一般，雷声隆隆，闪电霹雳，更如一道风雷蛟龙般直冲天际，震的人耳膜疼痛，看的人心头恐惧。
这就是黄级大风雷剑诀！
李魍这一剑足足挥出十二道大风雷玄妙。
实在太恐怖！太骇人，一剑之威令在场很多执事长老的脸色都不由惊变失色。

第77章 警告
这日。
欧阳绯月正快步行走着。
她的脸色很不好，美艳的脸庞上也不再妩媚，神色之中尽是凝重，一副心事重重，心神不宁的样子。
的确。
她此次本来想试探试探古清风, 没想到试探不成，反而自己莫名其妙的昏迷过去了。
她不知道为什么古清风能够抵挡自己最得意的大精神迷惑术，但她知道自己为什么会昏迷过去，因为被迷惑了。
绝对是。
她自己本身就修炼迷惑术，自然很清楚被迷惑后脑海会空空如一，而她醒来的时候就是这种情况。
自己没有迷惑住他, 反而被他迷惑了？
他什么时候施展的迷惑术？
为什么自己一点也没有察觉？
还有被迷惑后那个家伙到底又干了些什么？
不知。
欧阳绯月什么也不知道, 满脑子疑惑，她想问清楚，可是找遍了整个云霞派都没有找到古清风。
他究竟是什么人？
轮回转世之人？
不！
他身上没有一丁点轮回转世之人应有的浊息。
可如果不是轮回转世之人，他怎么会和火德老爷子没大没小，还有当李家找上门时，老爷子说的那些话，以及在试炼台时，老爷子说他若放肆的话，那就成天下大事。
那人一看就和老爷子是旧相识，而且关系非常好，而且可能以前还是个大人物。
若非如此，老爷子怎么可能说出这番话。
可该死的！
他根本不是轮回转世之人。
没有修出金丹，又筑基失败，不可能青春永驻。
想不通！
想不懂，也想不明白！
不过有一点可以肯定，那姓古的不一般，而且从老爷子说的那些话来看, 他极有可能还是个恐怖的存在。
想到这里, 欧阳绯月不仅担忧起来, 担忧自己的侄女, 欧阳夜。
小丫头好奇心很重，找古清风假扮她一见钟情的心上人赤炎公子也就罢了，若是因此弄假成真的话，那可就糟糕了，鬼知道那姓古的究竟是什么恐怖人物，尤其是想起老爷子说若他放肆就是天下大事。
欧阳绯月实在想象不出来，一个什么样的恐怖存在才能让老爷子说出这么一番话。
越想欧阳绯月越害怕，必须得让小丫头远离古清风。
离的越远越好，就算不离开，以后也不能与他作对。
事实上欧阳绯月说的不错，她的侄女，欧阳夜好奇心非常重。
自从在一品山庄亲眼目睹古清风空弹一曲醉吟碧海，她就开始好奇古清风的身份，而后在红叶山谷时发生的事情，还有老爷子对他的态度，还有内门考核，还有不久之前争夺首席时等等……这一系列的事情，让欧阳夜内心的好奇越来越严重。
严重到根本无法集中自己的精神，对什么事情都提不起兴趣，有时候正修炼着都会走神，就连做梦偶尔都会梦见。
欧阳夜觉得自己快要疯了。
然而，更加让她崩溃的是，师傅完全将她禁足，不准外出。
若只是如此的话，还不至于让欧阳夜崩溃。
实则是这两天飞雪真人经常有意无意的带钟天鹰前来，而且每次都让她陪着，这让小丫头很郁闷，不陪的话，师傅还会生气。
此时此刻，她的师傅飞雪真人就在训斥着。
“夜夜，我好不容易请天鹰过来，你为什么一直对人家不理不睬的，你知道不知道天鹰很不高兴。”
欧阳夜坐在凉亭里，抱着头，捂着耳朵，她一点也不想听。
看她这副样子，冷傲的飞雪真人又气又怒又失望，就在这时，一个女子走了进来。
美艳的俏脸儿，妖娆的身段儿，妩媚的眼神，一袭轻纱罗裙，浑身透者风情。
不是欧阳绯月又是谁。
“姑姑。”
看见欧阳绯月，欧阳夜再也忍不住心中的委屈，跑过去扑在欧阳绯月的怀里，顿时哭泣起来。
“飞雪，你对我侄女做了什么，怎么让她哭成这样？”
飞雪真人冷哼一声，没有理会。
“姑姑，师傅……师傅她一直带着钟天鹰过来……让我陪着……我真好烦啊……”欧阳夜将心中的委屈道出来，听的欧阳绯月很是生气，擦着小丫头的泪水，质问道：“我说飞雪，你什么时候干起保媒拉纤的勾当来了。”
“我也是为了夜夜好！”飞雪真人神情淡漠，傲然道：“天鹰筑的是彩色根基，立的又是彩色真身，拥有双彩守护，修为更是已达真身九重境……像天鹰这种人中之龙，很多家族都盯着呢，我好心好意撮合天鹰与夜夜……没想到……”
“双彩守护有什么你了不起的，真身九重境又怎样？夜夜不喜欢，你强迫她做什么！”
“她现在年纪还小，我也是为她好。”
“师傅……我知道你是为我好！”欧阳夜满脸委屈，抹着眼泪，道：“可我真的对钟天鹰没有感觉啊，我不喜欢他，你干嘛强迫我。”
“没有感觉？”飞雪真人冷哼一声，沉着脸，训斥道：“对天鹰没有感觉，难道你对姓古的那个废物就有感觉？绯月，你来的正好，你的好侄女早就答应我与那姓古的断绝来往，可我发现她现在几乎着魔了，整日茶饭不思，一直想往后山跑。”
闻言，欧阳绯月心中咯噔一下，担忧的问道：“真有这种事情？”
“我哪有……姑姑，我根本没有别的意思，你知道古清风根本不是赤炎公子，他起初只是帮我，后来得罪了李家，我担心他的安危……所以才……”
“到现在还敢狡辩，看来那姓古的废物真把你迷的不轻……”
飞雪真人正说着，欧阳绯月将其打断，道：“古清风的事暂且不提，不过再怎么着，你也不能强迫夜夜做她不喜欢的事情吧。”
“我说过我是为了夜夜好，而且……”
飞雪真人刚开口，再次被欧阳绯月打断：“好个屁！飞雪，别以为我不知道你打的什么如意算盘，你怎么折腾是自己的事情，别把我侄女牵扯进去！”
欧阳绯月知道，飞雪是水德的人，也知道水德想将钟天鹰推上掌储弟子，同时她也能猜出来，飞雪真人之所以撮合欧阳夜和钟天鹰，无非是想将来若是钟天鹰做了掌门，那欧阳夜便是掌门夫人，作为欧阳夜的师傅，其身份地位自然也是跟着升，到时候混个议事长老绝对没问题。
“绯月，你什么意思！我是夜夜的师傅，难道我会害她不成？”
“我什么意思你心里明白。”欧阳绯月面色冰冷的盯着她，沉声道：“看在你是夜夜师傅的面子，别怪我没提醒你，最好不要趟掌储这趟浑水，那古清风不是一般人，更不是你能招惹的！”
“不是我能招惹的？呵呵呵！”飞雪真人不屑道：“他不就是一个筑基失败的废物嘛！”
“筑基失败的废物？”
此间的欧阳绯月那张美艳的脸庞上冷若冰霜，盯着飞雪真人的眼神也极其不善，道：“他若是筑基失败的废物，能一脚击溃李铮的彩灵守护？他若是筑基失败的废物，能几巴掌打废李子衡？他若是筑基失败的废物，敢在试炼台上无视你们？他若是筑基失败的废物，火德老爷子会对他那么客气？动动你的脑子，仔细想想吧！”
“他打败慕子白又能怎样？打废李子衡又怎样？”飞雪真人冷笑道：“面对李魍这种真正的天才，他照样不是怕的连出来都不敢？哼！废物永远都是废物，他也只配欺负欺负慕子白那样的弟子。”
欧阳绯月呵呵的大笑，而后瞪着飞雪，凝声道：“古清风为何没有应战，我不知道，但有一点我可以非常肯定的告诉你，他绝对不是怕！”
“真是笑话，若是不怕，他为何不敢出来？连李魍都不敢应战，又怎能与天鹰相提并论。”
飞雪真人说着，而欧阳绯月已是懒得听下去，直接甩了俩字：“臭婊子！”说罢，拉着欧阳夜就转身离去！
“你敢骂我？欧阳绯月！给我站住！”飞雪真人大怒之下，瞬间闪身过去，瞪着双眼，却是不敢动手，因为她知道自己不是欧阳绯月的对手，深吸一口气，说道：“别以为你修为高就很了不起，你不要忘了我父亲可是你们欧阳家的恩人！”
“就因为你老子是我们欧阳家的恩人，所以夜夜才会拜你这个臭婊子为师，同样就因为你老子是我们欧阳家的恩人，姑奶奶今日才没有对你这个臭婊子动手，不然你以为你算什么东西！滚开！”
欧阳绯月一挥手，当场将飞雪推到了一边。
“欧！阳！绯！月！！你敢对我动手！”
欧阳绯月止步转身，一双勾魂夺魄的眼眸之中杀意无限，指着飞雪，喝斥道：“对你动手是轻的，惹毛了老娘，打死你个臭婊子。”
“欧阳绯月！你给等着……我一定会将这件事告诉我父亲……我一定……”
“你老子？呵呵呵！你若再参合云霞派争夺掌储的事情，到时候连你老子能不能活都是个问题！告诉你，飞雪，今日看在你老子曾对我们欧阳家有恩的面子上，老娘最后再警告你一次，不要参合争夺掌储之位，那古清风你惹不起，你老子也惹不起，你全家都惹不起！有多远滚多远，别他娘的到时候死了都不知道是怎么死的！”

第78章 提心吊胆
“姑姑，我师傅她……”
先前欧阳夜只是觉得委屈，根本没有想到姑姑会突然到来，更没想到姑姑会把师傅臭骂一顿，而且两人还差点打起来, 这让她一时间不知所措。
“丫头，你师傅那个臭婊子的事情就不要理她了。”欧阳绯月拉着欧阳夜快步离开，一本正经严肃的说道：“而且有一件事我必须让你知道，从今天开始，不要再去找古清风，最好离他远远的, 不要与他扯上任何关系。”
“姑姑，到底发生什么事情？”想起刚才姑姑对师傅说的那些话，欧阳夜满脑子疑惑, 问道：“古清风怎么了？还有你说他非同一般，还让我师傅不要招惹他……姑姑，你已经调查出来古清风的身份吗？”
“如果查出来就好了，可惜并没有。”
欧阳绯月认真的说道：“那姓古的究竟是什么身份，我现在也说不清，但有一点可以肯定，他的存在可能很恐怖，甚至比我想象中还要恐怖的多。”
“姑姑，你怎么知道。”
“不要问那么多，反正不要再去招惹他。”
“可是……可是……他现在也是云霞派的弟子，我们不可能不见面吧，难道见了面也不能跟他说话？而且明天好像是他挑战试炼阵的日子吧，我也会去看的。”
“死丫头，姑姑没有跟你开玩笑，在我没有弄清楚他的身份之前, 你最好离他远点, 至于明天……你去看也行, 不过必须站在我身边。”
“姑姑, 你也去？”
“那个家伙神秘又诡异，姑姑也想看看他的本事究竟有几何。”
……
是夜。
月黑风又高。
云霞派内外门的弟子三三两两聚在一起，都在议论着明天古清风挑战试炼阵的事情。
而此时此刻，在一间厅室内，仁德长老正来回踱步，时而驻足之时，也是捻着下巴的长须，望着夜色，像似一脸的担忧。
的确。
自从得知古清风是火德找来争夺掌储的弟子后，仁德长老就决定帮一把，毕竟他也不想师门前辈辛辛苦苦传承下来的千年基业被水德和金德二人给糟蹋了。
他有点担心，担心明日古清风能不能通过试炼阵，又能不能通过考核。
尽管火德打过保票，可是仁德还是有些不放心。
因为就在刚才他得到消息，水德和金德二人都匆忙离开了云霞派，明日不会出面，水德找了飞雪真人代为审核，而金德找了广元代为审核。
仁德想不通，不知道金德和水德在搞什么鬼？有什么阴谋？
他本想找火德商议商议，奈何火德外出，费奎说火德晚上才会回来，所以仁德只能在这里着急等待着。
时间一点一滴的过去，夜更深。
突然，两个人走进厅室，一位身着灰袍看起来有些邋遢的老者，另外一位是矮胖圆的中年男子。
正是火德长老与费奎。
“师弟，你终于来了，金德和水德今日匆忙离去……”
仁德将事情说了一遍，火德点点头，回应道：“这件事我已经知道，并不是他们耍的什么手段，而是今天洪老爷子出关了，他们二人得到消息后立即赶了过去。”
听闻洪老爷子，仁德神情一怔，先是一喜，而后便是更忧。
喜的是洪老爷子乃是青阳地界德高望重的老前辈，号称青阳五老之一，辈分高，面子大，最重要的是，洪老爷子与云霞派的关系一直都非常好。
忧的是，水德和金德匆忙赶过去，定然是去拉拢洪老爷子，若是争夺掌储的时候，洪老爷子不管站在水德一方还是金德一方，那么事情就糟糕了。
“师兄，洪老爷子出关，我也得亲自去一趟，明日古小子考核的事情就拜托你了。”
仁德知道洪老爷子的重要性，点点头，问道：“师弟，那古清风究竟有没有实力……”
“这个你放心，考核的事儿对古小子来说比放个屁都容易，真正让我担心的不是这个……我是怕……”
“怕什么？”
“怕那小子收不住脾气……到时候杀起人来那就麻烦了。”
云霞派的利益链很复杂，每一位长老，每一位执事，每一位客卿，甚至每一位亲传弟子身后都有家族帮派的利益链，杀了谁对云霞派都是损失。
只是他这句话说出来，着实让仁德不由一愣，这试炼考核还没开始呢，那古清风能不能通过还是个未知数，怎么火德担心他杀人？这是哪跟哪？问道：“他好端端干嘛杀人？”
“那小子的脾气并不好，虽然他表面上看起来人畜无害，嘻嘻哈哈的，一副玩世不恭的样子，但那也只是表面而已，江山易改本性难移，那小子骨子里就是一种狼性，谁如果对他动了杀意，他绝对不会手下留情，更可怕的是，那家伙脾气一上来，他自己都收不住。”
火德劝说道：“所以，师兄，明儿若是有谁不开眼对他动了杀意，你一定要先拦下来。”说罢，他又对费奎说道：“还有你费奎，我师兄毕竟是议事长老，顾及太多，他若是不好出手的话，你出手，不管是谁，先弄翻再说，绝对不能让古小子出手，他一出手，对方不死也得残废，如果只是这样的话，倒也没什么，怕就怕人家找上门，他若心情好，还好说，若是心情不爽，当场就会大开杀戒，那可就糟糕了……”
这……
火德的话让仁德深深皱起了眉头，也听的费奎目瞪口呆。
足足愣了半晌，仁德才愕然问道：“师兄，那古清风究竟是什么人啊？怎么从你嘴里说出来，他好像……好像杀人不眨眼的魔头一样。”
“魔头？他若是魔头的话，那这个世界就没有魔了……”火德深深叹口气，道：“至于他是谁，你也甭问，他的身份太特殊，知道了对你没有好处，可能还有杀身之祸，若是曝光出来，天下非得大乱不可。”
身份一旦曝光，天下大乱？
这……
费奎实在想象不出来什么样的人物身份一旦曝光，天下就会大乱，莫说是他，纵然是仁德也是瞪着眼睛，震惊又骇然。
“行了，时候不早了，我得尽快赶到洪老爷子那边，不能让水德和金德占了便宜，师兄啊，千万记住我说的话啊！”
火德唉声叹口气，说实话，如果但凡有一丁点法子，打死他都不会找古清风来帮这个忙，甚至到现在内心有些后悔，他不担心云霞派会落入水德和金德手里，因为他知道古清风既然答应帮忙，就一定能把云霞派夺回来。
真正让他害怕的是，到时候就算把云霞派夺回来，云霞派的人也全死光了……
那有个毛用啊！
然而，这还不是让火德最担心的，真正让他担心的是，如果因为帮自己，古清风这个家伙的身份被人猜出来的话……那到时候可就真的天下大乱了……
那些被他曾经抹杀过的仙朝……
那些被他曾经碾压过的宗门……
那些曾经被他吊打的高手……
还有那些一直在找他的女人……
那些一直在等他回来的兄弟……
娘啊！火德有点想哭，越想越后悔，现在整天过的都是提心吊胆的……

第79章 入场
数日来，古清风一直躲在房间里研究着那颗从古老洞府里面发现的混色晶石。
他修炼五百年，问鼎过仙道王座，也魔道王座，更问鼎过天道帝座, 虽然不敢自夸无所不知，却也绝对称得上见多识广的主儿，只是研究了这么多天，却怎么也弄不明白这玩意儿究竟是什么。
不知晶石是什么，也不知里面的神秘空间是什么，同样也没弄明白里面为何有审判。
这让古清风颇为抓狂，觉得真是白活了这么多年。
当然, 也不是一无所获，经过多日的潜伏, 至少弄明白了一件事，里面那俩娘们儿似乎也不知道这神秘空间是什么，而且能进入空间的不止她们二人，好像还有其他人，从她们交谈中得知还有一个人能进来。
在古清风潜伏的这几天里，他发现还有一道神识偶尔也会出现，不知道是不是二人口中的第三人，如果不是的话，那就等于还有第四人能进来。
古清风琢磨着打探打探他们都是谁，又是如何进来的，后来想了想，还是算了，情况不明朗，鬼知道空间里面还有没有潜伏着其他人，想着静观其变, 等把情况了解了再说。
……
次日清晨, 太阳初升。
后山灵隐园。
费奎一大早就将洗漱用品准备好，此时此刻正站在门口等候着, 今儿个是古清风参加试炼考核的日子，眼瞧着考核的时间就快到了，可是里面还没有任何动静。
费奎心里很着急，却也只能老老实实在这里等候着。
他不敢喊。
更不敢吵。
自从昨天听了老爷子说的那些话后，费奎至今都还有点懵，尤其是老爷子那句身份曝光，天下大乱，一直在他脑海中回荡，连老爷子都怕成那样，费奎哪还敢去吵。
这时，一个人突然闯进灵隐园。
美艳的俏脸儿，妖娆的身段儿，浑身透着风情万种，不是欧阳绯月又是谁。
“费奎，古公子呢。”
“公子爷在里面休息呢。”
费奎躬着身回了一句。
“还在休息？考核都快开始了……”
话音未落，屋门打开，古清风从里面走了出来，一边穿着衣裳，一边笑道：“哟，大妹子，这大清早的找我什么事儿？”
“公子爷，早上好啊……今日是你参加考核的日子，我这不是给你助威来了嘛，顺便也提前恭喜公子爷顺利晋级。”
费奎是听了老爷子的话，不敢对古清风不敬，而欧阳绯月自从前两日试探过之后，她再也不敢喊什么清风弟弟了，亦随着费奎喊起了公子爷。
“我这还没去考呢，你就来恭贺，这么看得起我？”
欧阳绯月笑靥如花：“小小试炼考核罢了，又怎能难得住公子爷”
“哈哈哈！这话我爱听。”
当古清风出来的时候，费奎赶紧将早已准备好的净水端过去，待洗漱完之后，又递过去毛巾，然后又是鲜果，又是美酒。
这一幕落在欧阳绯月的眼里，让她内心更加确定了自己的想法。
本来她此次来想打探打探那日被迷惑后这个家伙到底从自己这里问了些什么，只是当她看见费奎像伺候祖宗一样伺候着古清风，欧阳绯月觉得自己还是不要打探了，费奎如此恭敬的伺候他，鬼知道这个家伙到底是什么人。
她有些害怕。
尤其是望着费奎小心翼翼伺候的样子，让她心里很是发毛。
“老爷子不是说今日回来吗？”
洗漱完之后，古清风问了一句。
“老爷子昨天回来过，没敢打扰您，半夜有急事又走了……”
“他倒是挺忙啊。”
“老爷子昨夜嘱咐小的给您带个话。”
“什么话？”
“老爷子说……”费奎瞧了瞧欧阳绯月，想了想，说道：“老爷子说让您看在他的面子上尽量不要动怒……”
“这叫什么话，我好端端的干嘛动怒。”
费奎低着头，这句话他不知该如何回应，旁边欧阳绯月听完这句话忍不住皱起眉头，什么叫不要动怒，老爷子说这话是什么意思？他动怒了又怎样？难道……真如老爷子所说的那样，他一动怒就是大事儿？不懂，不知，也不敢多问。
“走吧。”
既然答应了火德，古清风自然会把事儿办妥，离开灵隐园，发现欧阳绯月一直跟着，便问道：“你也去？”
“公子爷，您怎么忘了呢，我也是云霞派的客卿。”欧阳绯月的笑很迷人，亦很魅惑，道：“而且我可是从一开始就一直站在老爷子这边的，当然，这都不重要，重要的是我要为公子爷助威嘛。”
古清风瞧了瞧她，笑了笑，没有说话。
云霞派，试炼场，这里早已是人山人海，仿佛内门外的弟子差不多全部都来了。
毕竟谁都知道今日古清风要参加试炼考核，一旦通过考核，意味着他将会成为九殿亲传弟子。
这是云霞派的大事儿，不止弟子们都来了，就连内外门的执事、主事、长老也差不多全部都到齐了，像欧阳绯月这样的客卿也来了不少。
不管是执事长老，还是客卿，他们几乎都知道云霞派即将‘改朝换代’，同时他们心里也都清楚，古清风是火德找来争夺掌储的弟子。
尽管很多执事长老以及客卿，有的支持水德，有的支持金德，不过大部分人一直在犹豫，举棋不定，他们都是老油条，知道一旦站错队的话，后果是非常严重的，不但利益受损，可能也会因此搭上性命，所以，不到最后关头，谁也不敢盲目站队。
如今火德找来的古清风势头非常猛，说不定就是一匹黑马，得好好观察观察才行。
高台上，仁德、木德等七八位云霞派议事长老端正而坐，他们是今日的主考官，除此之外，还有广元、飞雪，二人本来没有资格坐在这里的，不过金德和水德两位议事长老临时外出，让二人代为审核。
除了这些议事长老，高台两侧坐着数十位执事长老，旁边还有将近百位客卿。
而云霞派的风云弟子也来了不少，以慕子白为首的十二院首席。
九殿亲传弟子今日也来了足足五位。
钟天鹰，李魍，范东昆，吕程，江源，五人不但是云霞派的九殿亲传弟子，在外也是威名远扬，各个都是出类拔萃的天才，倒是九殿亲传弟子中，名气最大实力最高背景最深的墨龙、金景山四人不知为何没有出现，有人说墨龙、金景山可能压根就没有将古清风放在眼里。
随着距离考核的时间越来越近，终于，古清风一行人出现在试炼场。
场内顿时沸腾起来，全场所有人的目光尽数扫去。
就在这时，一道巨剑飞了过去，在古清风身前十米远的距离，狠狠的插在地上，地面瞬间炸裂开来。
嗖！
一道人影划破当空，转瞬间站在巨剑之上。
所有人都认识他。
九殿亲传弟子，李魍。
“李魍，不得放肆！”
“李魍，退下！”
“李魍！你做什么！”
李魍突然拦住古清风的去路，仁德等长老立即出言怒斥，连同金德长老一方的广元也不例外，唯有飞雪真人在那里挂着冷笑瞧着好戏。
面对众长老的怒斥，李魍并未理会，只是死死盯着古清风。
（今天先到这里吧，剧情发展到这里差不多该高潮了……所以……明天四更……有推荐票的伙计记得投一下！下周想冲一下榜！！！！！！！）

第80章 挑衅
“古清风，你还敢出来！”
李魍站立在剑柄上，冷厉的盯着古清风，一字一顿沉声怒喝道：“我说过你若不敢应战，在云霞派我见你一次打你一次！”
“倒是很长一段时间没有听见有人对我说这句话了。”古清风顿感哑然, 也颇为好笑，饶有兴致的瞧着李魍，问道：“怎么着，那你是准备在这里动手？”
旁边费奎，默默低着头，偷眼瞄着古清风, 昨儿个老爷子说的话至今还在他的脑海中回荡, 说是若有人不开眼, 一定要在古清风动怒之前，先弄翻再说，如今便冒出来一个不开眼的，费奎不知道自己该不该动手，也看不出来古清风是不是在动怒。
李魍从巨剑上跳下来，走过去，站在古清风的对面，满面狰狞，怒瞪双眼，厉声大喝：“你以为我不敢？”
“爷有正事要办，滚一边去。”
古清风懒得搭理，扬手一巴掌扇了过去，扇在李魍的脑袋上。
他这一巴掌着实了得，一巴掌下去，李魍的脖子顿时咔嚓一声, 骨头断裂的声音，随之脑袋便横在了脖子上，人已摔在地上。
许是没想到古清风会突然动手，更没想到古清风随手一巴掌竟有如此大的力道，不仅将李魍扇的肿胀，口鼻喷血，甚至看样子李魍脖子里面的骨头好像都断了。
这一幕发生的太快，太突然！
出乎所有人的意料。
尤其是费奎，他还才还在犹豫着，怎么古清风就毫无征兆的动手了，这让他有些懵。
懵的不止是他，还有旁边的欧阳绯月，完全被这突如其来的一幕惊呆了，他实在没想到古清风一巴掌下去，李魍的脖子都断了。
“魍儿！
嗖嗖嗖，高台之上四五道人影窜了过来。
李家人不止有李子衡在云霞派担任要职，除此之外还有三人执事，以及两位客卿，而今天他们都来了，此刻看见李魍被突然打倒在地，李家的三位执事和客卿都纷纷冲了过来，广元真人也冲过来，大喝道：“大胆狂徒！”
嗖！
仁德长老纵身跃起，威武大喝。
“不得放肆！”
仁德长老一出面，立即震住了李家人。
李家人赶紧查看李魍的伤势，这一查看不要紧，脸色一个比一个难看，李魍的脖子果然断了。
“好狠的小子！”
“仁德长老，此子趁我侄儿没有防备之时，出手偷袭，不能就这么算了。”
仁德长老看了看李魍的伤势，内心也是禁不住一跳，再一看古清风，而他再扇完一巴掌后就像似没事人一样，向高台走过去，连瞧都未曾瞧一眼，仿若此间发生的一切与他无关一样。
昨日火德的话，不仅在费奎脑海中回荡，同时也在仁德的脑海中回荡。
知道古清风非同一般，甚至可能比想象中还要恐怖。
仁德长老也不敢多说什么，只是对着李家等人说道：“一切等试炼考核结束之后再说。”
“放开我！我要杀了他！”
李魍脖子的骨头虽然断了，但与伤痛比起来，他心中的怒火更加强盛，强忍着撕裂的疼痛，纵身跃起，周身疯狂闪烁着彩色的光华如同火焰般熊熊燃烧，他祭起飞剑，暴怒之下冲向古清风。
“退下！”
仁德长老扬手间掐动灵诀，光华闪现，玄妙的法术似若蜘蛛网般将李魍困在当空。
尽管李魍是乃真身六重的修为，亦拥有双彩守护，实力极其凶悍，但面对仁德长老这么一位修炼了八百多年的金丹高手，他又怎能是对手，一道法术牢牢将李魍困的动弹不得。
“仁德长老，古清风动手偷袭，你为何要拦我！”
李魍狼狈不堪，嘴里还淌着血，恼羞成怒，歪着脑袋，满脸狰狞，如同厉鬼一般，怒喝道：“他趁我不备，出手偷袭，我今日一定废了他！”
伤痛对李魍来说不算什么，他能忍，真正让他不能忍的是颜面，当着这么多人的面，被一个筑基失败的废物打断了脖子，他根本无法接受这等奇耻大辱！
试炼台上，古清风见他们还在那里吵吵，便有些不耐烦，漠然说道：“仁德长老，你莫要拦着，让他过来。”
一听这话，费奎心头大惊，不知道公子爷是什么意思。
仁德长老在听了这句话，神色也是微微一变，想起火德的话，说古清风一旦动怒，对方不死也得残废，念及此，赶紧说道：“古……古清风，还是先考核吧。”
“不是说通过考核还得挑战一位九殿亲传弟子吗。“古清风伫立在试炼台上，神情淡漠，眸中似若非常平静，口吻也听不出什么喜怒哀乐，就像在和一个朋友聊天一样，说道：“正好，那就他吧。”
仁德长老有些为难道：“这不合规矩，必须先通过试炼考核，方能挑战九殿亲传弟子。”
“规矩是人定的，我先挑战一位九殿亲传弟子，然后再通过试炼考核不一样嘛。”
“这……”
仁德长老不知如何回应。
那古清风不咸不淡轻描淡写的口气，着实令在场众人大感不解，言语之淡漠就好像一点也没有将李魍放在眼里，是的，哪怕一丁点也没有，就好像李魍在他眼中只不过是只蚂蚁一样，他想怎么捏就怎么捏。
没错，就是这种口气。
谁都听的出来。
李魍自然也听的出来，本就恼羞成怒的他，气急败坏，咆哮道：“古清风！若非你出手偷袭，你以为你伤得了我？”他满脸狰狞，祭出自己的双彩守护，疯狂运转灵力，挥舞着巨剑欲要冲破仁德长老的法术，傲然喝道：“我真身六重，拥有双彩守护，凭你，也妄想伤我！——”
“先挑战？后试炼？真是好大的口气！”飞雪真人站起来，不屑道：“仁德长老，既然古清风有这个要求，那便答应他就是，我倒要看看他若不出手偷袭，凭什么撼动李魍的双彩守护！”
广元也站出来喝道：“没错！仁德长老，今日我既然代表我师傅金德长老来代为审核，亦有资格发表意见，既然古清风要先挑战九殿亲传弟子，那就让他挑战！”
木德长老亦说捻着下巴的胡须，冷哼一声说道：“小小弟子，如此狂妄，异变之体终究是异变之体，如若不让他碰碰钉子，怕是不知天高地厚。”旋即李家人也都站出来劝战。
古清风微微蹙着眉头，幽暗的目光在飞雪、广元、木德以及李家人的脸上一一划过，而后落在仁德长老的身上，沉声说道：“让他过来吧。”
“这……”
仁德犹豫片刻，而后挥手间将困在李魍身上的法术解开。

第81章 跪下！
“啊——”
失去束缚之后，李魍仰头长啸，纵身跃起，伫立在当空之中，只见他周身泛着如火焰般的彩色光华, 满脸狰狞的他，一双眼睛泛着无尽杀意，怒喝道：“古清风，受死吧！”
李魍双手紧握巨剑，挥舞剑诀，猛然一挥, 豁然间一道九米之巨的龙卷风凝衍而出。
这龙卷风似若双重彩色, 其内电闪雷鸣, 旋转之时，泛着噼里啪啦的声响。
此乃一九之境的黄级大风雷剑诀，蕴含九道大风雷玄妙。
众所周知，李魍乃是真身六重境，筑的是彩色根基，又立的彩色真身，不仅拥有大自然双彩守护，同时其灵力又是大自然双彩之力。
换句话说，他这一剑之威，是在真身六重大自然双彩灵力的基础上，同时又蕴含九道黄级大风雷玄妙，一剑之威似若风云聚变。
然。
那古清风伫立在试炼台上，就那么静静的站着。
一袭白衣，黑色长发，冷峻的脸庞上，神情淡漠, 无悲无喜亦无任何情绪色彩, 一双幽暗的眼眸, 更如无尽的深渊又如静寂的死海, 静的吓人。
他就那么站着，负手站着，没有动，当疯狂的雷电龙卷风如同巨兽般横扫而来，他神情不变，眉宇不惊，眼眸不眨，就连衣袍也未动，哪怕连发丝也未曾受到影响。
大风雷剑诀瞬间而至。
他微微抬起手臂，轻轻那么一挥，如此一道威力强大的大风雷剑诀就那么莫名其妙的溃散了。
是的。
溃散了。
毫无征兆，莫名其妙。
他没有施展任何灵力，纯粹肉身的力道，而且看起来很轻松，就像随手挥掉一只苍蝇一样，然后……然后就没有然后了……溃散了，连力量碰撞的波动都没有，完全被碾压了，就像碾压一只蚂蚁一样，不费吹灰之力。
静！
沉静。
死一般的静寂。
在场众人一个个如同雕像般愣在那里，神情呆滞，目瞪口呆，他们想不通，也想不明白，完全不知道这一幕是如何发生的，太诡异了。
在他们想来那古清风的肉身就算再强，也不可能抵挡李魍的这一道大风雷剑诀！
这毕竟是黄级剑诀！
毕竟是一九之境，蕴含九道大风雷玄妙。
最关键的是挥舞剑诀的还是李魍这等筑基六重拥有大自然双彩灵力的天才，曾经一剑将六位真人拦腰斩断啊！
就算那古清风的肉身真的那么强悍能够抵挡，至少也该有力量碰撞，玄妙交错的波动吧，没有，什么都没有，彻底被碾压了。
没有人敢相信，更没有人敢接受。
尤其是李魍，他瞪着双眼，眼中尽是震惊与骇然。
“你那么想跟我打，今日我就一次把这个机会给足了你。”试炼台上，古清风漠然的望着他，平静的说道：“继续。”
“我不信你真的那么强！”
哗！
李魍疯狂运转体内的灵力，周身双彩大自然灵力如同滚滚海啸般爆发出来，他挥舞巨剑再次施展大风雷剑诀，这一次他拼尽全身灵力，这一剑比之刚才蕴含的风雷玄妙更多更强，足有十四道。
然。
没有用。
当他拼尽全身灵力挥出的这一道蕴含十四重风雷玄妙的剑诀袭去时，古清风仍然安安静静的站在那里，依旧是轻描淡写的挥挥手，然后……剑诀就溃散了，同样没有力量撞击的波动，也没有玄妙交错的火花，无声无息瞬间溃散，彻底被碾压。
此间，没有人说话，所有人都不可思议的张望着。
内外门的弟子是，执事长老是。
以慕子白为首的十二首席是，号称天才中的天才的九殿亲传弟子，钟天鹰等人也都是。
高台之上，木德长老、广元、飞雪等人神色震惊，脸色难看。
试炼台上，那白衣男子仍然安安静静的站着，衣袂不飘，发丝不扬，望着此间的李魍，淡淡的说道：“继续。”
“你……”
当空之中，李魍愣在那里，一张本就肿胀的脸上要多难看有多难看，神情之中亦是要多惊骇有多惊骇。
继续？
还怎么继续？
他全力一击都未能伤得了古清风，又如何继续？
莫说伤，纵然撼动也未能撼动，哪怕一根毫毛都没有撼动。
“怎么不动手了？”古清风的声音很平静，就像他的神色一样，没有任何情绪色彩，听不出是喜还是怒，他望着李魍，说道：“几日之前不是向我下过战书吗？不是要为你们李家出气吗？刚才不是喊打喊杀，还要见我一次打我一次吗？”
古清风轻声说着，一边解开衣领的扣子，又道：“怎么着？这就怕了？”
而在试炼台下，费奎发现古清风开始解扣子的时候，他知道事情要糟糕了，他已经跟着古清风很多天了，从内门考核，到争夺首席，他心里清楚一旦古清风开始解扣子，那就是动手的征兆。
怎么办？
劝还是不劝？
费奎想了想，张张嘴，欲言又止，他终究是不敢开口劝说。
“古……古清风，李魍不是你的对手。”仁德长老虽然没有注意到古清风解扣的动作，却看的出来古清风有要动手的意思，想起火德说古清风一旦动手对方非死即残，仁德赶紧劝说道：“打斗到此结束吧。”
“结束？不好意思。”解开衣领的口子，古清风又开始卷袖子，说道：“我这人从小就没有挨打的习惯，被人打了，不还手，这种怂事儿，我干不出来，”
想起火德说古清风一旦动怒，必然大开杀戒，仁德长老越想越担忧，尤其是望着古清风那双静寂的眼眸时，看的他心里发毛，劝说道：“你就宽恕他一次吧。”
“宽恕？不好意思，我既非菩萨亦非佛，不懂慈悲亦无善。”
说着话，古清风的身影突然在试炼场消失。
人呢？
没有人知道他是怎么消失的，但他的声音却在半空中传来。
“小崽子，机会我已经给过你了，既然你不动手，那就轮到我了！”
当空中，李魍吓的惊骇失色，四处张望，豁然间，一道人影出现在他的对面。
一袭白衣，冷峻的脸儿，淡漠的神情，平静的眼眸，不是古清风又是谁！
“滚过去！”
古清风出现，负手而站，一声怒喝，扬脚一踹，砰的一声，李魍还不知怎的回事，当场横飞出去，衣衫破碎，全身皮膜如遭雷击般皮开肉绽，摔落在试炼台上，他嘶声惨叫，顾不得身上的疼痛，立即站起身，运转灵力，祭出双彩大自然守护。
“跪下！”
古清风瞬间而至，一巴掌扣在李魍的头顶，砰！周身双彩大自然守护顷刻间被震的溃散消失，李魍七窍出血，双腿跪地，砸在试炼台，咔嚓一声，膝盖骨彻底粉碎！

第82章 你不行不代表我不行
废了？
堂堂云霞派九殿亲传弟子，号称天才的李魍就这么废了？一脚被古清风踹的皮开肉绽，一巴掌被打的七窍出血，就连他那引以为傲的大自然双彩守护都被古清风一巴掌拍了溃散。
这可是李魍啊！
真身六重境，号称双彩大自然守护, 修炼黄级大风雷剑诀的亲传弟子啊，曾经一剑将数位真人懒腰斩断，如今却被古清风一巴掌拍了个半死。
这不禁令人惊疑，那古清风的肉身究竟强悍到什么程度？
场内。
“谁的人，领回去！”
古清风一脚又将李魍踹了出去。
李家人赶紧上前查看李魍的伤势。
脖子断裂，膝盖断裂, 经脉断裂, 丹田混乱不堪……
“魍儿啊！！”
李家人痛苦哀嚎，一个个气红了眼, 欲要冲上台将古清风碎尸万段。
“退下！”
仁德长老的脸色也不好，他本以为火德昨日说古清风一旦出手对方非死即残，只是说说，没想到……没想到真是这样……瞧着愤怒的李家人，喝斥道：“老夫之前出面制止，你们偏偏不听，如今李魍被打成这样，完全是咎由自取，又怨得了谁。”
仁德长老的话让李家人无法反驳。
“还有你们，说什么古清风偷袭？他那是偷袭吗？”
仁德长老心里也有气，气自己没有阻止，当然，他的气不敢对古清风撒，只能对着李家人和台上的木德、广元、飞雪撒。
“若是你们听老朽的劝说，李魍最多也只是脖子受伤而已, 现在呢……人都废了！”
高台上, 木德长老, 飞雪真人、广元真人脸色一个比一个难看, 青一阵白一阵，面对仁德长老的训斥，谁也不敢开口反驳。
如何反驳？
先前仁德长老出面制止的时候，你们一个个蹦的比谁都欢，结果呢，李魍上台，一个照面不到，当场就废了。
“飞雪，如果我没记错的话，你说过古清风当日没有出现，是怕李魍对吗？”欧阳绯月面带笑意的望着飞雪真人，嘲笑道：“睁开你的狗眼看看，古清风是害怕所以才没有应战吗？他一巴掌下去，李魍的双彩大自然守护当场溃散，你他娘的竟然说他害怕？你的眼睛是用来出气的吗？”
“欧！阳！绯！月！”
飞雪真人本来就已经够难堪了，如今又被欧阳绯月这般冷嘲热讽，气的浑身发抖。
这时。
费奎站出来，说道：“仁德长老，古清风既然已经打败李魍，证明他完全有足够实力晋升，还需要试炼考核吗？”
费奎刚说完，飞雪真人便厉喝道：“打败李魍只能证明他的肉身强悍，除此之外什么也证明不了，要想成为我们云霞派的九殿亲传弟子，资质、灵根、悟性、修为缺一不可，他除了肉身强悍什么都不是，凭什么晋升九殿亲传弟子。”
木德长老也说道：“师兄，飞雪所言不无道理，我们云霞派虽然没有明文规定筑基失败不能晋升九殿亲传弟子，可至少资质、灵根、悟性过关才行，古清风必须通过试炼考核方能晋升。”
随之，广元等一众长老也都符合，他们要么是水德的人，要么是金德的人，也都知道古清风是火德找来争夺掌储弟子的，现在这古清风的肉身又如此强悍，实力深不可测，绝对不能让他通过试炼考核。
“得了，说这么多废话做什么，无非是考核罢了。”
试炼台上，古清风看起来有些不耐烦，眉头也是微微蹙着，眼眸横扫着高台上木德、广元等人，沉声说道：“今儿个看在火德的面子上，爷老老实实的按照章程办事，不过我把话说到前头，若是待会儿通过了考核，谁再给我唧唧歪歪，罗里罗嗦，挑三拣四，甭怪老子不客气！”
“小子！你说什么！”
广元站起身厉喝道。
木德喝斥：“大胆狂徒，胆敢对我等不敬！”
“真是狂妄！”飞雪真人怒意未消，盯着古清风不屑道：“你不客气又能怎样！”
古清风那双幽暗的眼眸扫了她一眼，嘴角划过一抹谁也看不懂的笑意，道：“小妹妹，相信我，你一定会知道的。”
“放肆！”飞雪真人站起身，怒瞪双眼，喝斥道：“你敢威胁我？”
“威胁你？你还没这个资格让我去威胁！”
古清风不屑一笑，飞雪真人欲说什么，只是他已然懒得再听下去，怒喝道：“少******给我扯淡！不是要试炼考核？那就来吧！”
太张狂，太嚣张，太放肆！
云霞派从来没有哪一个弟子敢如此狂妄，非但对众执事长老不敬，甚至还开口大骂。
仁德长老担忧事情再发展的不可收拾，赶紧令人打开试炼阵。
所谓试炼考核，共有九关。
九大关卡也分别考核的是弟子的资质、悟性、韧性，灵力等等。
而这第一关是乃吸纳。
试炼阵开启之后，阵法会散发出一种炎阳灵气，弟子需要在一个时辰尽数吸纳完毕，方能过关。
这炎阳灵气是一种火之灵气，非常狂暴，一般弟子根本不敢吸纳，因为怕灵根承受不住，也怕经脉承受不住，更怕丹田承受不住，纵然立过真身，脱胎换骨之后，也很难在一个时辰之内将试炼阵内的炎阳灵气尽数吸纳。
同样，哪怕筑出彩色根基的弟子也不行，慕子白就曾经挑战过，结果失败了，筑出彩色根基之后，不管是灵根还是经脉乃至丹田都异常强悍，连他都承受不住，可想炎阳灵气是何等狂暴。
试炼阵开启，光华闪过，阵法之内出现淡淡的火色迷雾，这便是炎阳灵气。
“古清风，你需要将试炼里面的炎阳灵气在一个时辰内尽数吸纳方能过关。”
随着阵法里面的炎阳灵气越来越多，古清风并未动，依旧静静站着，并未吸纳，哪怕一丝也没有。
仁德长老问道：“为何不吸纳？”
“等炎阳灵气全部出来再说吧。”
全部出来？一边吸纳一边等着，不是节省时间吗？
仁德长老提醒道：“时间只有一个时辰。”
“炎阳灵气而已，我若吸纳，转瞬即可。”
什么？
转瞬即可？
听闻此言，高台之上的众长老无不大皱眉头，什么叫转瞬即可，那可是炎阳灵气，莫说普通真人，也莫说彩色灵根，纵然筑出彩色真身，纵然筑出彩色紫府，也不敢自夸能够在转瞬间将如此之多的炎阳灵气尽数吸纳。
木德长老捻着下巴的胡须，训斥道：“真是狂妄至极，连老朽修炼八百余年都不敢自夸能在转瞬间将试炼阵内的炎阳灵气尽数吸纳，你的肉身虽强，但终究没有灵根，怎敢如此大放厥词。”
“你不行，并不代表我不行。”古清风站着，瞧着木德，说道：“木德，你修炼八百年还是这幅德行，还有脸说出来，我看你这八百年真是炼到狗身上了！”
（拖延症又犯了……懒癌晚期不好治疗……还有最后一章，一点半送上，大家勿等！）

第83章 惊世骇俗
木德长老毕竟是云霞派的议事长老，尽管之前因为赤霄君王的事情，一直被人称为瞎子，可好歹也是修炼了七八百年的金丹真人。
这古清风竟敢当着他的面说什么，说他这八百年都炼到了狗身上？
天呐！
他这是有多大的胆子啊！
不想活了吗？
古清风一句话下去, 听的欧阳绯月头皮发麻，费奎更是吓的一哆嗦，仁德长老的嘴角都禁不住的抽搐了两下，若是其他弟子敢这么说，仁德长老必会出手教训，可说这话的人是古清风。
一个火德说他身份一旦曝光天下大乱的主儿。
仁德哪敢出手教训，连训斥都不敢, 眼瞧着木德气的浑身发抖，仁德只能制止劝说。
“师兄，你让开，我今天若是不教训他，我木德……我木德以后还有何脸面……岂有此理！实在岂有此理。”
“木德，你这人向来看重资质灵根，开口灵根，闭口灵根，多少弟子本来拥有大好前途，却因为你一句资质灵根被拒之门外，有灵根，固然好，没有灵根也无大碍，凭借小小灵根就断送他人的前途，实在是迂腐愚昧。”
古清风负手而站，孤傲的身姿似若孤峰又如天剑，神情淡漠的他, 眉宇之间不知何时变得冷厉起来, 眼眸之中也不再那么平静, 就连口吻似若也霸绝起来。
“有灵根无非是与天地灵气更加契合, 吸纳灵气的速度快些罢了，但也只是仅此而已，灵根弱并不代表无法修行，没有灵根并不代表无法吸纳灵气。”
说罢，那古清风猛然一个大吸纳下去，试炼阵散发的诸般炎阳灵气尽数被他吸入体内。
是的！
尽数。
一个吸纳，将试炼阵内的炎阳灵气抽的干干净净，所有人都亲眼目睹诸般灵气在一瞬间的功夫被他吸入体内。
天啊！
高台之上的众执事长老客卿有一个算一个，全部都傻眼了，表情之震惊，似若见到什么不可思议的事情一样。
怒不可遏的木德看见这一幕也彻底傻眼了，他根本不敢相信自己的眼睛，嘴里呢喃着：“不可能，根本不可能……”
“没有什么不可能，我说过世间事从来就没有绝对。”
古清风淡淡的说着，而后问道：“下一关。”
下一关是乃炼化。
只需一个时辰将一颗青龟晶石炼化便可。
这一关虽然名为炼化，考的是却是灵力的精纯度。
当今天下，太多人注重修为境界，却忽略了灵力的精纯，尤其是现在各种丹药泛滥，有了各种丹药辅助，突破境界壁垒也就没有了什么难度，虽然境界提升了，不过灵力却变得越来越浑浊。
而灵力一旦浑浊，就没有了凝聚力，灵力越浑浊，灵力就涣散，长此下去，空有一身修为，境界也不低，浑浊的灵力由于没有凝聚力太过涣散，所以灵力之威也会大打折扣。
这样的人有很多，像广元真人虽修出了金丹，却也是用各种丹药嗑出来的，根本发挥不出金丹的威力，可能连一个灵力精纯的紫府真人都打不过，他是如此，飞雪真人、木德真人，包括仁德也都是如此。
很快，费奎递过来一颗青龟晶石，这玩意儿很坚硬，一般真人虽能炼化，但得需要几个时辰，一个时辰做不到。
而古清风握着青龟晶石，连瞧也未曾瞧一眼，掌心光华一闪，灵力凝衍而出，他的灵力很古怪，看起来也不是那么精纯，反而很浑浊。
灵力越精纯，越是晶莹剔透。
反之，灵力越浑浊，就如雾霾一般。
古清风的灵力就如雾霾，但又不像，雾霾之中仿若夹杂着电光火花一般，看起来很是古怪，也从未见过这般奇特的灵力，也不见他有什么动作，当灵力凝衍而出时，令人震惊的一幕发生了，青龟晶石转瞬间的功夫就烟消云散了……
炼化了？
是的。
炼化了。
一瞬间。
他的灵力明明很浑浊，怎么……怎么能转瞬间就把青龟晶石炼化？
欧阳绯月知道古清风非同一般，可至于如何不一般，她不知道，也猜测不出来，刚才亲眼目睹古清风转瞬间将炎阳灵气尽数吸纳，已是让她不敢相信，如今又看古清风瞬间将青龟晶石炼化，这让她根本无法理解。
她的修为不高，灵力也不是很精纯。
但是，她筑的是彩色根基，立的是彩色真身，开的也是彩色紫府，其灵力虽不精纯，却是大自然三彩灵力，灵力可要比一般紫府真人强的多的多，哪怕比之金丹真人也是不惧，至少欧阳绯月有信心凭借自己的大自然三彩灵力打败广元这个靠嗑丹药嗑出来的金丹真人。
可即便如此，要说转瞬间炼化青龟晶石，她无论如何也做不到。
她也想不通，想不明白这个家伙的灵力明明看起来很浑浊，怎么能……如此恐怖。
她不知道。
也无人知道，纵然是修炼七八百年见多识广的木德、仁德也都不知道，只是觉得不可思议。
而试炼台上。
古清风的神情依旧是那般平静那般淡漠，仿若刚才转瞬间炼化青龟晶石对他来说再也容易不过，就像眨眼那么简单一样，只是轻声说道：“下一关！”
下一关考的是悟性。
众主考官随即挑选十种冷门功法让弟子参悟，参悟多少算多少，为了避免弟子修炼过其中一种功法，所以主考官会随即挑选功法进行考核。
高台之上，从刚才的震惊中回过神来后，不管是木德长老还是广元真人，二人都意识到了问题的严重性，他们不知道火德从哪找来如此神秘诡异高深莫测的人，也不知古清风的实力到底有多强，但有一点他们比任何人都清楚。
绝对不能让古清风通过考核，如若不然将会是争夺掌储之位莫大的威胁。
二人这样想，作为代表水德长老代为审核的飞雪真人又何尝不知道。
她同样意识到问题的严重性。
同样知道若是让古清风通过考核，必然会对争夺掌储造成威胁。
绝对不能让他通过！
“古……古清风，你有一个时辰的时间参悟，届时我等将会随即抽考。”
或许是今日古清风带来的震惊太过不可思议，以至于仁德长老说话都有些不利索，声音有些颤抖。
“无需一个时辰。”古清风随便翻了翻十本功法，而后仍到了地上，说道：“现在考吧。”
仁德长老有些难以相信：“你……你确定？”
“十本基础仙艺罢了，何须参悟，随便一眼便是大圆满。”
(终于搞定了啊！！手指头都酸了啊……好久没码这么多字了，甭说，感觉还挺酸爽！票呢！！推荐票呢！！！！！！！！！！！！)
(终于搞定了啊！！手指头都酸了啊……好久没码这么多字了，甭说，感觉还挺酸爽！票呢！！推荐票呢！！！！！！！！！！！！)

第84章 要你的命
当试炼台上的古清风以一种轻描淡写的口吻说出这番话时，场内众人有一个算一个，包括仁德长老都有些不敢相信自己的耳朵，怀疑是不是听错了。
但凡修行之人皆有修炼仙艺，或是武功, 或是法术，或剑诀或是阵法等等，他们都知道修炼仙艺是何等的不容易，哪怕是基础仙艺也不例外。
因为不管任何仙艺，武功也好，法术也罢, 首先得参悟其中玄妙, 而这需要一个漫长的过程, 哪怕悟性再高，也不可能在短时间参悟，每一种仙艺都至少蕴含九九八十一道玄妙，一重玄妙一重山，每一重玄妙又都蕴含大量灵诀，参悟起来并不容易，甚至可以说非常难。
这需要悟性，也需要天赋。
场内不少紫府乃至金丹真人，参悟一部基础仙艺数十年甚至上百年都未能参悟出大圆满。
这还只是一部基础仙艺。
现在随即挑选出来的这十种仙艺，有武功，有法术，有剑诀，亦有阵法。
隔行如隔山。
武功天赋好，并不代表你法术天赋好。
而现在他说什么，十本基础仙艺根本无需参悟？只要一眼便是大圆满。
这话实在太狂妄，狂妄的简直没边了。
没有人敢说如此张狂的话, 莫说云霞派十二院的首席, 也莫说九殿亲传弟子, 纵然那些传承万年之久的大宗那些号称人中之龙的奇才也不敢说出这等大话, 若说三五月，甚至十几天或许一些万年出一个的修炼奇才能够做到。
而他胆敢说一眼便是大圆满？
这种狂妄的话，恐怕就连轮回转世的大能都不敢说！
就他？
凭什么！
要知道这一关考核悟性，通常只是随即抽考一门功法的几重玄妙，最多不能超过第四重，毕竟十种仙艺随即抽考，而且也只有一个时辰的时间，只要能将抽考的玄妙说出来便可，也无需施展出来，也没人能在一个时辰施展出来。
目前云霞派最高的记录，是九殿亲传弟子墨龙，当年他在一个时辰之内，将其中三部仙艺的四重玄妙参悟了出来。
高台之上，木德长老和广元等人本来还在苦恼如何才能让古清风考核失败。
但是他们万万没想到这个不知天高地厚的家伙说出如此狂妄无边的大话。
“一眼便是大圆满……呵呵呵！”
飞雪真人突然大笑起来，笑中尽是不屑，冷笑道：“就凭你？”
“就凭我。”
试炼场内，古清风一袭白衣，负手而站，淡漠的神情，幽暗的眼眸，平静的口吻。
他就那么站着，如傲视苍穹的的孤剑，又如藐视苍生的天峰。
“好！”
飞雪真人大喝一声好。
木德和广元一直在苦恼让古清风考核失败，代表水德审核的飞雪真人自然也是，她同样不希望古清风通过考核，同样也在苦恼如何在这一关难住古清风，同样没想到古清风会出这种大话。
她知道这是个机会！
一个天赐的机会！
砰的一声，瞬间站起身，向前请倾着身子，双手摁在桌子上，瞪着双眼，看起来尤为激愤，指着古清风，厉喝道：“如若你做不到，便是考核失败，你可敢？”
就在飞雪的话音落下，木德亦捻着下巴的胡须，喝道：“不知天高地厚的小子，先是放肆，再而对我等不敬，现在又说出如此狂妄至极的话，老朽问你，倘若你做不到，便是考核失败，可敢？”
很快，广元以及背后支持金德和水德的执事长老也都纷纷发难质问。
“这有何不敢。”
在古清风应下之后，飞雪真人立即对着仁德长老说道：“仁德长老，你可听见了，他若是参悟不出来大圆满，便是考核失败！”而后木德长老也都起身说道。
“这……”
仁德长老沉着脸，作为一个修炼八百多年的金丹真人，他自然清楚古清风刚才说的那句话是何等狂妄，在他想来这根本不可能做到，尽管火德说过古清风非同一般，他依旧认为不可能，犹豫片刻，看向古清风，问道：“古……古清风，你……确定？”
“确定。”
“这可是十种不同的仙艺，你确定已经全部参悟透彻了？”
“确定。”
仁德长老深吸一口气，凝视着古清风，下面的话他实在不知该如何去问。
“不过……”
古清风突然话锋一转，只说了两个字，高台之上的飞雪、木德、广元等人立即喝斥起来。
“不过什么！难道你想反悔？”
“狂徒，你不是有能耐吗？怎么！不敢了？”
显然，木德等人都知道这是唯一一个让古清风考核失败的机会，他们无论如何也不会错过，哪怕古清风反悔，他们也要抓住这一点死磕到底。
对此，试炼台上的古清风只是嗤笑一声，这笑充满了讽刺，充满了嘲笑，也充满了鄙视，更充满了不屑。
“不知天高地厚的小子，你既然敢说出来一眼便能参悟透彻大圆满，就必须做到，如果不然，我等就认定你考核失败！”
“姓古的，你笑什么！”飞雪真人一张本来还算漂亮的脸蛋儿上此刻显得无比阴狠，死死盯着古清风，咬牙切齿的冷笑道：“你刚才说的话，全场所有人都已经听见，难道你还想反悔不成？”
“我笑啊……笑你们这帮人真******操蛋！”
古清风那双幽暗的眼眸猛然睁开，眸中静寂突变惊涛，神情也显狂傲，口吻亦充满了霸绝，沉声喝道：“一个个都******是什么玩意儿，要修为没修为，要眼界没眼界，要阅历没阅历，仅有的自知之明都没有，一群井底之蛙，害群之马！”
话落，不等众人回应，那古清风横扫一眼，怒喝道：“听好了！我刚才说的一眼大圆满，并非参悟大圆满，而是打出大圆满！”
哗！
此言一出，似若平地突然响起一道惊雷般震的在场所有人目瞪口呆。
他说什么？
不是参悟出大圆满？
而是打出大圆满？
悟出来和打出来，这可是两个概念啊。
参悟透了，并不代表你就能打出来。
仙艺蕴含的玄妙不同，修炼的方法自然也就不同，这其中包括灵力如何变化，经脉如何运转，丹田如何，各种灵诀如何施展等等太多太多，而这些并不只是你悟性高就能学会的，这需要日复一日年复一年勤修苦练方能成功，没有捷径可言。
没有人能看一眼就能将一部仙艺参悟透彻大圆满，哪怕基础仙艺也不行。
更没有人能看一眼就能将一部仙艺打出大圆满。
没有人能做到……没有人能……
这已经不是狂妄的问题了，这种话也不能用狂妄到没有边界来形容，因为根本不可能！
这种不可能……就像……就像一只蚂蚁说它能将苍天戳一个窟窿一样。
蚂蚁能吗？
答案是肯定的。
不能！
场内众人一个个呆若木鸡，而高台之上的木德、广元、飞雪等背后支持金德、水德两位长老的人却异常的激愤。
“狂徒……狂徒啊！！！”木德真人不知是太愤怒了还是怎的，涨红着脸，呼吸也十分沉重，指着古清风：“你……你今日若是打不出来……老朽……老朽一定……一定不会放过你！”
古清风淡淡的问了一句：“我若打出来呢？”
“你不可能打出来！”
“你是你，我是我！你不行，并不代表我不行！”古清风怒喝一声，道：“说！我若打出来又当如何！”
“你……你若真能将这十部仙艺打出来，老朽……老朽给你……给你磕头赔罪！”
“磕头赔罪？”古清风不屑冷哼，厉喝道：“我不是你亲爹，更不是你祖宗，你无需向我磕头赔罪！”
“你……”
木德怒不可遏，气的浑身发抖：“你……你说当如何？”
“我若打出来，要你的命！”

第85章 我就是仲裁
试炼台上古清风一声厉喝，声如雷，音如电，传入耳中，震的人耳膜嗡嗡作响, 意简言骇，指着木德，意在索命！
旁边，仁德长老虽说修炼八百余年，面对此间身份神秘，实力凶残的古清风也有些不知所措, 他是如此，而一直在试炼台附近站着的费奎早已是吓的面色苍白，心紧张，腿哆嗦，冷汗更是止不住的往外冒。
高台之上，本就气的浑身发抖怒不可遏的木德长老此时此刻，一张老脸面如死灰，要多难看有多难看，瞪着眼睛，指着古清风，张张嘴，却是一个字也说不出来。
气的？
吓的？
不知道。
“怎么着？”古清风就那么负手站着，衣袂不动，发丝不扬，神情不变，眸若死海，瞧着木德，说了一句：“这就怂了？”
“你若打不出来, 便是考核失败, 你若打出来, 便要老夫的命？”木德长老深吸一口气，似若压制心头的怒火，只是连续做了几个深呼吸，这口怒火依旧压制不住，指着古清风，咬牙切齿的喊道：“狂徒！你这算盘倒是打的真精啊！”
“我若打不出来，把我的命也给你便是。”
木德长老不屑道：“你这狂徒的小命，在老朽眼里一文不值！”
“哈！”
古清风哑然失笑，瞧着木德，只见他伸手一翻，掌心赫然出现一颗紫金色碎片，道：“我的小命在你眼里一文不值，那这晶石碎片可值些钱？”
紫金碎片晶莹剔透，其内似若流淌着丝丝紫金之色，见此碎片，木德长老不禁神色大变，脱口喊道：“紫金天照晶的碎片！”
一听紫金天照晶，场内顿时沸腾起来，但凡识货之人皆知道紫金天照晶是何等价值，毫不夸张的说，纵然这一小块碎片在市面上也是天价，因为其内蕴含的紫金之灵可是来自太阳之火。
“如何？我若打不出来，这颗紫金天照晶碎片便归你所有。”
望着古清风掌心这颗拇指大的紫金碎片，云霞派的执事长老眼睛都直了，木德长老很清楚这紫金天照晶碎片的价值，尤其是对他这等嗑丹药嗑出来的金丹，若是炼化紫金天照晶，再用其内蕴含的紫金之灵温养金丹的话，那金丹的灵力会变得更加精纯更加强大。
“好！老朽答应你！”木德长老终究没能扛得住紫金天照晶的诱惑，一口气应了下来。
他根本不相信古清风能够一眼便能将十本基础仙艺参悟透彻，更不相信他看一眼就能打出大圆满！
“答应就好。”古清风看了一眼费奎，说道：“拿笔纸，给他签字画押！”
费奎一愣，犹豫了一下，赶紧将笔纸送到高台。
“你！”
一看要签字画押，木德长老内心不禁泛起了嘀咕，尽管他不相信古清风能打出大圆满，可不信归不信，古清风那淡漠的神情，平静的言语，自信的口吻，却又让他有些拿捏不准。
“来人把这十部功法换掉，老朽要另外亲自挑选十部！”
为了防止古清风以前修炼过这些仙艺，木德长老决定重新更换，很快他便挑选出十部另外十部仙艺，而费奎定睛一看，这些仙艺全部都非常冷僻，云霞派传承数千年，鲜有弟子修炼过，一是修炼难度高，最重要的是这些仙艺威力也不是很大，属于典型的玄妙虽玄，威力却弱的仙艺。
“哼！老朽倒要看看你如何一眼将十本基础仙艺打出大圆满！”
认真挑选了另外十部冷僻仙艺，木德长老大手一挥，在白纸上签字画押。
“好！不错。”
古清风看了看木德长老的签字画押，点点头，说着掌心又出现一颗紫金天照晶的碎片，眼眸横扫着高台上的众执事长老，问道：“还有谁？”
“我！”
一道声音，却是两个人，一个是广元，一个是飞雪，二人也都清楚紫金天照晶的价值，方才被木德长老抢了先，如今古清风又亮出一颗，二人再也没有任何犹豫，他们本就不相信古清风能够一眼将十本基础仙艺打出大圆满，更何况木德长老又重新挑选了十部极其冷僻的仙艺。
“飞雪真人，不好意思，是我先开口的！”
“明明是我先开口的！”
广元和飞雪二人争吵的时候，古清风又笑道：“不急，都有份儿，紫金天照晶的碎片而已，爷这里多的是。”
话音落下，哗！古清风随手一甩，数十颗紫金天照晶的碎片漂浮在他身边。
这一幕把在场所有人都看傻眼了，没有人知道他是从哪弄来这么多紫金天照晶。
“还有谁……”
古清风一问之下，高台之上的执事长老一个个涨红着脸，兴奋的都站了出来。
这等大好的机会岂能错过？
这可是可遇不可求，号称天价的紫金天照晶碎片。
至于一眼打出十本仙艺的大圆满？
他们同样也不相信。
尽管这个古清风看起来很神秘也很诡异，深不可测。
可又能如何？
退一万步来说，就算他真的将十部仙艺打出了大圆满，又能怎样？
难不成他真敢动手杀人？
木德长老好歹是金丹真人，就算他有这个胆子，那也得有这个实力才行。
再退一万步来说，就算他真的有这个本事，又能怎样？云霞派这么多高手，岂容他杀害木德长老？再退一万步来说，签字画押的这么多人，每一个人背后都是大家族大帮派，还怕他不成？
有这样想法的人不少，不止云霞派的执事长老站出来签字画押，连同不少客卿也站了出来，甚至还有一些弟子。
当然，普通弟子不敢上来，上来的都是以慕子白为首的十二院的首席，还有以钟天鹰为首的九殿亲传弟子，除此之外，谭思茹、云鸿、叶卉、李灿李森之前与古清风有过节的人差不多都上来了。
古清风是来者不拒，只是安安静静看着这些人画押。
场面已经彻底失控了，仁德长老出面制止已是无用，根本镇压不住，彻底乱了。
而费奎更是一边流着冷汗，一边收着这些人的签字画押，双手都在哆嗦。
说实话，若说看一眼十本仙艺就打出大圆满，费奎也不相信，只是昨日火德老爷子的话，又让他不敢去随意揣测。
他不知道古清风是谁。
也不知道古清风是什么人。
更不知道古清风究竟想干什么，让这些人签字画押做什么？每一张纸上都写着若古清风无法将十部仙艺打出大圆满便交出紫金天照晶的碎片，若打出，则索命！
终于，所有人都签字画押完毕，足有一百多人，费奎拿着厚厚一沓签字画押的纸，望着高台之上那一张张贪婪的面孔，签字画押的这些人心里打的什么小算盘，费奎自然也能猜出来，低声问道。
“公……公子爷，要不要找个仲裁？到时候就算您打出大圆满，若是他们抵赖的话……”
“找什么仲裁？”古清风拿出酒壶，仰头喝了一口，淡淡的说道：“我就是仲裁。”
“可……可他们一百多人啊……每个人背后不是家族就是帮派……”
“也只是一百多人而已。”古清风连续喝了几口酒，又将酒壶仍进储物袋，瞧了瞧一百多张签字画押的纸，随后又递给费奎，道：“家族也好，帮派也罢，爷宰他们如杀猪屠狗！”
杀猪屠狗？
公子爷这是要准备杀了他们？
费奎狠狠的咽了一口唾液，噎着喉咙问道：“公子爷，老爷子说……说让您看在他的面子上……”
“这些字据便是我给老爷子的面子，杀与不杀，不在我，在这帮不知死活的东西，脸我已给过他们，待会儿知道不知道兜着那就是他们的事儿了。”

第86章 何止疯狂
试炼台上，古清风没有再说话，随手拿起一本仙艺秘技翻阅起来。
高台之上，云霞派的众位执事长老都紧紧的盯着古清风，见他翻阅秘技的速度很快, 一页接着一页，这种速度恐怕连每一页记载的文字都记不住，又怎能将其参悟？还参悟透彻？还要打出来大圆满？
恐怕连神都没这个本事。
旁边仁德长老谨慎的望着，他知道木德更换的十部仙艺皆为‘废艺’，所谓废艺，是指那些蕴含的玄妙太玄太妙，威力却微乎其微的仙艺, 尤其是古清风手中这部‘青冥风穴涡’。
这是当年云霞派祖师爷所创, 数千年来从未有人修炼过大圆满, 包括仁德自己也是一样，他曾经参悟过，却足足用了三四百年才修炼到了五九之境，因为其中的青冥风穴玄妙太难参悟，属于大自然中非常冷僻的玄妙，在修炼到五九之境之后发现没什么效果，也就放弃了。
高台之上，一众执事长老看古清风在那里翻阅着，神情严肃，眉头深凝，不由流露出欢喜的表情，已经迫不及待的想将那紫金天照晶归为己有。
“这部青冥风穴涡是云霞派祖师爷所创，除了祖师爷，数千年来从未有人修炼出过大圆满。”
木德长老捻着下巴的胡须，神情之中怒意未消, 盯着古清风, 不屑道：“老朽参悟了数百年, 至今都未能将其参悟透彻，就凭你这不知天高地厚的狂徒，还妄想看一眼便能打出大圆满？莫说打出大圆满，今日只要你悟出其内蕴含的九九八十一重青冥风穴玄妙，就算你赢！”
“木德，像你这种迂腐愚昧之人，莫说给你数百年，纵然给你一千年，一万年你也参悟不出来。”
试炼台上，古清风将这部青冥风穴涡合上，抬起头，淡淡的说道：“参悟数百年都未能将其参悟透彻，你还有脸说出来？你不嫌脸红，爷都替你脸红！”
“狂徒！你说什么！”
木德长老站起身，满脸涨红，气的双拳紧握，咬牙切齿的冷笑道：“你既然合上了功法秘技，可是参悟透了？”
“睁大你的狗眼看清楚！”
话音落下，古清风微微抬起手臂，体内灵力运转，五指掐动灵诀，浑浊的光华闪烁之时夹杂着噼里啪啦的声响，只见他手臂一挥，掌心一推一拽，哗！一道浑浊的漩涡凝衍而出。
这漩涡似若一米之巨，看上去真如风穴一般疯狂旋转，旋转之时，场内狂风肆起，呼啸作响。
“你……”
高台之上，众人震惊失色，因为他们都看的出来，古清风掌心那漩涡之中蕴含了足足九九八十一道青冥风穴的玄妙。
大圆满！
他真的看了一眼不仅将这部青冥风穴涡参悟了透彻，也真的……真的打出了大圆满啊！
老天爷啊！
“你……不可能！绝对不可能！”高台之上，木德长老面如死灰，双目瞪大，如见鬼神，指着古清风，连声音都是颤抖着：“你……你以前修炼过，你一定修炼过……”
古清风二话不说，拿起第二本仙艺秘技，翻阅了一眼，而后伸手一扬，五指掐动灵诀，当空之中赫然出现一朵殷红色的莲花。
此乃赤炎火莲术，大圆满！
“像你这种井底之蛙，玄妙又知几何！”
话音落下，古清风拿起第三部仙艺秘技，一眼扫过，伸手一扬，五指掐动，砰！大圆满！
“在你眼中只知灵根二字，又怎知悟之一字有几何？”
古清风拿起第四部仙艺秘技，随意一眼，扬手掐动灵诀，砰！又是一个大圆满！
“天地亿万玄妙，玄之又玄，妙之又妙，你不懂，只能说明你蠢！”
第五部仙艺秘技，一眼之后，又是一个大圆满。
“五百年前你蠢，五百年后的今天，你更蠢！”
第六部仙艺秘技，一眼之后，大圆满。
“木德，睁大你的狗眼看清楚！”
古清风又拿起一部仙艺秘技，又是一眼，又是一个大圆满，他就这样拿起一部仙艺，看一眼，然后扬手间，掐动灵诀，然后一个大圆满下去将仙艺之内蕴含的九九八十一重玄妙尽数打出来。
场内一片沉静，这一刻所有人皆如雕像般愣在那里，瞪着眼，咧着嘴，一副如见鬼神的样子，眼中是那数之不尽的震惊，亦是那数之不尽的不可思议，更是那数之不尽的难以置信。
内外门弟子是，十二院首席是，九殿亲传弟子是，执事长老是，客卿是，场内有一个算一个，没有例外，皆是如此。
十部仙艺就这样前前后后几个呼吸的功夫全部被他参悟透彻，全部被他打出了大圆满。
试炼台上，那古清风一袭白衣，负手而站，漠然的神情，幽暗的双眸，凝视着高台之上的木德长老，沉声厉喝：“如何？你可看清楚了？”
木德长老站在高台，震惊着，骇然着，指着，张张嘴，却是一个字也说不出来，因为此时此刻，他的脑海中一片空白，只觉头晕眼花，天旋地转，连站都有些站不稳，连呼吸都觉得无法呼吸。
他是如此，旁边是广元、飞雪皆是一样，一个个脸色煞白，难看之极，而不远处的欧阳绯月亦是神情惊恐的望着，不敢呼吸，也忘记了呼吸，就这么看着，就像丢了魂儿一样。
“若是没有看清楚，那我就再给你一次机会！”
也不见古清风有什么动作，周身浑浊的光华骤然凝衍而出，如熊熊火焰，其内夹杂着雷霆闪电，只见他双臂扬起，双手在身前掐动，十指乱舞，指间雷光作响，一道灵诀，十道，百道，一瞬间竟然掐出了一千多道灵诀。
天呐！
看见这一幕，欧阳绯月只觉头皮发麻，不仅呼吸停止，这一刻她连心脏都停止了颤抖，因为实在太疯狂！
“睁大你的狗眼看清楚！”
那古清风双臂一展，十道光华冲天而起。
一道化作惊涛。
一道化作骇浪！
一道如山岳，一道如狂沙，一道如虎啸，一道如飞羽……
这是十道仙艺，惊涛术，海浪术，山岳拳，狂沙剑诀……
这是木德长老没有更换前为古清风准备的那十道仙艺，他竟然全部打了出来，而且每一道仙艺皆蕴含九九八十一重玄妙，皆是大圆满，最恐怖的是他这十道仙艺，他竟然……竟然在一瞬间全部打了出来。
是的。
一瞬间！
没有人知道他是怎么做到的。
正如没有人知道他是如何一眼将十部仙艺尽数参透，又是如何一眼将十部仙艺全部打出大圆满一样。
没有人知道，想不通，想不明白。
因为这根本不是一个知道不知道的问题，更不是一个想不想的问题。
而是一个不可能的事情！
不可能的莫说亲眼所见，莫说听过，就连上古时代那些传奇故事中都没有如此疯狂的事情！
那可是二十部仙艺啊，普通人莫说修炼，纵然是参悟也需要个几百年，而他看一眼就参悟透彻了，看一眼就能打出大圆满！
老天爷啊！
他究竟是不是人？
是的话，怎么可能如何恐怖！

第87章 砸人！
二十部仙艺，一眼大圆满。
古清风做到了，只是他并未提及刚才签字画押的事情，而是让费奎继续开启试炼阵。
第五关，过！
第六关, 过！
第七关，过！
第八关，过！
第九关也是最后一关，这一关考核的是自身实力，只是试炼阵刚刚运转，古清风一脚跺在试炼台上, 噼里啪啦一阵脆响, 试炼阵当场崩溃。
而后他转身张望过去，像似在寻找什么, 没过多久，目光落在几位九殿亲传弟子的身上，他扬手一指，一道蕴含九九八十一重炎雷玄妙的大圆满炎雷术凭空出现，九殿亲传弟子江源的毛发瞬间根根竖起，皮开肉绽，连哼都没哼一声，倒在地上。
古清风又一指，同样一道炎雷术出现，九殿亲传弟子范东昆倒地。
旋即，九殿亲传弟子吕程倒地。
一个个九殿亲传弟子瞬间倒地，钟天鹰大惊失色，赶紧运转灵力，祭出自己的双彩大自然守护，只可惜当他刚刚祭出, 一道炎雷术便已然袭来。
所有人都知道炎雷术是一道非常普通的基础法术, 很多弟子都有修炼, 钟天鹰的双彩大自然守护或许能挡住其他人的炎雷术, 却挡不住古清风的炎雷术。
当这一道蕴含九九八十一重炎雷玄妙的炎雷术落下时，咔嚓一声，钟天鹰的双彩大自然守护溃散消失，毛发同样根根竖起，皮开肉绽，倒在地上。
试炼台上，古清风很沉默，一如平常的安静，就这么在几个呼吸的时间，通过了试炼阵，弹指间击溃了四位九殿亲传弟子。
他看向高台很平淡的问了一句：“考核可是通过了？”
或许是刚才古清风一眼参悟打出二十部仙艺带给他们的震惊太剧烈了，以至于高台之上的众位执事长老至今都无法回过神来，他们依旧是如雕像般愣在那里，神情惊骇，眼中尽是难以置信，不知所措，也不知如何回应。
他们不知道，不远处的欧阳绯月同样也不知道。
她的脑海仍旧是一片空白。
纵然深吸一口气，亦压制不住心头的震惊与骇然。
瞬间吸纳。
瞬间炼化。
一眼下去二十部仙艺大圆满。
平时威风八面骄纵狂傲号称天才中的天才，拥有双彩大自然守护的九殿亲传弟子，承受不住他一招，而这一招仅仅是再也普通不过的基础仙艺炎雷术。
就连试炼阵都被他一脚跺的溃散消失，又怎么能不通过？
之前她猜测出来古清风一定很恐怖，甚至比想象中还要恐怖。
但是此时此刻，她才意识到自己错了，试炼台上这个男人的恐怖已经远远超出了自己的理解范围，她根本不知道这个男人究竟是一种什么样的存在。
再看看高台之上这些执事长老，先前是何等的不屑，尤其是飞雪，她一直看古清风不爽，以前不爽是因为欧阳夜的原因，后来不爽是因为古清风在内门考核以及争夺首席的时候让她丢了面子。
就在古清风还未将二十部仙艺打出大圆满的时候，她那张浓妆艳抹的脸上还挂着一种不屑。
现在呢。
不屑早已消失，只有惊，只有骇，是那种无论如何也掩饰不住的惊骇！
“钟天鹰……呵呵。”欧阳绯月看了一眼飞雪，冷笑道：“你不是说钟天鹰是人中之龙吗？你不是他无法与钟天鹰相提并论么？那就是你的人中之龙吗？连他一招都承受不了就趴下了，呵呵……人中之龙？还无法相提并论？呵呵……”
飞雪面色铁青，怒瞪了欧阳绯月一眼。
“你不是说他是废物吗？”瞧着飞雪难看的脸色，欧阳绯月嘴角的笑意愈发得意，道：“你现在还敢说他是废物吗？你敢吗？你敢吗？你敢吗？”
欧阳绯月一连说了三个你敢吗！
飞雪真人气急败坏，却不知如何回应。
“看什么看，臭婊子！等死吧你！不要忘了你们刚才签字画押过，若是他将十道仙艺打出大圆满，你们的命就归他了！”
“他！敢！”
飞雪真人咬牙切齿。
欧阳绯月不屑的冷笑：“我虽然不知道他让你们签字画押究竟是什么意思，不过有一点绝对可以肯定，他若想要你们的命，你们谁也跑不了！”
“就凭他？”
飞雪看了看身边的木德、广元长老，刚才签字画押的足有一百多人，其中不乏金丹真人，她才不信古清风敢动手。
试炼台上，古清风又问了一句：“我再问一遍，考核可是通过了？”
没有人回应，他们要么是金德的人，要么是水德的人，根本不会让古清风通过考核成为九殿亲传弟子，可是不通过又找不到拒绝的理由，所以只能沉默。
“我反对！”
见无人回应，飞雪便站了出来，准备起个带头作用，盯着古清风，说道：“诸位，古清风的存在实在太过诡异，寻常人根本不可能看一眼就能将二十部仙艺打出大圆满，他一定是是妖魔！”
“对！普通筑基失败产生的异变之体根本不可能这么强悍！”
“异变之体没有灵根，根本无法吸纳，他体内的灵力却那么浑厚，一定是妖魔！”
飞雪这一站出来，其他人也都纷纷站了出来，你一句我一句，很快便给古清风按上了一个妖魔的身份，而且站出来的人有不少，大部分都是刚才签字画押的人，他们既不希望古清风通过考核，更不可能交出自己的小命儿，最重要的是古清风身上有那么多价值连城的紫金天照晶，这才是关键！
站出来怒斥古清风是妖魔的人越来越多，木德、广元，还有很多执事长老，李家人，以慕子白为首的十二院首席，还有谭思茹，云鸿、叶卉……
试炼台上，那古清风伫立而站，神色依旧是那般平静，面对众人的怒斥，他似乎并未生气，也看不出什么情绪色彩，一双幽暗的眼眸只是安安静静的看着他们，平淡的说道：“来之前，火德再三叮嘱我，让我按规矩按章程办事儿，我也照做了。”
“火德的面子，我给过了。”
“云霞派的面子，我也给过了！”
“看在火德看在云霞派的份儿上，脸，我也已经给过你们，今日是你们自己不知道兜着，那就别怪我不客气！”
“真是可笑！”
如若先前还有所顾忌的话，那么此时此刻站出来这么多人纷纷怒斥古清风，飞雪真人再也没有任何顾忌，底气也变得充足起来，站起身，盯着古清风，不屑的冷笑到：“你不客气又能怎样？难道我们还怕你这妖魔不成？”
“我记得你之前问过不客气又怎样。”
古清风瞧着飞雪真人，就这么瞧着，口吻也很平淡。
“问过又如何？”飞雪真人趾高气扬，啪的一声，双手摁在桌子上，向前倾着身子，冷笑道：“你又能把我怎样？”
“好，我现在告诉你！”
“哼！就凭……”
话音未落，试炼场上原本沉静的古清风猛然一声厉喝：“滚过来！”
哗！只见他手臂一扬，五指乱舞，噼里啪啦一阵脆响，诸般灵诀凝衍而出，霎时形成一道青色漩涡，漩涡疯狂旋转，场内顿时狂风呼啸，正是青冥风穴涡。
高台之上，飞雪真人还不知怎的回事，嗖的一声，整个人就被吸了过去，她甚至连反应都没有反应过来，当她回过神的时候，已然出现在古清风的对面，吓得她魂飞魄散。
“给脸不要脸！”
古清风一掌推过去，击在飞雪的肚子上。
噗！
飞雪衣裳破碎，当场七窍出血！
“今日我就让你看看不客气会怎样！”
古清风掐着她的脖子，猛然砸在地上，拽起来！再砸！
砰砰砰！
飞雪头破血流！
再拽起来！再砸！砸的试炼台碎石乱飞。
没有人想到古清风会突然动手！
更没有人想到他真有这个胆子！
同样，也没有人想到飞雪真人这位实力强横的紫府真人一个照面不到就被他打的血肉模糊！
“你这妖魔，休得伤人，住手啊住手！！”木德长老在高台上激愤的怒吼。
广元也吓的不轻，喊道：“他是妖魔，大家一起动手杀了他！”
嗖嗖嗖！众人纷纷运转灵力，祭出飞剑，为首的几人正是最想要古清风性命的李家五人。
“跪下等死！”
古清风拽起飞雪的脖子，而后猛然一按，咔嚓一声！飞雪跪在地上，双膝粉碎。
眼瞧着二三十人袭来，那古清风嗖的一声，纵身跃起，在他双脚离开试炼台的时候，偌大的试炼台轰然一声破碎倒塌变成一堆废墟。

第88章 静寂
“不知死活！”
当空中，古清风一脚横扫过去，带起一道九米之巨的圆月弧光，弧光似那浑浊而又狂暴的灵力，其内电光霹雳, 宛如一道雷霆蛟龙般，袭来的李家五人根本不知怎的回事，瞬间如遭雷击，毛发竖起，衣衫破碎，皮开肉绽，落在地上, 肉身发黑发红，浑身颤抖, 抽搐不停。
动手的不止有李家五人，还有云霞派的二十余位执事长老，他们皆在第一时间祭出仙艺，有武功，有法术，亦有剑诀。
古清风猛然瞧也不瞧，挥手间浑浊的圆月弧光，电光霹雳，诸般威力甚大的仙艺顷刻间溃散消失。
“一帮乌合之众，敬酒不吃吃罚酒，既如此，那就滚下去等死！”
当空之中，他一步踏出，瞬间而至，抬起手臂, 掌心是那滚滚的浑浊灵力, 掌心朝下, 猛然一推，虚空一掌！
咔嚓！
漫天的电光，漫天的霹雳！
轰！咔嚓！
刚才动手的二十多人连哼都没有哼一声，一个个如遭雷击，毛发竖起，皮开肉绽，就那么倒在地上。
死了？
不知道！
谁也不清楚，这一幕发生的太快，太突然，太疯狂！
很多的人的思维还停留在方才古清风打出二十部仙艺的震撼之中，此刻看见他一腿扫灭李家五人，虚空一掌击溃二十余执事长老，场内众人有一个算一个，无不吓的头皮发麻，无不吓的面如死灰，无不吓的魂飞魄散。
本来还准备动手的其他执事长老，见此一幕，哪还敢动手，吓的赶紧停止运转灵力，连手中的飞剑也收了回去，胆子小的连待下去都不敢，纵身跃起，欲要逃离。
然，古清风又怎会给他机会，他一抬手，掌心凝衍青冥风穴涡，逃跑的一人当场被袭过来。
“跪下等死！”
古清风一巴掌扣下去，那人口鼻喷血，跪在地上。
又有三人欲要逃离。
“今日我不点头，谁也别想离开这里半步！”
古清风扬手一弹，三道大圆满炎雷霹雳过去，逃跑的三人当场被击的倒在地上，已是皮开肉绽，浑身冒着黑烟。
太可怕！太恐怖！
这一刻所有人终于意识到一个可怕的事实，那就是古清风的强大远远超出了他们的理解范围，前后不到几个呼吸的功夫，飞雪，李家五人，云霞派二十多位执事长老全部被击溃，是死是活亦无人知晓。
他们不知道古清风究竟是什么身份。
更不知道古清风筑基失败为何肉身如此强悍。
同样也不知道古清风的灵力明明那么浑浊，却是那么浑厚恐怖。
他们不知道，所有人都不知道，此刻也没有想知道这个问题，他们害怕，只是害怕。
尤其是之前与古清风有过节的那几人。
如慕子白，如谭思茹，如云鸿，如叶卉，李灿，如李森，他们吓的连站都有些站不稳，身体止不住的在颤抖，望着当空中那静如死海的白衣男子，谭思茹再也承受不住内心的恐惧，转身就跑。
古清风掌心青冥风穴涡再次出现，谭思茹被吸了过去。
“我说过，没有我的点头，谁也别想离开半步，你也不例外，滚下去与你师傅跪在一起等死！”
啪的一声，一巴掌扣下去，谭思茹口鼻喷血，不偏不倚跪在了飞雪真人的旁边。
谁还敢跑？
没有了！
再也没有人敢跑了，因为跑的人都倒在了地上，不管你修为多高，不管你是弟子还是长老，不管你是男是女，皆是如此，莫说逃跑，周边众人吓的甚至连动都不敢动，连呼吸都不敢呼吸。
当空之中，古清风负手而站，一袭白衣，干净整洁，一尘不染，只是衣领的扣子不知何时已然解开，双臂的袖子也不知何时卷了上去，他站着，就那么安安静静的站着。
很安静。
神情是，眼眸是，气息是，连衣衫都未曾飘动过，连发丝都未曾扬起过。
没有滔天的怒气，也没有滚滚的杀意，他身上一切的一切都无比安静，就像无尽黑暗之中那沉寂了亿万之年的死海一般，没有任何波澜。
太安静了，静的吓人，静的谁也不敢动，谁也不敢说话，谁也不敢呼吸。
远处，费奎躬着身，低着头，身体止不住的颤抖，衣袍已经被汗水踏湿，他终于明白老爷子为何昨日会特意赶回来千叮万嘱，他明白了……终于明白了。
他是如此，仁德长老又何尝不是。
他也终于明白为何火德会火急火燎的赶回来告诫自己，让自己千万不要招惹古清风，说如果古清风一旦冲动发怒的话，一定要劝说。
可是怎么劝。
仁德是真不知道怎么劝。
发怒？
古清风发怒了吗？
他没有发怒，眼不红，气不喘，言不惊，语不骇，他从来就没有发怒。
冲动？
古清风看起来冲动吗？他一点也没有冲动，打李铮时没有，吸纳炎阳灵气时没有，炼化晶石的时候也没有，打出二十部大圆满仙艺的时候没有，纵然方才动手的时候，亦也没有冲动。
他很冷静，比谁都冷静，从一开始就很冷静，
然而，就是这种冷静让仁德长老不敢开口劝说，是的，不敢，他怕，他怕自己一开口，被古清风一巴掌打的七窍出血。
如此之下，他哪里还敢开口劝说？若是敢的话，早在之前就开口了，又何须等到现在。
他不敢，所以他一直沉默着。
静。
就这么静着。
当空之中，古清风那双幽暗的眼眸横扫开来，静寂的眼神在每一位执事长老的脸上划过，而后落在高台之上，落在木德长老和广元的身上，二人的脸色瞬间煞白，似如死灰，没有一丝血色，神情无比惊恐，眼睛瞪大，想呼吸，却是越呼吸越窒息。
心在颤，身在抖，止不住。
木德不知道自己为什么会害怕，广元也不知道，尤其是触及到古清风那双幽暗的眼眸时，不管是木德还是广元，二人在那一瞬间仿若坠入无尽沉静的深海一样无法呼吸，亦如坠入无尽黑暗的深渊一样无法挣扎，又如坠入无尽恐怖的地狱陷入无尽的绝望。
颤抖着，害怕着，恐惧着。
颤抖来自肉身，害怕来自内心，而恐惧则来自灵魂。
广元额头布满冷汗，依靠着墙壁，止不住颤抖，噗通一声，再也承受不住此间的恐惧，一瞬间瘫痪在地上。
吓瘫了！
彻底吓瘫了！
这不禁令场内众人更加感到毛骨悚然，广元好歹是金丹真人啊，尽管是嗑丹药嗑出来的金丹，那也是金丹啊，怎么……怎么就这么吓瘫了。
古清风没有说话，就这么站着，就这么望着。
对面高台之上，本来就已经够害怕的木德长老，在广元瘫痪在地上后，他更加害怕。
“师……师兄？”
或许是太过害怕了，连声音都变得有些颤抖，有些沙哑，木德看向仁德，像似在求救。
仁德神色一变，嘴角微微抽搐了两下，看了看古清风，张张嘴，想开口，只是话到嘴边又硬生生的咽了回去。
“你……”
发现仁德低头沉默，木德又看了看旁边吓瘫的广元，又看了看跪在地上浑身是血的飞雪，以及地上躺着的那二三十位皮开肉绽，不知是死是活的云霞派执事长老。
木德顿觉天旋地转，脸色愈发难看，呼吸也越来越急促，身体也越来越颤抖，他抬起头，望着对面的当空中静寂无边的古清风，颤颤巍巍的说道：“你……你通过了考核……”
他怕了，真的怕了。
不想再考虑什么古清风成为九殿亲传弟子之后会对掌储之位造成威胁，他只想活着，只想离开这里。
然，这只是他想而已。
古清风并没有理会，就这么望着。
“你……”
见古清风不说话，木德又哆嗦的问了一句：“你……你到底想怎样？”
不语，古清风依旧没有说话。
“你……我……我修炼七百多年，是乃……是乃金丹真人……我……我根本……根本不怕你……”
虽然木德嘴上说不怕，但是在场所有人都听的出来他这句话说的是多么没有底气，他根本无法掩饰心中的恐惧。
古清风的沉默，让木德心中的恐惧愈发强烈，他快要承受不住了，一咬牙，一跺脚，暴喝一声，祭出飞剑就冲了过去。
“你这妖魔！！老夫和你拼了！！！”
木德是金丹真人，尽管是嗑出来的金丹，灵力浑浊不堪，但说到底毕竟是金丹，他的一剑之威自然了得，更何况这还是他倾尽全力的一剑，威力可想而知。
在木德想来，这古清风虽然身份神秘，肉身又诡异至强，力大又无穷，自己全力一剑或许奈何不了他，但至少也能周旋一翻。
不过，这只是他以为而已。
当他袭来，古清风手臂一抬，五指如天钩一般，咔嚓一声，木德手中的飞剑瞬间溃散。
“你！”
木德吓的魂飞魄散，欲后退之时，古清风扬起一脚踹在他的胸膛，砰的一声，一脚下去，木德周身灵力瞬间溃散，衣衫破碎，浑身每一寸肌肤就像遭到雷击一样皮开肉绽，哇的一声，口鼻喷血，横飞出去。

第89章 索命的死神
望着摔在地上皮开肉绽的木德长老，这一刻，所有人终于意识到古清风是何等可怕，如果之前他们还抱有一丝侥幸的话，那么这一刻, 所有人再也没有了这个念头，有的只是绝望，只是恐惧。
那可是木德长老啊，一个修炼七百多年的金丹真人啊！
就这么被他一脚踹的皮开肉绽！
如此之下，谁还敢有任何非分之想？
还有什么侥幸？
还敢有什么侥幸？
没有了！绝对没有！一丝都没有。
当木德长老横飞出去时，场内有几人吓的当场瘫痪在地上, 是慕子白，李灿, 李森，云鸿，叶卉……他们之前都与古清风有过节，刚才也抱有一丝侥幸，现在没有了，彻底绝望了，面如死灰，瘫在地上，这一刻他们也终于意识到自己以前是多么愚蠢，愚蠢的竟然去挑衅古清风。
“咳！咳！”
远处，木德长老捂着胸膛，强忍着浑身皮开肉绽的疼痛，站起身却是颤颤巍巍，指着古清风，欲要说什么。
这时，那当空中一直沉默不语的古清风突然开口, 指着木德长老, 沉声说道：“再动你一下, 要你命！”
木德再也不敢动。
“给我跪下！”
古清风一道沉喝，声如惊雷，音如疾电，震耳欲聋，一声之威，当场将木德震的七窍出血，噗通一声，跪在地上。
静。
静无边亦无际。
场内众人耳膜轰鸣，古清风那一声之威在他们的脑海中回荡着，挥之不去，散之不尽。
仁德长老也被刚才那句话震的不轻，吓的颤抖起来，觉得耳朵有些异样，悄悄摸了摸，这一摸不要紧，竟然是血，抬起头再一看，赫然发现场内众人的耳朵竟然……竟然全部都溢出了鲜血。
天呐！
望着这一幕，仁德险些一口气没提上来，差点昏厥过去。
也不知过了多久，没有人知道，所有人都忘记了时间。
那古清风从当空中落在地上，目光落在飞雪的身上。
飞雪跪在那里，颤抖着，披头散发，浑身是血，脑袋早已是头破血流。
她没有死，也没有昏迷。
并不是她多么强横，而是古清风没有让她死，没有让她昏迷，场内发生的一切她都知道的一清二楚，只是她内心的恐惧要比任何人都强烈。
当古清风向她走过去的时候，飞雪就像听见死神的脚步一样。
“救……救我……”
救？
谁敢救？
谁又能救得了？
没有人。
“我父亲是九华同盟……”
她试着抬出自己的父亲，抬出九华同盟，只是话音未落，古清风一巴掌便扇了过去。
如此一巴掌，打的飞雪脖子断裂，脑袋横在肩膀上，张张嘴，再也不敢说一个字。
“费奎。”
古清风叫了一声费奎的名字。
费奎神情一怔，抬起头，满脸惊恐，颤声问道：“公……公子爷，小的……小的在。”
“把她刚才签字画押的字据拿过来。”
费奎赶紧从一打字据中找出来飞雪的那张，而后颤颤巍巍的递过去。
古清风拿着看了看，仍到飞雪的面前，说道：“看清楚，这是你的字据。”
字据……
他要……要开始索命了吗？
“你不是一直都想知道我若不客气会怎样吗？现在我来告诉你。”
古清风一抬手，那张字据被吸入掌心，而后他一巴掌扣在飞雪的头颅，一阵噼里啪啦的脆响，仿若骨头碎裂的声音，紧接着，飞雪就像一滩烂泥般软在地上。
一掌。
经脉尽数断裂。
灵根溃散，丹田破碎，全身骨骼粉碎。
“留你一条命，下辈子躺在床上，想清楚这个问题。”
古清风转过身，说道：“把广元的字据给我拿来。”
费奎递过去。
广元一听，吓的赶紧从地上爬起来，跪在地上，求饶道：“我……我错了！我求饶！放过我……放过我啊！”
古清风一抬手，青冥风穴涡出现，广元被吸了过来。
“我给过你机会，而且不止一次，是你自己不珍惜。”
此间，古清风就如同索命的死神一般，手臂抬起，掌心是那张字据，一巴掌扣在广元的脑袋上，一阵噼里啪啦的脆响，全身筋骨经脉尽数断裂，软在地上，如同烂泥。
“还有你！木德！滚过来！”
古清风一抬手，木德被一道青冥风穴涡吸了过来。
“这是你的字据，看清楚！”
一巴掌下去，筋骨经脉尽数断裂，紫府丹田溃散，木德的金丹也化为乌有，一身修为尽数溃散消失，唯有灵根留了下来。
“也留你一命，下辈子躺在床上，靠你的灵根活着吧！”
死了？
没有。
不管是飞雪还是广元还是木德，三人都没有死，都活着，但也只剩下一口气，不仅修为废了，全身经脉断裂，终其一生只能卧在床上，动都动不了。
而这比死更可怕！
他在索命，拿着一张张签字画押的字据在索命。
场内立过字据的人无不吓的魂飞魄散，纷纷纵身跃起逃离。
“我说过今日我若不点头，谁也别想离开，全部给我滚下来！——”
古清风一声霸绝的沉喝，声势浩大，惊雷般的炸响席卷天际，一瞬间便将半空中试图逃离的人全部震了下来，一个个口鼻喷血，摔落在地上。
古清风一抬手，将带头逃跑的五人抓了过来，这五人各个蓬头垢面，衣衫破碎，浑身冒着黑烟，正是李家的五人。
“妖魔你敢！我们李家……”
一人狰狞挣扎，话音未落，古清风一巴掌扣在他的头顶，将其扣的跪在地上！
砰！砰！砰！砰！
紧接着其他四人也连哼都没哼一声，被他扣的跪在地上。
古清风一眼横扫过去，拿着手中一打字据，说道：“谁立过字据，我知道，你也知道，字据上写的什么，你知道，我同样也知道，一张字据一条命，你们全部欠我一条命，不过……”
话锋一转，古清风沉静的说着：“不过，今日我留你们一条命，但也只是今日而已，以后谁若敢来犯，来一个人我杀一个，来十个我杀十个，来多少我杀多少，绝不留情！”
古清风从字据中找出来李家五人的字据，将一张字据仍在一人前面，一巴掌扣下去，李家一人全身筋骨断裂。
“我不管你是谁。”
又一巴掌下去！一人全身筋骨断裂。
“不管你是什么家族什么帮派，还是什么同盟！”
砰！又一巴掌下去，李家第三人筋骨断裂，人如一滩烂泥。
“纵然你亲爹是天王老子，纵然你的后台是仙朝，我也照杀不误！”
砰！
李家第四人筋骨断裂，人如烂泥！
“当警告也好，当威胁也罢，我只说这一次，也是最后一次，你们听还是不听，是你们的事情，我不想知道。”
古清风将李家最后一张字据仍了过去，继续说道：“不过有一点你们要记住，今日你们能站着，是我让你们站着，你们能活着，也是我让你们活着，别******不知好歹！”
一掌落下！
这一掌下去，李家最后一人的筋骨并没有断裂，因为古清风的这一巴掌当场将李家最后一人的肉身拍了个粉碎，那真的是粉碎，血肉横飞……

第90章 谁得意
古清风离开了。
很沉静。
来的时候他是一袭干净的白衣，走的时候依旧一尘不染，来的时候神色平静，走的时候依旧如此，连一根发丝都未曾乱过。
他没有变, 但是试炼场却变了，负责审核的一众执事长老也变了。
原本庄重高大的试炼台此刻变成了一堆废墟。
原本嚣张跋扈的李家人死的死，废的废。
原本骄纵狂傲的九殿亲传弟子吓得的瘫痪在地上直至现在都站不起来。
原本身份高贵，修为高深的长老们一个个都成了一滩烂泥，终生无法再动，哪怕一根手指也不行。
还有云霞派的那些执事客卿, 要么吓的瘫痪在地上，要么七窍出血重度昏迷, 要么皮开肉绽浑身冒着黑烟……
没有人会想到好端端的一场试炼考核会变成这样。
此时此刻也没有人在意这些, 他们只是呆滞的愣在那里，脑海之中尽是古清风凶悍雷霆的力量，以及冷酷霸绝的言语，同时还有那诸般不可思议而又惊世骇俗的手段。
一瞬吸纳大量炎阳灵气。
一息炼化坚硬的青龟晶石。
一眼打出二十部大圆满仙艺。
一脚将修炼七八百年的金丹真人踹的瘫痪在地上。
一招虚空掌似若当空爆裂，击溃二三十位紫府真人。
一声之威犹如漫天惊雷炸响，震的百余人纷纷坠落。
太疯狂，也太恐怖。
疯狂的纵然亲眼所见，亦觉匪夷所思。
恐怖的直至古清风离开之后，场内众人依旧愣在那里，不敢动，不敢言语，甚至不敢呼吸。
当真是清风不清浑如浊，沉静不静乱无边。
……
云霞派发生的事情知道的人并不多，甚至很多客卿都没有来参加，因为今儿个在青阳地界还有一件大事儿, 那就是今天是洪老爷子出关的日子。
洪老爷子是青阳地界德高望重的老前辈, 修炼千年之久, 亦是青阳地界为数不多的千年老前辈之一。
虽说立过真身，开过紫府，修出金丹之后，肉身衰老的速度会变得非常慢，但这并不代表修出金丹就能长生，要知道修行本就是一件逆天之事，活的时间长了，会遭到雷劈。
而这所谓的雷劈，亦是一种寿劫。
修行之人讲究一个逢九必劫。
寿劫也不例外，但凡到了九重年，亦是九百岁的时候，都会遭遇寿劫。
大部分金丹真人一辈子小心翼翼，却终究未能躲过去这一道寿劫，当然，也有能渡过这道寿劫的，洪老前辈便是其一。
老前辈修炼的时间长，人脉广，如今出关之日，自然不少人前来祝贺。
很多人为了道贺提前几日就在山下等待，火德也提前一天赶了过来。
洪老前辈在青阳地界的地位很高，若是能够得到他的支持，云霞派这事儿就好办多了，说实话，火德并不奢求老前辈出面帮忙，他只要老爷子不站在水德和金德那边就行。
只是等了又等，足足等到今天下午，老前辈的一位弟子竟然说今日不见客，说什么不日之后将是老爷子的千年大寿，到时候再宴请诸位。
这对于火德来说算是一个不坏但也绝对不算好的消息。
不算坏是因为老前辈既然不见客，那么水德和金德也就没有了机会。
不算好是因为他白来了一趟，当然，如果没有其他重要事儿的话，白来也就白来了，火德也不在乎，关键是他虽然一直在这里等着，可内心却一直担忧着云霞派的事儿。
不知道古小子考核的事儿怎么样了。
火德并不担心古清风考核不过，他知道考核的事儿对于古清风来说那比放个屁都容易，真正让他担心的是怕出什么乱子，怕古清风不按照章程办事儿，怕有谁不开眼惹毛了他……
火德不傻，他知道木德等人一定会故意刁难古清风。
所以他临走时千叮咛万嘱咐让古清风按章程办事儿，能忍就忍，为此，他后来还去找了一趟自己的师兄仁德，琢磨着有仁德在主持大局，木德等人就算再刁难，应该也不会出什么大乱子，不过，这一切的前提都是古小子能忍着啊。
万一那小子发起火来……
怕就是仁德也……
唉！
希望不要出什么乱子吧。
火德刚要御剑赶回去，身后便传来一道阴沉的声音。
“师弟，看来这次你白跑了一趟啊。”
转身看去，是一位身形瘦高的老者，老者面色阴沉，嘴角挂着笑意，手里把玩着两颗晶莹剔透的琉璃球，正是他的师兄，金德真人。
“白跑一趟的是你吧。”火德冷笑一声，道：“老子过来又不是请洪老前辈帮忙的。”
“呵呵……说的倒是好听。”
这时，又有一位老者走来。
“两位，别来无恙。”
这老者留下山羊胡，皮笑肉不笑，给人一种很奸诈的感觉，不是别人，是乃水德真人，他看了看金德，又看了看火德，笑道：“我们师兄弟三人可是好久没有碰过面了啊……这次虽然没能见到洪老前辈，不过能见到两位也算没有白来一趟啊。”
看见水德，金德便讽刺道：“我道是谁，原来是九华同盟的水德真人！”
“人往高处走，水往低处流，九华同盟雄霸四方地界，其内高手如云，执百余门派，掌万余帮会，我看两位就莫要执迷不悟了。”水德并没有在意，捋着下巴的山羊胡，笑道：“你们是斗不过我的，云霞派掌储之位也必然会落在我的手里。”
“是吗？”金德冷笑道：“那们就拭目以待好了。”
火德懒得听他们二人在这里扯淡，正欲离开，水德喊了他一声。
“你个叛徒，叫老子做什么！”
与金德比起来，火德更加不爽水德，金德为一己私欲窥觑云霞派掌储，而水德却做了九华同盟的走狗，所以，言语之下，火德对他自然不客气。
水德似乎并未生气，依旧是捋着下巴的山羊胡，笑道：“师弟啊，我等三人好不容易见上一面，不聊聊怎么就准备走了？”说着话，水德突然一笑，像似想起了什么，道：“哈！我倒是忘了，今日是那姓古的参加试炼考核的日子吧？看你着急的样子，莫不是担心他考核不过？”
不等火德回应，水德又得意的笑道：“不是我说你啊，师弟，你这人从小就不安分，做事也向来都是马马虎虎，你也不想想，咱们云霞派那么多执事长老都是咱们金德师兄的人，他会让你找来的那古清风通过考核吗？”
金德站在旁边，把玩着两颗琉璃球，不缓不慢的说道：“我的人再多，也比不过你背后的九华同盟呐！”
“那可未必，若论收买人心，我可比不过师兄你啊，不说咱们云霞派，就是青阳地界的家族帮派有一半都被你拉拢过去了，真是让师弟佩服万分啊！”
“哼！”
金德冷哼一声，闭上眼。
对面，火德望着皮笑肉不笑的水德，又看了看骄横的金德，冷笑道：“告诉你们两个鳖孙，最好都给老子收手，不然有你们哭的时候。”
“哦？怎么个哭法？”水德神色微微一沉，问道：“看来你对那姓古的小子很有信心呐。”
“你们等着瞧吧。”
话音落下，火德纵身离去。
“呵呵……”
望着火德离去的背影，水德捻着下巴的胡须，像似有些疑惑。
而金德亦睁开眼，皱眉沉思，看了一眼旁边的水德，问道：“师弟，你可知火德找来的那姓古的小子是何身份？”
“怎么？”水德微笑着，问道：“你怕了？”
“笑话！我会怕？”金德不屑而道：“一个筑基失败的废物，难不成还能翻出什么浪花来？”
“倒也是……”水德亦没有将这件事放在心上，笑道：“不过师兄，看在当年的份儿上，我再劝你一句，放弃吧，你斗不过我，更斗不过九华同盟，若是你肯放弃的话……”
水德正说着，金德便嗤笑一声，道：“年底便是百年之期，待三位师叔出关的时候，你自然会知道谁应该放弃。”

第91章 害怕
火德以自己最快的速度御剑飞行，一路上都在提心吊胆，内心祈祷千万不要出什么乱子。
当他火急火燎赶到云霞派的时候，不知道为什么立即有一种不详的预感，外面实在太安静了, 连一个弟子都没有。
该不会真的……
没有多想，火德赶紧冲进门派，只是当他来到试炼场的时候，当场就傻眼了。
场内众人的耳朵大部分都挂着鲜血。
一百多长老嘴里淌着血。
地上躺着二十多位皮开肉绽不知是死是活的执事客卿……
“这……这是咋的了。”
许是太过震惊，火德的声音都有些沙哑，看见仁德愣在那里，立即跑过去，问道：“师兄，你……这里……发生……了什么？”
仁德抬起头, 张张嘴，欲言又止。
“难道……是古小子……我的老天爷啊！”
噗通一声，火德实在有些承受不住一屁股坐在地上。
真是怕什么来什么。
一路上都在担心，都在祈祷千万不要出什么岔子，可没想到……没想到还是出了岔子。
望着躺在地上这些执事长老，火德是越看头越痛。
说实话，这些人的死活，他并不关心，真正让他关心的是这些人每一个背后都与云霞派有着各种利益，一旦决裂，对云霞派将会造成很大的损失，不止是经济资源上，人脉上也是一样，还有各种家族帮派，可以说牵一发而动全身。
而现在何止牵一发啊！
这******简直……简直……扯了整个脑袋啊！
火德不忍再看下去, 站起身, 噎着喉咙喝道：“师兄, 你怎么……我临走的时候不是交代如果情况不对，让你出手制止吗？”
“你说的轻巧，他一声之威下去，我浑身气血翻腾，骨头都快散架了，连金丹都止不住颤抖。”仁德也是涨红着脸，瞪着眼睛，激愤的喝道：“你让我去制止，那是想让我死啊……”
仁德越说越激动，愤然道：“你看看我的耳朵，看看我的手还在颤，我现在想起来都有些后怕啊！幸亏没有听你的话去制止，如若不然……不然今天……今天我怕是要交代到这儿了，你去看看木德，他一巴掌下去，木德当场就……就……”
木德呢？
火德四处张望，这才在一片废墟中看见木德的身影，确切的说那已经不成人样了，完全就像一滩烂泥一样瘫在那里，张着嘴，瞪着眼睛，只有进气没有出气。
见此一幕，火德就算再有心里准备也不由感到头皮发麻，他看的出来，木德全身筋骨怕是碎了啊！
这时，两个人闯入试炼场，不是别人，正是金德和水德，二人来到这里看到这一幕时，脸色瞬间煞白，双眼瞪大，目露骇然。
“发生了什么？”
“怎么会这样！”
二人一看木德如烂泥般瘫痪在那里，不由大惊失色，再一看广元也是如此，还有飞雪，李家的人……询问之下，当得知这一切都是古清风动的手，二人简直不敢相信自己的耳朵。
在他们想来那姓古的就算肉身再强悍，说到底也是筑基失败导致，又能强到哪去，此刻听闻他一脚便将金德踹成这样，一声之威震的百余真人坠落倒地，二人面如死灰愣在那里，不知所措，连续做了几个深呼吸，依旧压制不住心头的颤抖。
“火德，你！”金德重重呼吸着，指这火德咬牙切齿的喝斥道：“你等着……给我等着……我一定会让你后悔！一定会！”
他是如此，水德的心头也是既惊又骇，但更多却是愤怒，等着火德，一字一顿的怒然道：“火德，九华同盟绝对不会放过你！”
“还敢威胁老子？”
火德红着脸，指着二人，怒斥道：“谁他娘不放过谁还不一定呢，告诉你们两个鳖孙，识相的就此罢手，一切相安无事，别怪老子没警告你们，你们若是带人去找古小子的麻烦，木德就是你们的下场！”
金德和水德同声大喝：“他敢！”
“哈哈哈！他敢？哈哈哈哈！”火德放声大笑，凝声喝道：“这天下之事，只有他想不想，愿不愿，从来就没有敢不敢，不信的话，你们尽管去吧，到时候他大开杀戒，别说你们扛不住，就是他娘的天王老子来了也扛不住！”
说罢之后，火德立即头也不回的转身离去。
他现在很后悔！
后悔不该找古清风帮这个忙！
静下心来仔细想想，从一开始找古清风帮这个忙就注定会是一场错误。
火德了解古清风，知道他是一个什么样的人，或许是孤儿的缘故，也或许是打小就尝尽世间冷暖，以至于古清风骨子里都流淌着一种暴捩的血性，平时你若不招惹他还好，一旦招惹，他那骨子里的暴捩血性就会爆发出来。
从小就是这样！
如若不然，他在这方世界修炼的时候也不会惹的天怒人怨大杀四方，杀的血流成河，连仙朝都被他灭了。
火德本以为古清风飞升天界之后会有所改变，仙道审判你不怕，这次审判你可是老天爷啊，你小子总该收敛收敛吧？
火德以为古清风会收敛，可没想到……没想到还是这样。
这还只是一个试炼考核而已，就******弄残弄死这么多人。
若是年底争夺掌储的时候，那******得死多少人啊，到时候别说争夺掌储，云霞派还能不能存在都是一个未知数，那还争个毛啊！
“都怪老子一时冲动啊，肠子都悔青了！！古小子那厮一旦凶残起来，杀人如麻不说，动静也大的吓人，到时别说云霞派，整个青阳地界怕是都得遭殃……”
来到后山灵隐园。
火德一看古清风正仰躺在那张摇椅上闭着眼睛像似在养神，他并没有像上次一样直接冲过去，而是悄悄躲了起来，观察了一会儿。
作为看着古清风长大的人，火德对他实在太了解了，知道这小子一旦动怒，经常六亲不认，当年古清风横扫大青山大开杀戒的时候，他曾经去劝过一次，当时非但没有劝住，甚至还差点被古清风给打死，直至现在火德还清晰记得当年古清风指着自己说的那句狠话。
告诉你，火德！大青山这帮畜生的命，老子一个都不会留，看在以前的份儿上，我敬你一分，但也只是一分而已，别不知好歹，再敢跟老子开口劝一个字，老子连你一快杀！
就是这句话，自那以后，古清风大开杀戒的时候，他是有多远躲多远。
此刻瞧着古清风没有什么动静，火德秘密传音给站在那里的费奎。
费奎躬着身低着头，耳中传来密语之后，抬头看了看火德，而后又低下头，装作没有听见的样子。
“兔崽子，老子跟你说话呢，没听见啊！滚过来！”
费奎没有回应。
“你他娘的聋啦？”
足足过了很长时间，费奎才传音回应：“老爷子，您……您自己过来吧……小的……小的不敢动啊。”
“你个没出息的玩意儿！”
火德琢磨着费奎这小子一定是吓怕了，问道：“古小子回来后说什么了没有？”
“没有……公子爷回来后喝了点酒儿就躺下了。”
“一句话都没有说？”
“没有……”
“这样啊……那你先在这里伺候着吧，老子晚点再来。”
“老爷子，您……您现在去哪？”
去哪？
哪也不去。
火德不怕不说话的古清风，却唯独怕沉默的古清风。
不说话和沉默是两个概念。
至少火德认为是这样，尤其是对于古清风来说，他知道这个家伙一旦沉默，那肯定是心情不爽，他若不爽的话，天王老子去了都得悠着点，他可不想往枪口上撞，琢磨着还是先躲起来再说吧。
只是刚要离开，耳中便传来古清风慢悠悠的声音。
“怎么着，来都来了，跑什么。”

第92章 谈心
火德心头咯噔一下，忍不住打了个哆嗦，而后转过身，故作笑脸，道。
“哟, 祖宗，歇着呢？”
说着话，火德一边为古清风倒着美酒，一边向费奎使眼色，示意他滚蛋。
费奎点点头，知道老爷子让自己离开, 他小心翼翼的打了个招呼，当仰躺在摇椅上的古清风摆摆手时，费奎一溜烟的撒丫子就跑，生怕再被叫回去。
“火德啊。”
古清风翘着二郎腿，也不睁眼，问道：“你说我这人怎么样？算不算一个好人？”
火德神情一怔，像似没想到古清风会突然问自己这么一个稀奇古怪的问题。
算不算一个好人？
我呸！
你若是好人，那天底下就没坏人了。
当然，这些话也只能在心里想想，火德可不敢说出来，至少此时此刻面对心情不爽的古清风，他不敢当面说出来。
“古小子，这话还用说吗？你小子是大大的好人。”
“呵呵……”
古清风摇头笑了笑，这才睁开眼，坐起来，端了一杯美酒，小饮一口儿，不咸不淡的说道：“关于试炼场的事儿……”
“该杀！”
古清风刚开口, 火德赶紧抢先一步喝道：“杀的好！老夫早就想宰了那帮兔崽子了, 哼！一帮不知死活的东西, 云霞派的败类，该杀！”
“哈！”
古清风哑然失笑，瞧着一脸愤然的火德，他摆摆手，道：“得了，也甭在这里跟我装了，我知道你心里肯定又在骂娘了……”
火德赶紧摇头否认：“祖宗诶，哪敢啊！没有！绝对没有！我若在心里骂您，就是王八蛋！”
“这句话如果显灵的话，你早在五百年前就已经是老王八了。”
“我……”
“得了。”许是躺的有些累了，古清风起身伸了一个懒腰，浑身骨骼一阵噼里啪啦的脆响，说道：“我知道木德、广元、飞雪他们背后都有家族帮派支持，不管是伤了他们还是杀了他们，对云霞派都是一种损失，经济上，资源上，人脉上……而这些是云霞派辛辛苦苦经营出来的，也是短时间内无法积累起来的。”
嗯？
火德还真没想到古清风会突然说这些，一时间让他有些摸不透。
“我知道你一直让我尽量按照章程办事儿，其一是不想损失云霞派这些复杂的利益，其二，也是为了我着想吧，你是不是一直担心我的身份会曝光，到时候可能会把仙朝的人引来……”
“古小子，你……”
火德有些愕然，事实上古清风说的没错，火德一直让他按照章程办事儿，或许是不想损失云霞派的复杂利益，但更多的是担心古清风的身份曝光，到时候那可就糟糕了……
“我又不是傻子，怎会看不出来你心里那点猫腻。”古清风揉了揉脖子，仰头瞧着当空的太阳，道：“不过，你的担心是多余的，这些年我的肉身伤的伤，死的死，舍的舍，弃的弃，前前后后单是肉身重组的次数没有十次也有八九次，至于淬炼的次数那更是数之不尽，天地之间，若是我不说，谁也不可能知道我是谁。”
“你能瞒得过天下人，那你能瞒得过天道？老天爷若是知道你还活着的话……那你小子岂不是……”
“老天爷若是不放过我，你觉得我躲得了吗？”又坐回椅子上，古清风给自己倒了一杯酒，又给火德倒了一杯，递过去，说道：“天要下雨娘要嫁人，老天爷若是不放过我，那就让它来便是了，打得过我就打，打不过就跑，跑不了再说……它还能把我怎么着？”
见火德沉默，古清风又道：“不知道是你心态老了……还是怎么着，我发现你心中的羁绊真是越来越多了，做事也畏首畏尾，就像云霞派这件事儿，你一直觉得各方资源都是你们云霞派那些前辈们辛辛苦苦经营的心血，所以你不愿损害。”
“当局者迷，旁观者清，你在当局，亦陷入其中，你们云霞派早就烂了，就算我帮你夺回来掌储，又能如何？云霞派早已是千疮百孔，长久下去，迟早灭亡。”
“这……”
古清风的话让火德无法反驳，他不是不知道这个问题，只是不想去承认，也不想去接受。
“不破不立，破而后立，大刀阔斧，该杀的杀，该斩的斩，该灭的灭，唯有这样，你们云霞派方能继续传承下去……”
火德撇撇嘴，道：“你小子是站着说话不腰疼，人都杀光了，谁来传承门派？谁来执掌门派？谁又来经营门派？”
“时间问题而已，你放心，我既然答应帮你，一定会在离开之前帮你这个问题彻底解决，解除你的后患之忧。”
古清风这辈子的朋友不多，他一直将火德当作亦师亦友，更何况火德还曾是他的救命恩人，他也看的出来，云霞派是火德的羁绊，也只有彻底帮他解决了这件事儿，火德才能解脱，如若不然，他这辈子定然被云霞派给拖累死……
“你说的好听，到时候你小子擦擦屁股一走，老子连哭都没地方哭……”
“你若信，我就帮你，你若不信，我也没办法。”
“你……”火德盯着古清风，有些怀疑，问道：“真的假的？”
“得，就当我没说……”
“别介！祖宗，信你还不成。”火德哭丧着脸问道：“如果按照你说的来办，那待会儿若是金德和水德带着人过来，你一口气把他们全杀了？”
“金德和水德？”古清风摇摇头，道：“他们不会来。”
“为啥？你咋知道？”
“爷我好歹卖了一回骚，金德和水德二人都不是傻子，在没有弄明白我的身份之前，他们是不会冒然行动的。”
火德仔细想了想，以他对金德和水德的了解，似乎还真是这样，不管是金德还是水德，二人都是谨慎之人，如今又是紧要关头，突然冒出来一个身份神秘实力惊人的古清风，定然会打乱二人的计划，念及此，火德像似意识到什么，问道：“你小子是不是早就计划好了？故意在试炼会上震慑他们的？”
古清风耸耸肩，不置可否。
“那下一步该怎么办？”
“废话，趁着这个时候赶紧让你掌门师兄出关，直接宣布传给我掌储，然后我就帮你把该办的事儿给办了。”
“那得等到年底才行。”
“我就纳闷了，为什么非得等到年底？”
“年底才到百年之期，我们云霞派三位师叔才会出关，掌储这么大的事儿，没有他们三人的点头那可不行，你小子杀谁都行，可不能杀他们啊，那好歹是我们的师叔……若是你小子宰了他们，那他娘我们成什么了？欺师灭祖？会被人戳脊梁骨的……”
“你的三位师叔？”古清风眉头一挑，问道：“哪三个？
“云霞三老……”
“云霞三老？”古清风仔细想了想，觉得有些耳熟，却是怎么也想不起来。
“就是……就是……”火德有些为难，也有些尴尬，犹豫了片刻，才不好意思的说道：“就是当年……当年……当年跪在你小子面前磕头求你原谅的那三位老爷子……”
“哦？”
听火德这么一说，古清风这才有点印象，笑道：“他们还活着呢？”
“得祖宗您当年开恩手下留情，三位老爷子才能活到现在。”
“当年那件事……我记得他们有八九个人吧？你们云霞派三个，还有另外六个，号称什么来着？青阳九大宗师……你的三位师叔还活着，其他六人呢，都没有渡过第一道寿劫吗？”
“恰恰相反，还都渡过了……如今在青阳地界也都是德高望重的老前辈……今儿个我就就去见了其中一位。”
“谁？”
“洪老爷子……”
“哪个洪老爷子？”
“当年的洪玄真人……就是……当年……当年被你吓的大小便失禁的那老头儿……”
求几张推荐票！！！

第93章 后台
云霞派是青阳地界传承比较长的修行门派，虽然历经诸天浩劫稍有没落，不过瘦死的骆驼比马大，不管是知名度还是其他在青阳地界众多修行门派之中依旧名列前茅。
试炼考核的事情很快在青阳地界传遍开来，几乎是一夜之间大家都知道云霞派有一位极其诡异而又异常强大恐怖如斯的神秘弟子。
风影李家聚集了大批人马, 足有万余之多，欲要冲上云霞派将那姓古的碎尸万段。
听说其他遭到威胁的执事长老背后的家族帮派也都聚集了很多人马。
只是让众人奇怪的是，一夜过去，不管是风影李家还是其他家族帮派又都解散了人马。
青阳地界赫赫有名的风影李家并没有杀上云霞派。
其他遭到威胁的家族帮派也都选择了沉默。
就连云霞派也安静的像什么事情都没有发生一样。
诡异的是九华同盟那边也没有什么动静。
难道怕了？
怕不怕不知道，不过所有人都清楚，那姓古的在试炼考核时展现的实力, 不得不让人忌惮, 毕竟木德长老是修炼七百多年的金丹真人, 就这么被他一脚踹成了废人，更恐怖的是那姓古的一声之威将百余位真人震的纷纷坠落在地。
如此之下，谁人不忌惮？
力大无穷的肉身，瞬息打出二十部大圆满仙艺等等一切的一切都让人觉得匪夷所思。
事实正如火德所说的那样，云霞派突然冒出来一个身份神秘，实力强横的人，完完全全打乱了金德和水德的计划。
此时此刻。
青阳地界，一座庄园的厅室内聚满了人，这些人可都是青阳地界有头有脸的主儿，不是大家族的家主，就是一帮之主，足有百余之多，每个人一声令下都能在短时间内聚集大量人马。
“难道事情就这么算了？”
一个中年男子在厅室内气愤的来回踱步，众人都认识他，是乃李家的家主，李常信, 他的脸色很难看, 非常难看，怒喝道：“李灿、李森、李铮、李魍被打了不说, 李子衡等人以后能不能站起来都不知道，我们风影李家在青阳地界还从来没有丢过这么大的脸！”
止步。
李常信喝道：“金德，你倒是说句话，我们李家支持你这么久，难道这件事就这么忍了？”
厅室内，金德长老亦坐在椅子上，他的脸色同样也不好，满脸铁青，沉声道：“我说过此事需要从长计议，再没有弄清楚那姓古的身份之前，最好不要轻举妄动。”
“从长计议？你能等，我们风影李家可等不起，如若不将那姓古的碎尸万段，那我们李家以后还有什么脸面在青阳地界混下去！”
“常信，你要冷静！”
李常信怒瞪双眼，大喝道：“你让我怎么冷静！”
砰！
金德也是一拍桌子，猛然站起身，厉喝道：“那你想怎样？他一脚能将木德踹个半死，一声之威将百余真人震的全部坠落在地上，你们李家虽然高手如云，亦不缺金丹高手，只是又有谁敢说有把握能杀的了那姓古的小子！”
“我们……”
李常信顿时哑然无语。
的确，尽管李家是赫赫有名的大家族，家族内的高手也有不少，但充其量也都和木德长老差不多，甚至还不如，莫说有把握斩杀那姓古的，连能不能承受他一脚都是未知之数。
“哼！”
李常信冷哼一声，道：“我现在就去请老祖出关，我就不信凭他老人家的修为还奈何不了那姓古的小子！”
李家老祖，那可是渡过寿劫的金丹真人，修炼千年，在青阳地界也横行了千年，一手创建了风影李家，传承至今，曾经与云霞三老以及洪老爷子等人并称为青阳地界九大宗师。
“切莫现在去打扰风影老前辈，常信，莫要忘了我们的计划。”
“那你说怎么办？”
“静观其变。”金德深吸一口气，把玩着两颗琉璃球，说道：“我们不着急，因为有人比我们更着急。”
“你是说九华同盟？”
“没错，九华同盟一直想吞并了云霞派，如今突然蹦出来一个神秘诡异的小子，我就不信九华同盟那边没有动作，我们只需要静观其变就行。”
……
九华同盟，一座庄园之内。
此刻，数十人正聚集在庄园之内，其中不乏云霞派的一些执事长老，其中就有水德。
而在不远处，还站着一位冷厉男子。
那男子嘴角噙着冷笑，一双眼睛似若毒蛇般望着水德等人，嘲笑道：“一帮废物！”
“墨龙！你……”
水德指着男子，怒不可遏，却又不敢发作。
阴冷的男子名为墨龙，亦是云霞派九殿亲传弟子，他与另外一位亲传弟子文景山被誉为云霞双星。
这墨龙筑的是彩色根基，立的是彩色真身，开的是彩色紫府，可谓是三彩大自然守护，实力极其强横，他以前是水德最得意的弟子，但也只是以前而已。
墨龙为人狂傲，凭借三彩大自然守护，横行无忌，不把任何人放在眼里，哪怕他的师傅水德也不例外，他甚至还出手教训过水德，而水德亦不可奈何，只能忍着，因为他并不是墨龙的对手，甚至撼动不了墨龙的三彩大自然守护。
“老东西！你不是一直想推钟天鹰做掌储吗？他人呢？”墨龙不屑的笑道：“听说被一个叫古清风的废物一招击溃了？这就是你选的掌储？”
“墨龙，你不要忘记了，我可是你的师傅！”
水德涨红着脸，欲要再说什么，突然间，一炳长剑以迅雷不及掩耳之势横在他的脖子上。
那是一炳泛着寒雾的飞剑，通体碧幽之色，寒光四射，甚是骇人。
握剑的不是别人，正是墨龙。
他望着水德，冷笑道：“只要我愿意，随时就能将你斩杀，就凭这老东西有什么资格做我墨龙的师傅？”
“你……”
水德敢怒不敢言。
这时，一道平淡的声音忽然传来：“墨龙，退下。”
声音很平和，并没有什么威慑，而墨龙在听到声音后，冷哼一声，便收回飞剑，退到了一边。
应声出现的是一位青年男子，容貌英俊，身着一袭淡青色的衣袍，显得俊逸非凡，缓步走来，似若轻风一般，脸庞上神情亦是淡然无比，当他出现的时候，以水德为首的执事长老皆躬身低头喊了一声少主，连同骄横的墨龙也是如此。
“云霞派的事情，我已经知道了……”
这被称为少主的青年男子走至凉台，望着石桌上摆放的黑白棋，淡淡的说道：“你们回去吧，当这件事没有发生过，不要轻举妄动，至于那古清风……”
顿了顿，他抬手将一颗黑色棋子轻轻的放在棋盘上，又说道：“我会亲自处理。”

第94章 轮回说
是夜。
月色有些昏暗，夜风也有些清凉。
云霞派，一座园子内。
欧阳夜静静的坐在椅子上，双手托着下巴，一张漂亮的俏脸上似若失神般正在发着呆。
小丫头的心情并不好, 确切的说有些凌乱。
尽管她一直不怎么喜欢自己的师傅，可毕竟在飞雪真人的门下学了两年，如今飞雪真人被古清风一巴掌打了个半死不活，小丫头的心里虽然谈不上多么悲伤，但亦有些不自在。
只是这并不是让她发呆的原因。
真正让她陷入失神的是古清风。
未知的身份？强悍的肉身？不可思议的悟性？神乎其技的手段？恐怖如斯的力量？
不！
统统都不是。
这些她虽然好奇，但也只是好奇而已，让她陷入沉思, 忍不住失神的是不知道为什么古清风身上总有一种让他时曾相识的感觉。
这种感觉出现过三次。
第一次是在红叶山谷时, 第二次是在争夺十二院首席, 第三次是前几日的试炼考核。
他不知道为什么会有这种感觉，也不知道古清风身上究竟什么地方让自己觉得时曾相识，而这种莫名其妙的感觉既熟悉又陌生，为什么熟悉，她不知道，为什么陌生，更不知。
她什么也不知道。
只是有这种感觉，尤其是亲眼目睹试炼考核之后，这种感觉愈发强盛。
“难道和那个梦境有关？”
欧阳夜有一个秘密，她从小就在做一个奇怪的梦，之所以说那个梦奇怪，是因梦很模糊，很飘渺，也很混乱，在梦里她同样对云霞派有种时曾相识的感觉, 这种感觉同样让她既熟悉又陌生, 亦不知为何熟悉又为何陌生。
这也是她为何会拜入云霞派修行的原因，她想了解对云霞派时曾相识的原因, 只是两年过去，她踏遍了云霞派每一个角落，该熟悉的还是熟悉，该陌生的还是陌生。
可是这和古清风有什么关系？
自己对云霞派有种时曾相识的感觉是因为那个从小做到大的梦境，可梦里并没有古清风啊。
就这么想着，越想越迷惑，越想越茫然。
很烦。
欧阳夜从储物袋里掏出古琴便弹奏起来，弹的是赤霄君王所谱写的笑红尘。
这些年来每当烦恼的时候，她都会弹琴。
小丫头自幼博览群书，音律乐艺的书籍看过很多，会弹的曲子也不少，唯独偏爱赤霄君王的曲子。
众所周知，赤霄君王的曲子莫说弹出曲中玄妙，即便是能将曲子完整弹出来都需要很高的音律造诣。
说来也怪，赤霄君王的曲子，欧阳夜从未练习过，只要一听她就能弹奏出来，而且还能弹出曲中玄妙，至于原因，她自己也不知道。
反正就是会弹，就像以前练习过一样，可关键是，赤霄君王的曲子，她并未主动练习过，哪怕一次都没有，只要听一遍便会。
每次弹完这首笑红尘之后，她的烦恼都会忘的一干二净。
只是这次，不知为何，越弹越乱。
这笑红尘本是一首很复杂的曲风，是当年赤霄君王离别世俗时追忆红尘往事时谱写的曲子，曲中点滴也蕴忆着赤霄君王在世俗红尘的事情……
曲风本应很平淡，只为追忆，只为离别。
然而此时此刻欧阳夜弹奏的却是无比凌乱，而且越弹双手十指舞动的速度越快，琴音不像徐徐传来，更如噼里啪啦的雷电交加，很急促，很疯狂。
“夜夜，大半夜的你怎么又在弹曲。”
欧阳绯月披着一件白袍走了出来，许是刚才在休息，她那张美艳的脸庞上还有些惺忪，走到凉台，看见欧阳夜就像着魔一样疯狂舞琴。
欧阳绯月顿时没了睡意，又喊了一声欧阳夜的名字。
没有人回应。
欧阳夜舞琴的速度愈发疯狂，不知为何，院子里顿时狂风四起。
此间，欧阳夜三千长发肆意飞扬，一张美丽的俏脸亦变得阴晴不定，那双眼眸更是渐渐泛起了殷红，她继续疯狂舞琴，口中呢喃而道：“我忘不了……真的忘不了……”
“呵呵……你根本不知道我是谁！你从一开始就不知道……”
“呵呵呵……你想知道我是谁？你也只记得现在的我，却忘掉了以前的我！”
“你早已经把以前的我忘了，你早已经忘了……”
“而我却一直忘不了你……”
“当年你离开，你说让我等你……”
“可你并没有回来……你没有……”
欧阳夜断断续续说着，是笑非笑，像疯了亦像真的魔怔一样。
对面欧阳绯月听的直皱眉头，愕然问道：“夜夜！你在瞎说什么胡话，你不是弹琴弹魔怔了？我早告诉过你不要再弹君王的曲子……”
欧阳绯月走过去欲要劝说，对面的欧阳夜瞧也不瞧，右臂波动琴弦，一连串琴音爆破的声音，凝声而道：“滚开！”
噗！
欧阳绯月根本不知道怎么回事，顿觉耳膜轰鸣，体内气血翻腾，当即运转灵力，却是后退不止，止步刚要开口，只觉喉咙一甜，溢出一口鲜血，抬起头，面色煞白，骇然道：“夜夜，你怎么……我是……我是你姑姑啊！”
坐在凉亭里欧阳夜并未理会，继续弹琴，疯魔般自言自语。
“一切都是从这里开始的……一切的一切都是从这里开始的……”
“回不去了，永远也回不去了……”
“我是魔……等你等成了魔……”
“我等你等成魔，你为救我逆天成魔……你不欠我，我也不欠你……”
“不要问我是谁！我永远也不会告诉你……”
“我是魔，从一开始就是，你以为度我成佛？我心就是佛？我是魔，以前是，现在是，以后也是，永远永远都是，我要你一辈子记住我是等你等成了魔……”
“佛道不认我为魔，魔道不认我为佛……呵呵呵……”
“不要逼我！”
“永远也不要逼我！我说过你不轮回，我也不会轮回，天道若要审判你，我便与你一起逆苍天……我陪着你……永远……”
“不要逼我……我不会轮回……”
“我说过……你不轮回，我也不会轮回……”

第95章 血脉
你不轮回，我也绝对不会轮回……永远也不……
此间，似若疯魔又如魔怔一般的欧阳夜一直重复呢喃着这句话，双手舞琴的速度也越来越疯狂！
砰的一声！
古琴琴弦尽数断裂，琴声终止。
与此同时, 欧阳夜就像被抽空了一样，软弱无力趴在石桌上。
“夜夜。”
欧阳绯月万分担忧的喊了一声，见无人回应，赶紧跑了过去。
欧阳夜像似昏迷了，气色非常差，额头布满汗珠，看起来虚弱极了, 欧阳绯月没有犹豫, 立即掏出一颗元气丹送进小丫头的嘴里，而后掐动灵诀，掌心光华闪现，施展了一道大罗补元法术。
过了好大一会儿，欧阳夜才从昏迷中渐渐醒来，很艰难的睁开眼，沙哑的问道：“姑姑？”
“丫头，你……你刚才怎么了？”
“我……我怎么了？”欧阳夜试着回忆，却是什么也想不起来，只是觉得头痛欲裂，微微摇头，道：“我也不知道自己怎么了……”
“你刚才就像变了一个人似的，好可怕！”欧阳绯月凝着眉头，怀疑道：“你该不会弹君王的曲子魔怔了吧？”
“不……这和曲子无关，可能又是我的血脉再搞鬼。”
“血脉？你确定？”
见欧阳夜点头应是，欧阳绯月心中悬着的石头这才落下, 只要不是弹曲子弹魔怔了就行。
至于血脉, 欧阳绯月知道这是小丫头的老毛病。
血脉是一种很特殊也是一种很神奇的存在。
但凡觉醒血脉之人，大多数都是彩色血脉, 亦是大自然血脉，这种大自然血脉之力非常强大，当然，并不是人人都能觉醒彩色血脉，这玩意儿比筑彩色根基的几率还要低，完全是与生俱来的，后天是修不出来的。
而欧阳夜觉醒是血脉，并不是彩色大自然血脉，至于是什么血脉，欧阳绯月一直没有弄明白这个问题，欧阳家也曾带着小丫头拜访了很多高手，奈何，无一人知晓她的血脉是怎么回事。
为此，欧阳家一直都很苦恼。
特别是欧阳夜觉醒的特殊血脉每隔一段时间就会发作一次，每次发作，小丫头都会发疯，甚至还会伤人，而她的血脉之力又异常强大，一旦发作，金丹真人都压制不住。
让欧阳绯月疑惑的是，以前小丫头的血脉发作时也只是发疯而已，今日怎么像变了一个人一样，说什么轮回，什么魔的，简直吓死个人，当她将刚才发生的事情原原本本告诉欧阳夜时，小丫头听了之后也是大吃一惊，像似不敢相信。
“夜夜，你该不会是轮回转世之人吧？”
一想到刚才小丫头说什么轮回，欧阳绯月就心惊肉跳。
“姑姑，苏婳姐姐说过，我不是轮回之人。”
“也是啊，你身上根本没有浊息，不可能是轮回转世之人，况且苏婳也亲自探查过，她既然说不是，那就一定不是，可是……可是如果你不是轮回转世之人的话，那你为什么刚才像变了一个人一样在那里自言自语又是轮回，又是魔的，还说什么等谁都成了魔？”
“可能是我从小做的那个梦有关吧。”
“又是那个梦！”
欧阳绯月知道小丫头打小就一直做奇怪的梦，而且是同一个梦，不断重复，关键是整个梦很模糊飘渺，连小丫头自己也说不出个所以然。
“而且……姑姑……”欧阳夜坐起来，轻咬着嘴唇，像似有些犹豫。
“怎么了？”
“我怀疑……古清风和我那个梦有关。”
听见古清风这个名字，欧阳绯月顿时吓的心肝不由一颤，赶紧说道：“小丫头，你不要胡思乱想。”
“真的。”
欧阳夜将古清风身上那种让她时曾相识的感觉说出来，又道：“而且我怀疑……我刚才血脉发作，可能就是……就是古清风身上那种时曾相识的感觉勾起来的。”
“怎么可能！你不要瞎猜！”
欧阳绯月不知道古清风是什么人，但有一点可以肯定，那个家伙很恐怖，瞧着小丫头的样子，便忍不住劝说道：“丫头，你可不要为了弄清楚这件事去找那古清风。”
“姑姑……”
欧阳夜欲说话，却被欧阳绯月打断：“你又不是没有看见他在试炼场的样子，那个家伙太可怕了，你绝对不能去招惹他。”
“姑姑，可是我……”
“没有可是……”欧阳绯月再次打断，她知道小丫头从小就想弄明白自己的血脉还有那个梦境，所以才来的云霞派，如今又突然蹦出来一个和她梦境有关的家伙，小丫头肯定想查明白缘由。
只是古清风那个家伙太恐怖了，鬼知道他是什么人。
若是坏人怎么办？
“这样吧，丫头，最近云霞派不太平，尤其是临近百年之期，云霞派必然有大变动，你在这里也无法安静修炼，明天就先回我的山庄住下，至于古清风……我会想办法帮你查个明白。”
“姑姑，你不是说那古清风很恐怖吗？”
“姑姑好歹比你年长几岁，见的事情也比你多，知道什么该做什么不该做，放心吧，姑姑心里有数。”
……
正如欧阳绯月所说的那般，百年之期马上就要到来，云霞派也必然会发生大事。
而这个所谓的百年之期是诸天浩劫发生时，云霞派与九华同盟签订的契约。
当年，浩劫发生，这方世界虽然未受自然灾难的影响，但却是一个乱世，妖魔鬼怪四处横行，各种宗门互相掠夺吞并，当年整个西北疆域都处于一种绝对混乱之中，每天都有宗门被灭，为了联手御敌，诸多门派组成同盟，而九华同盟便在那个时候成立。
当年签订的契约，时间便是一百年，百年一过，便脱离同盟。
如今九华同盟愈发强大，主宰四方地界，执诸多门派，下属帮会更是数之不尽。
尽管很多门派与帮会都主动投靠了九华同盟，但也有不少门派想从中脱离。
所以，临近百年期限，乱的并不止是云霞派，还有很多门派在观望。
既然火德让等到年底的百年之期，古清风倒也没说什么，反正闲着也是闲着，等到年底就等到年底呗。
他不急。
一点也不着急。
九华同盟对于其他人来说或许是个事儿，对于古清风来说，压根就不是个事儿，他也没当回事儿。
这夜，他正坐在屋子里正研究着那颗混色晶石。
确切的说神识一直悄悄的在晶石蕴含的神秘空间里面蛰伏着，说起来前前后后他在里面已经蛰伏了很长一段时间，虽说现在依旧没弄明白神秘空间是怎么回事，不过他想到了一个能够知道那俩娘们儿身份的办法。
此时此刻他的神识正悄然无息的跟随着之前那道宛如凄凉夜月一般的神识，或许应该说他的神识已然与那道夜月神识融合在了一起，而对方并未察觉。
那道夜月一般的神识每天都会进入神秘空间看看，今天也不例外，看了一会儿，发现没什么异样，便收回神识离开了……
只是她却不知，她这一离开也将古清风的神识一并带离了。

第96章 倾城倾国
像这种悄然无息融合他人神识的手段，古清风并不是第一次干。
当年在九幽的时候为了跟踪一位绝世女魔头，他可是用了很长时间才悟出这么一个神不知鬼不觉的手段。
这等手段连九幽女魔头都无法察觉，更莫说其他人，随着那道夜月般的神识从神秘空间离开之后, 古清风的神识也跟着离开，察觉到对方的神识欲要回归肉身，古清风赶紧悄然无息的从中脱离出去，而后这才开始观察起来。
这像似一处温泉，其内一位女子正泡在泉水中。
女子容颜绝美，如诗如画更如天仙, 三千长发自然垂落在泉水中微微荡漾，曼妙的身姿亦是若隐若现，此刻泡在泉水中，微微闭着双眸，像似正在养神。
不得不说，此情此景，着实养眼。
古清风忍不住多看了两眼，但也只是两眼而已，虽说这女子长的倾国又倾城，不过古清风前后修炼五百年，大大小小的美女见过太多太多，莫说什么仙女，纵然是九天之上的天女他都见过，不但见过，还动手打过。
所以，看见如此绝色的美女赤身泡着温泉，他也只是礼貌性的看了两眼罢了。
与这女子比起来，更吸引他的是旁边那颗浑浊的晶石。
这颗晶石约莫拳头大小, 表面光华, 其内却是五颜六色, 与他手中那颗浑浊晶石很像。
显然，这女子应该也是通过这种晶石进入神秘空间的。
如果她是如此的话，那么神秘空间里面另外一个女人应该也是通过晶石，还有一直蛰伏在里面的那道神识，八成也是通过晶石进来的。
这玩意儿也不知道是什么，更不知究竟有多少颗。
没有多想，古清风观察着正在泡温泉的女子。
这女子看起来似乎很不一般，身上的灵息那叫一个复杂，有轮回之息，有血脉之息，有宝体之息，还有仙统之息，还有一道令古清风不敢深入探查的灵息，更令他感到吃惊的是，这女子身上竟然足足有二十多重大自然之息。
不知她究竟是什么人，运气也太好了，老天爷也太给面子了吧！
古清风继续探查着，这里像似一座洞府，而且还是一座美轮美奂如同仙境一般的洞府，各种灵丹、各种法宝各种资源亦有不少。
奈何，现在他只是一抹神识，除了能探查之外什么也做不了，探查了一会儿，便觉得没什么意思，准备离开。
若离开的话，必须通过这颗混色晶石，而一旦触及这可晶石，定然会被对方发觉。
当然，古清风倒也不惧，他的神识虽然现在有些虚弱，不过毕竟用九幽祖火淬炼过，哪怕被天道审判之后，也依旧不是一般人能奈何得了的，纵然这女子看起来不是一般的主儿，他也有自信离开，如若不然也不会跟过来。
果然，当他的神识刚刚一触及浑浊晶石的时候，正在温泉中闭目养神的女子，一张绝色容颜顿时骇然失色。
“谁！”
话音落下，女子猛然站起身，温泉一瞬间形成一道漩涡，围着她那曼妙的身姿旋转起来，只见她纵身一跃，一招手将一件轻纱招了过来披在身上，祭出神识一扫，顿时发现一道似若火焰般的神识进入了神秘空间。
“是他！”
女子对这火焰般的神识再也熟悉不过，正是神秘空间里面那个突然闯进来还吸纳审判之息的怪人。
“他怎么……”
女子根本想不明白对方是如何来到这里的，她也没有时间多想，顾不得心头的震惊，立即祭出神识也进入神秘空间，只是当她跟进去的时候，古清风早已消失的无影无踪。
“该死的混蛋！”
收回意识，女子回到洞府，气的花容失色，也气的咬牙切齿，胸前更是起伏不定，深吸一口气，将心中的愤怒压制之后，又看了看手中的混色晶石，一双美眸之中尽是惊魂未定。
那个混蛋到底是什么怎么跟过来的，自己怎么一点也没有察觉。
女子就深深蹙着眉头想着，却怎么想不通，也想不明白，想破脑袋也觉得匪夷所思。
而且本来被她平息的愤怒，也随着苦思愈发强盛起来，一张倾国倾城的容颜上尽是羞怒之色。
“苏姐姐，发生什么事啦？”
这时，一只碧绿色的小鸟儿飞了过来，这鸟儿也不知是何物，竟能口吐人言，落在女子的肩膀上，疑惑的问道：“苏姐姐，你在跟谁说话啊？”
“没有……”
这被小鸟儿称为苏姐姐的女子微微摇首，并没有将刚才的事情说出来。
“啊？”小鸟儿歪着脑袋，说道：“可是人家明明刚才你在说话。”
“你听错了……”女子深深呼出一口气，道：“小依儿，我想一个人静静，你先出去玩吧。”
“好吧……”小鸟儿伸开翅膀欲要离开，又忽然想起了什么，问道：“对了，苏姐姐，我们什么时候去九华同盟啊……前两天你不是说会去吗？”
“年底吧。”
经历过刚才的事情，女子也没有心情再泡什么温泉，她觉得必须将这件事弄清楚，不然会寝食难安。
“年底啊……还有一两个月呢，唔……苏姐姐，我们不能早点去吗？人家好长时间没有见到夜夜了，唔，还有小瑾儿，好想她们啊……真想快一点见到她们……”
“再等等吧，我还有些事情要做，等我办完之后，就带你去见夜夜和小瑾儿。”
“嗯嗯……”
小鸟儿高兴的离开。
穿好衣裳，女子又望着浑浊晶石，越看越生气，又祭出神识进入神秘空间。
可惜，什么也没有发现。
“该死的混蛋，别让我抓到你！”
女子心里那个气啊，莫说轮回转世之后没有遭受过这等委屈，纵然是轮回之前也不曾被人如此偷窥过。
“你在找什么？”
一道神识凭空出现，这神识像雾像雨又像风，肉眼看不见，只是一种感觉。
“你又没有发现那个人！”
“哪个人？”
“就那个吸纳审判之息的家伙！”
“你说那个家伙啊……他怎么了？”
“没什么。”
女子同样没有将刚才的事情说出来，尽管二人认识很久了，只是并未见过面，也不知彼此的身份，至于对方是什么人，她并不知道。
那道像雾像雨又像风问道：“你刚才有没有发现这里有什么异状？”
“刚才？异状？”
“也谈不上刚才，过去有段时间了，当时我突然发现这里泛起一抹殷红，很古怪……像魔。”
“魔？”
“应该是吧，我也不太确定，像魔又像佛，非魔又非佛……很混乱……”
……
云霞派，后山灵隐园。
当古清风的神识回来后，外面的太阳已是初升，下床伸了一个懒腰，准备去问问怎么回事。
因为就在刚才他好像听见云霞派响起了一道庄严肃穆的钟声，印象中若是门派响起钟声必然有大事儿发生，打开房门，费奎正躬着身站在那里，见古清风出来，费奎赶紧端着一盆清水递过去。
“刚才钟声是怎么回事。”
“听说是三位太上长老出关了。”
“哦？”
古清风轻咦一声，他知道费奎口中的三位太上长老是火德的三位师叔，只是火德不是说这仨老头儿到年底才会出关吗？怎么距离年底还有一两个月就出来了。
询问之下，费奎摇头回应道：“小的也不太清楚，刚才老爷子他们都已经赶过去了。”

第97章 太上长老
这日上午。
云霞派内上到议事长老，下到外门执事，乃至传功师傅此刻皆聚集在一座山峰脚下。
山峰名为炎阳峰，是云霞派的主峰，也是云霞派的根源所在。
众所周知, 云霞派占据着一条炎阳火灵脉，而这条火灵脉的灵脉之根便在这座炎阳峰下。
炎阳火灵脉是一种不可多得的火灵脉，如若不然，云霞派也不可能依靠这条灵脉传承这么久，当年诸天浩劫发生时，很多人都想灭掉云霞派，从而占据这条炎阳火灵脉。
当年躲过浩劫之后, 为了安全起见，三位太上长老便用阵法将这座山峰封闭起来。
而这一封闭就是九十多年, 还差两个月便是百年。
火德和仁德第一时间都赶了过来，很快，水德和金德也都相继到来，二人似乎也都没想到三位太上长老会突然出关，不过这并不重要，尤其是对金德来说，他巴不得三位太上长老早点出关。
“火德，你没想到三位太上长老会突然出关吧？”金德阴沉着脸，冷笑道：“待会儿三位太上长老出关，如果得知木德、广元都被你找来的那姓古的打成残废，我倒要看看你如何交代！”
火德瞧也没瞧他一眼，懒得搭理。
“还有你水德，三位太上长老当年被迫与九华同盟签订百年契约，而你竟敢勾结九华同盟妄想私吞我们云霞派，我很期待三位长老知道事情后会怎么收拾你！”
“我说过识时务者为俊杰, 三位师叔都是明事理之人, 自然会权衡。”水德双手放在前面，眯缝着眼睛, 皮笑肉不笑，道：“倒是你，这么多年你为了拉拢那些家族，弄的我们云霞派乌烟瘴气不说，还将我们云霞派十分之二的灵脉资源割送出去……若是三位师叔知道你干的这些勾当，你说他们又怎么会收拾你。”
“那我们就等着瞧好了。”
云霞峰光华笼罩，泛着一层斑斓色彩，此刻正在渐渐消散，显然，阵法正在停止运转。
差不多过了半个时辰，笼罩山峰的大阵终于停止运转，炎阳峰也终于出现在众人的视线中。
那是一座高耸的山峰，山峰之上不管是石头还是树木全部都是火红色，甚至就连炎阳峰看起来都如同一条熊熊燃烧的火柱一般，隐隐能看见山峰的半山腰有一道石门。
这时，嗡的一声巨响，石门渐渐打开。
旋即，三位老者从中走了出来，三老无一例外，身着青袍，手持佛尘，须发皆白，加上周身泛着一层淡淡的白色光华，显得颇为仙风道骨。
三人正是云霞派的太上长老，云正，云法，云鹤。
亦是大名鼎鼎的云霞三老，同时也是青阳地界公认的三位宗师，修炼将近千年，渡过了第一重大寿劫，体内一颗金丹更是无比浑厚。
当三老出现，站在山脚下的执事长老等人立即恭敬行礼恭迎三位太上长老出关。
三位太上长老，其中以云鹤真人为长，他望着下面的徒子徒孙，面无表情的点点头，淡然道：“都起来吧……”
三老之所以闭关百年，一是为守住炎阳火灵脉，二是为提升修为，三也是为百年之期。
三老的话音刚落，金德便站了出来，先是怒斥水德勾结九华同盟，妄图吞并云霞派，而后更是倒打一耙，指责火德勾结妖魔，杀害木德。
水德也不甘落后，指责金德不仅把云霞派弄的乌烟瘴气，还割送灵脉资源……
两人在这里吵吵着，站在山峰上的三位太上长老听他们互相指责，似乎并没有什么意外，为首的云鹤真人挥挥手，道：“事情我等都已经知晓，你们无须再提……”
云鹤真人的一句话让金德和水德都有些懵，三位太上长老闭关的时候，从未出关，怎么会知道？难道……二人突然想起来一个人，掌门土德，一定是他，也只有掌门才有资格进入炎阳峰。
就在二人猜疑的时候，又有一位老者从石门里面走了出来，这老者面色苍白，精神憔悴，神情更是非常低落，正是掌门土德。
土德出现的时候，看向火德，而后微微摇头，像似很失落的样子。
“金德，你且随我上来。”云鹤唤了一声，金德一愣，虽有疑惑，却也是赶紧登上山峰。
“水德，你随我来。”云正真人又将水德喊了上去。
“仁德，你随我来。”云法真人又将仁德喊了上去。
没有人知道怎么回事，所有人都有些懵。
见土德掌门走了下来，火德赶紧迎上去扶着他，问道：“师兄，事情怎么样了？我怎么看着情况不对。”
火德知道掌门师兄前两日去见了三位太上长老，而且他还特意让掌门师兄将古清风的事情说了一些，为的就是能让三位太上长老将掌储传给古清风。
“该说的我都已经说了，可是三位师叔并不相信古……能做到，他们一致认为古清风筑基失败，若立其掌储，根本无法服众……”
“你没有说古小子很厉害吗？”
“我说了……该说的都说了，可是三位师叔认为就算他再强大，也无济于事，金德人多势众，背后有很多门派家族帮派支持，得罪了金德，便得罪了大半个青阳地界，最重要的是，三位师叔说，一人也根本无法与九华同盟抗衡……唉……”
“娘的！那他们是什么意思？”
“三位师叔也正在犹豫该选择九华同盟还是金德……叫他们上去，怕也是想问清楚。”
“娘的！这三个老头儿真是越活越糊涂了！古小子没实力抗衡九华同盟？真是操蛋！如果告诉他们古小子的身份，吓不死他们！”
古清风的身份能曝光吗？
答案是肯定的。
不能。
如果能曝光的话，这件事就好办多了，到时候就不是三位太上长老答应不答应的问题了，而是能不能吓死的问题。
只是不管是火德还是土德都知道不能说出来，不然若是传出去，天下就大乱了。
“不行！我现在就去把古小子喊过来，让他们看看古小子到底有没有与九华同盟抗衡的实力。”

第98章 三日立储
事实正如土德所说，他这两日来一直再劝三位师叔立古清风为掌储，而且他也将古清风的强大说的一清二楚，可惜没有用，三位太上长老前怕狼后怕虎, 金德是狼，九华同盟是虎。
百年之期马上就要到，到时候九华同盟定然会千万百计吞并云霞派。
所以，掌储之位极其重要，若立金德的人，凭金德背后的家族帮派或许还能抗衡与九华同盟，即便无法抗衡，至少也不会输的太惨，可若是立火德的人, 得罪了金德，云霞派差不多就等于废了，以后根本无法在青阳地界立足，关键是上头还有一个九华同盟。
在三位太上长老想来，如果想保住云霞派，要么投靠九华同盟，要么选择金德与九华同盟抗衡。
此时此刻，云鹤真人端坐在一间静室内。
“师叔，这些年我虽然将门派的灵脉资源送出去一些，但也是为了云霞派着想……”
金德正说着，云鹤真人将其打断，问道：“多余的废话就无需多说，我现在问你，我等若是将掌储传给你的人，你如何与九华同盟抗衡。”
“回禀师叔。”金德对云鹤真人很恭敬, 道：“云霞派百余执事长老, 以及二十四帮派皆听命于我，青阳地界六大家族，十大帮派皆支持我，六大家族和十大帮派里面都是高手如云……有风影李家，黑岩王家……河道帮，莲花帮……”
云鹤真人听的直点头，他在青阳地界混了将近一千年，自然知道风影李家，黑岩王家都是青阳地界赫赫有名的大家族，而十大帮派高手或许不多，但胜在人多势众。
金德笑道：“除此之外，师叔您的几位老朋友，洪玄老前辈，还有南极老前辈也都会站在我这边……”
“哦？”云鹤真人双眼之中闪过一抹意外，问道：“当真？”
“绝无虚假。”
“不止如此。”
金德又说了一句，云鹤真人问道：“怎么讲？”
“如今百年之期就要到了，当年与九华同盟签订契约的并非我们云霞派，而想与云霞派解除契约的也并不止我们，如飞云派，归一派等等，他们也在担心百年之期一到便会被九华同盟吞并，他们一直都在观望，若是我们起先站出来抗衡九华同盟的话，相信其他门派也绝对不会袖手旁观。”
“此言正解。”
云鹤真人捻着长须，点头应是，神情之中挂着少许笑意，道：“三日之后，你可是能将他们全部请来？”
“应该可以。”
“好！”
同一时间，在另外一间静室内。
云霞派三老之一，云正真人正在与水德交谈着。
“师叔，九华同盟的魏大人说了，若是我们云霞派肯归顺的话，我们不但能够享受原有的待遇，也会帮我们云霞派成为青阳地界最大的门派。”
云正真人好歹修炼了千年，自然知道一旦归顺同盟，到时候很多事情都由不得你了。
“魏大人还说……若是不归顺的话……”
“不归顺会怎样？”
“会彻底铲平我们云霞派！”
闻言，云正大怒，喝道：“他们敢！”
水德依旧是一副皮笑肉不笑的表情，似乎对他这位师叔的愤怒一点也没有放在心上，回应道：“师叔，事到如今我也不跟你说废话了，直接把魏大人的原话告诉你吧，魏大人的意思很明白，现在百年之期马上就要到了，青阳地界很多门派都在观望，而我们云霞派又是青阳地界的典型，若是归顺，他会帮我们云霞派成为青阳地界第一大门派，若是不归顺，他会铲平我们云霞派，杀鸡儆猴！”
云正真人愤怒至极，却又不知该说什么，因为他知道九华同盟有这个实力，这也是他一直以来最担心的问题，过了片刻，他叹口气，说道：“三日之后，立掌储，你看着办吧。”
水德点头示意，而后离开。
在炎阳峰的山脚下。
金德和水德先后走了出来，而过了很大一会儿，仁德才从里面出来，仁德的脸色似乎也不太好。
火德赶紧跑过去，问道：“师兄，三老喊你做什么？”
“三日之后立掌储，让我负责此事。”仁德皱着眉头，说道：“而且三老还让我将这件事告知整个青阳地界，还给了我一份名单，上面是邀请的客人。”
火德看着名单，上面差不多都是各大门派，各大帮派，各大家族的主事人，毫不夸张的说，青阳地界但凡有头有脸的主儿差不多都在名单之上。
“宴请这么多外人，三老这是想立金德的人做掌储啊。”
“有这个可能，但并不绝对，三老还请了九华同盟的人。”仁德回忆着三老对自己说的那些话，沉吟片刻，说道：“三老的意思怕是……”左右环顾了一下，而后秘密传音道：“我觉得三老想在三日之后借助立掌储一事试探九华同盟的态度，从而见机行事，让金德出面，若是成，他们就立金德的人，若是不成，三老可能会投靠九华同盟。”
“这三个老杂毛想的也太他娘的美了！”火德冷笑道：“挺会置身事外啊，不行！老子得找他们说说去！”
说着话，火德直接纵身跃至山峰，踏入石门，三老正在里面商议着什么，见到火德，便训斥道：“火德，你来做什么！”
“回禀师叔，我……”
火德还没有开口就被云鹤真人打断：“如果你想让我等三人立那姓古的为掌储，那就无需开口。”
“为什么？”火德一愣，而后不服说道：“三位师叔请听我说，我敢打保票，古小子绝对有实力帮我们云霞派重新站起来！”
“有实力？有什么实力？”云鹤真人漠然回应到：“若立他为掌储，便会得罪金德，金德背后那么多家族，得罪他，对我云霞派损失巨大，以后更无法再青阳地界立足。”
“古小子不是一般人！他可以挽回这些损失，他既然说到就能做到，还有九华同盟，他也不会放在眼里！”
云鹤等三人摇摇头，像似有些不耐烦。
“他是……”火德一咬牙，说道：“算了，我让古小子过来，你们亲眼见识见识他的本事如何？”
“无需见，也不想见。”云鹤真人挥手示意，打断道：“他实力如何，我等不知，也不想知，莫说他是筑基失败，纵然他是天才中的天才，是乃人中之龙，也无法与九华同盟抗衡，一个人终究是一个人，势单力薄，哪怕是轮回转世之人也无济于事，到时只会连累我们云霞派。”
火德欲要说什么，只是刚开口，云鹤真人当即一顿怒喝。
“够了！火德！你还要闹到什么时候，你包庇那姓古的小子将木德打废，我等还未问你的罪，不要不知好歹！滚出去！”
不管是云鹤真人还是其他二老像似都不怎么待见火德，并不是因为火德这个人不靠谱，而是因为火德知道他们当年的丑事。
“火德，这件事你若不想帮忙，那就继续回去研究你的阵法，莫要瞎参合。”
“我们云霞派不指望你帮忙，但你也莫要连累门派，如若不然莫要怪我等责罚你！”
“责罚我？”火德涨红着脸，瞪着眼睛，喝道：“你们三个老杂毛是不是早就看老子不顺眼了？怕老子把当年你们的丑事说出来？想杀老子？”
“火德！你找死！”
当年的丑事是云霞三老心中永远无法抹去的阴影，此刻见火德如此大声喊出来，云鹤真人猛然一挥佛尘，一股澎湃的灵力凝衍而出，火德闷哼一声，被震了出去。
周一了，求一下票！！！能收藏的多收藏，能投票的多投票！！！因为下周PK！！和别人的书PK，需要大量票！！！拜托！！！下周不出意外的话，每天都会三更！！

第99章 等死吧你们
“你们三个老王八蛋！”
火德的脾气那是出了名儿的暴躁，此刻受了云鹤真人虚空一掌，若非土德掌门和仁德拦着，他非得上去和云霞三老拼命不可，即便如此, 火德也是暴跳如雷，指着云霞三老怒吼道：“当年如果不是老子替你们求情，你们他娘的早就死上三百回了！”
“孽障！”
“放肆！”
当年那件丑事既是云霞三老心中无法抹去的阴影，也是不想被任何人提起的痛楚，三老虽说修炼千年，面对此事却无论如何也无法保持淡定, 一个个皆是恼羞成怒。
见状，土德和仁德赶紧为火德求情。
“三位师叔, 火德也是为我们云霞派着想, 还望三位师叔莫要动怒！”
云鹤真人冷哼一声，一甩佛尘，转过身去，挥手道：“我等不想见到他，土德，仁德将他带回去。”
土德、仁德二人示意，想将火德劝回去，可是火德哪肯回去，咬着牙瞪着云霞三老，而后深吸一口气，平复着心中的怒火，尽量用平缓的口吻说道：“三位师叔，刚才是我不对，在这里我向你们道歉，不过请你们相信我一次, 就立古小子为掌储吧, 他真的有能力……”
话未落下，云鹤真人便漠然回应：“我等的话难道说的还不明白吗？为了云霞派的传承，我等不可能立你口中之人为掌储。”
“你们……”火德忍着怒火，又道：“你们先见一见他，再做定夺，如何？”
云鹤真人冷冷淡淡的说道：“不想见也不必见，更没有这个必要见，他真有本事也好，假有本事也罢，单单是筑基失败，我等就无法立他为掌储，其一无法服众，其二若是我等立一个筑基失败之人做掌储，那我们云霞派以后会成为青阳地界的笑柄，笑我们云霞无人。”
火德反驳道：“都到了这个时候，还要什么面子，保住我们云霞派才是根本！”
“我等正是为了保住云霞派才不能立他掌储！”云鹤真人双眼一瞪，沉声厉喝道：“我也说过，若立他为掌储，便会得罪金德，得罪金德，便是得罪了大半个青阳地界，到时候我们云霞派非但无法在青阳地界立足，同时还会被九华同盟吞并！”
“古小子说过他能做到，而且我也相信他能做到！”
“够了！我等说过这件事一个人根本无法办到，本事再大也无济于事，哪怕是轮回转世之人也不行！一个人终究是一个人，势单力薄，根本无法与九华同盟抗衡，不行就是不行，没有商量的余地。”
“走吧！我等不会考虑的！”
云霞三老下了最后通牒，而火德闭上眼，深吸一口气，他也没有再继续劝说，扭头就走，走至石门时，猛然转身，瞪着三老，咬牙叱喝道：“早知道你们老杂毛如此不要脸！老子当年就不应该给你们求情，今儿个老子把话给你们撂到这儿，别给脸不要脸，到了你们等死的时候，老子眼睁睁瞧着你们死，我都不带眨眼！”说罢，嗖的一声，直接纵身跃下。
“混账！”
云霞三老亦是气的不轻。
火德走了，土德掌门张张嘴，想说什么，只是话到嘴边又咽了回去，摇摇头，也跟着走了，他现在修为尽失，已是将死之人，虽然还挂着一个掌门的头衔，只不过已经没有人将他放在眼里，说的话连金德和水德都不听，更莫说云霞三老。
“仁德，你留下，我等还有事情要你去做。”
仁德低头应是。
山峰下，火德和土德二人并肩走着，土德叹口气，问道：“师弟啊，现在该如何是好，我们又无法将君王的身份说出来，而三老为了云霞派的传承，怕是会让金德先出面，若是不行，他们应该会投靠九华同盟。”
“就他们三个老杂毛？还为了云霞派的传承？”火德冷笑道：“当年他们三人为了能渡过寿劫，连我们云霞派祖师爷留下的炎阳之心都他娘的送给九华同盟了，还谈什么为云霞派着想，分明是为了自己！”
提起炎阳之心，火德心头之火就止不住的蹭蹭往上冒，愤然道：“渡劫的时候跟狗一样去巴结九华同盟，如今渡过了寿劫，又想跟九华同盟抗衡！这三个老杂毛真他娘不是东西！”
“唉……”
土德唉声叹口气，说道：“那我们接下来……”
“我琢磨着想让古小子出面让三个老杂毛见识见识他的本事。”
“使不得，千万使不得。”土德赶紧劝说道：“君王那是何等人物，手眼通天之人，他能答应帮忙，我们已是感激不尽，又岂能让君王自降身份去见他们三老，更何况，九华同盟那边高手如云亦有轮回大能，在三老眼里，即便君王的本事再大也无法与其抗衡，到时君王一怒之下，若是再把三老给杀了，那就……”
说着话，土德又是一声叹息：“三老过错虽大，但毕竟是我们云霞派的长辈。”
“是啊！”
火德也叹口气，都说官大一级压死人，而在门派，辈分高一级同样也能压死人，老的有过错，只能劝，既不能打，又不能杀，若是杀了，定然会被冠上个欺师灭祖的名头，到时候云霞派的名声没了，也会被人戳脊梁骨。
回到后山灵隐园后，火德看见古清风正仰躺椅子上闭目养神，他斟酌了一下，而后便将云霞三老的事情说了一遍。
“古小子，事儿就是这么个事儿，那三个老东西准备大摆宴席，几乎把青阳地界有头有脸的人都请了过来，看样子想在三天之后借助立储之日，试探一下九华同盟的态度。”
此间，古清风身着一袭白衣，仰躺在摇椅上，翘着二郎腿，一张冷峻的脸庞上，神情悠然而惬意，微微闭着双眼，像似正在养神，当火德说完之后，他问了一句：“什么叫即便本事再大也无法与九华同盟抗衡，听话音，九华同盟很不得了？”
“何止不得了，绝对称得上牛气冲天了。”火德并不是一个讲究之人，随意坐在地上，端起美酒喝了起来，说道：“主宰四方地界不说，执掌千百门派也不说，同盟内各种天才那是多的说都说不清，什么宝体什么血脉应有尽有，这些天才一个比一个厉害，前几年，齐燕地界就有一位轮回转世的大能，结果被同盟三个天才联手给抹杀了。”
“是吗……”
古清风微微侧了侧身子，端起美酒儿喝了一口，问道：“然后呢。”
“听说九华同盟里面也有几个轮回转世的大能。”
“哦？”古清风眉头一挑，又说道：“然后呢。”
“还有九华同盟有几个和你情况差不多的主儿，我说的情况不是指身份，而是实力很恐怖，各个都是排山倒海的主儿。”
古清风哦了一声便没了下文。
“还有就是……九华同盟有一个女人可能和你……”火德有些犹豫，不知该说不该说。
“和我怎样？”
火德挠挠头，又站起身，道：“算了，这事儿我还是不说了，到时候你自己瞧吧。”

第100章 闲情懒散
“那三个老不死的东西设宴几乎邀请整个青阳地界的名士，摆明了要与我们作对。”
九华同盟，一座庄园内。
水德躬着身低头站在那里，恭恭敬敬的汇报情况，而在对面一座凉亭里, 一位俊逸脱尘的男子端正而坐，神情平静，正望着身前一副黑白残棋，他并没有回应水德，而是端起旁边的一杯茶水，放到嘴边，轻轻品了一口, 或许是有些不满意, 又将茶水放下。
水德偷偷瞄了一眼, 斟酌片刻，又道：“少主，到时候立储之时，墨龙必然与文景山有一战，虽说墨龙拥有三彩大自然守护，剑法造诣超群，又有您赐予的青霜剑，实力甚是强悍，可那文景山的实力也相当了得，尽管只是紫府真人，却是四彩大自然守护，其真身独占双重彩，而且他的武功造诣更是了得，比起墨龙只高不低，到时若是墨龙打输了……”
“文景山……呵呵。”
被称为少主的俊逸男子念了一声文景山的名字, 摇摇头淡淡笑了笑，轻声道：“寻常之人能够一个境界一彩守护已是了得, 而他竟然在立真身的时候立出一个双彩守护的真身, 倒是难得……”
水德小心翼翼的问了一句：“少主，您认为墨龙会是文景山的对手吗？”
“墨龙是不是文景山的对手并不重要。”端起白玉茶杯，俊逸男子又放到嘴边，轻饮一口，依旧是摇摇头，又将茶杯放下，淡然道：“重要的是我的态度。”
“态度？”水德不解，问道：“什么态度？”
“你们云霞三老借助这次立储之日，邀请青阳众多名士，无非是想知道我的态度罢了，试探我敢不敢当着青阳地界所有名士的面吞并云霞派，呵呵……”
俊逸男子嘴角挂着浅笑，道：“在他们看来只是一次试探，不过在我眼里……这是一种威胁，一种赤裸裸的威胁。”
端起茶杯，俊逸男子再品，这次似乎有所满意，点点头，不缓不慢的说道：“既然你们云霞三老想知道我的态度，那我就让他们亲眼看看。”
话音落下，俊逸男子手捏黑色棋子落在棋局上，将一颗白色棋子取而代之，握在掌心，望着这颗白色棋子，笑道：“棋子终究只是棋子，在棋局上或许还有稍许价值，离开棋局，只是一颗石头罢了。”
也不见他有什么动作，挥手间掌心那颗白色棋子便烟消云散。
“火德那边，确切的说是那姓古的可有什么动作？”
“姓古的？”水德摇摇头，笑道：“火德去求过三老，而且还拉上了土德掌门，结果三老并没有答应。”
“瞎子！愚昧！无可救药！”俊逸男子轻轻品着香茶，嘴角含笑，悠闲说道：“如果是我，要与九华同盟抗衡的话，我一定会选姓古的。”
听闻此言，水德不由一愣，问道：“为什么？难道少主认为那姓古的小子有资格与我们九华同盟抗衡？”
“不知道。”
不知道？
这更让水德疑惑。
“正因为不知道，所以才会选他。”俊逸男子将白玉茶杯放下，而后站起身，悠悠道：“金德背后虽然人多势众，不过也只是仅此而已，想与同盟抗衡，靠人多是行不通的，可惜，你们云霞三老不知道这个道理，他们的内心还抱有一丝幻想，幻想着同盟会顾及整个青阳地界的势力反对，不敢对云霞派动手……”
“呵呵……”
俊逸男子负手站着，双眼依旧望着黑白残棋，道：“这只是他们以为而已，同盟早已将云霞派列为典型，要么归顺，要么铲除，绝无第三可能，倒是那……姓古的……”
见俊逸男子皱眉沉思，水德很是纳闷，在他想来以少主的本事，根本不可能担忧那姓古的，忍不住提醒道：“少主，姓古的小子身上没有浊息，并非轮回转世之人，更何况……即便是轮回转世之人，又能如何？”
是的。
又能如何。
九华同盟又不是没有杀过轮回转世之人，水德不知道少主究竟在担忧什么。
“如果他是轮回转世之人，我一点也不担忧，我不会将轮回转世之人放在眼里，同盟更不会，不过……”
话锋一转，俊逸男子手捏黑色棋子又将一颗白色棋子取而代之，道：“不过正因为他不是轮回转世之人，所以我才有所担忧。”
“为什么？”
水德怎么也想不明白，少主连轮回转世之人都不放在眼里，那还担忧什么？
“我令人仔细调查过，什么也查不到，他就像凭空冒出来一样，完全是空白的，整个大西北疆域没有关于他的任何线索。”
俊逸男子的嘴角不知何时收起了笑意，微微闭上眼，像似在思索着什么，道：“我不喜欢神秘，更不喜欢未知，我平生最讨厌的就是这种既神秘又充满未知的人。”
水德没有回应，他觉得少主是多虑了，当然，这话他是无论如何也不敢开口说出来的。
片刻之后，俊逸男子的声音传来。
“回去吧，三日之后，我会亲自带人前往云霞派。”
待水德离开后。
俊逸男子说道：“探查的如何？”
一位灰袍老者凭空出现，老者低着头，像似不知该如何回应。
嗯？
俊逸男子睁开眼，眸中划过一抹疑惑，问道：“你被发现了？”
“少主请放心，老奴并未被发现，只是……”老者的声音有些沙哑，道：“只是……老奴在后山灵隐园潜伏了十多天，一直在暗中观察着，那古清风并没有什么寻常之处，既非轮回转世之人，也非夺舍重生之人，身上也没有什么特殊的灵息，很寻常，很普通……和筑基失败的修行之人并没有什么不一样的地方。”
“哦？”俊逸男子轻咦一声，陷入沉思当中。
“至于他的肉身为何那般强悍，这个老奴……担忧被他察觉，所以亦不敢近身。”
“他每天都做什么？”
“做什么？”老者那张历经风霜的脸上不由流露出苦笑，道：“他什么也不做，每天除了睡觉就是喝酒，要么就是晒太阳，偶尔去种点灵田，浇浇花，还会调戏几个女弟子……”
“哦？”
听老者这么说，俊逸男子的眉头皱的更深，又问道：“他的言行举止如何？”
“很……”老者像似在思量着该去如何形容那个古怪的家伙，想了一会儿，憋出两个字：“随意。”
“随意？”
“随意。”老者解释道：“既没有权位之人的肃然，也没有历经风霜的淡然，没有纵横之人的气势，也没有狂傲之人的不可一世，亦没有骄横之人的嚣张，从他的言行举止上，老奴实在看不出他是什么人，而且……”
顿了顿，老者又道：“而且根据老奴这些天的观察，他是能躺着，绝对不坐着，能坐着，绝对不站着，能站着，绝对不走，能说一个字，他绝对不说两个字……”
说着，老者叹口气道：“老奴阅人无数，还从未见过如此闲情懒散之人，那是真闲到了骨子里，懒也懒到了骨子里……”
“呵……”
俊逸男子哑然一笑，笑的莫名其妙，随后又问道：“关于云霞派立储之事，他可有说什么？”
“倒是说了一些，让老奴记忆最深的是……火德问他需要不需要准备一下。”
“他如何回应。”
“他说……他说……说了一句很古怪的话，他说放个屁有什么好准备的，想放就放，准备个毛啊。”

第101章 云霞盛宴
三天时间一晃而过。
今儿个是个大日子，不仅对云霞派是，对于整个青阳地界所有门派都是。
还有两个月就到了百年之期，所有门派都知道百年之期一到，九华同盟就会如同饕餮般将所有门派吞并, 尽管九华同盟从未说过这句话，但所有人都知道九华同盟一定会这么做。
此次云霞三老出关，借助立储之日，宴请青阳地界所有名士，其意是什么，明眼人都知道，所以今日来的不止是和云霞派有利益的门派，就连平时和云霞派没有什么交集的一些门派也都来了。
作为云霞派的客卿，欧阳绯月自然有资格参加今日的立储宴会，当她走进云霞派，来到外门广场时，不由大吃一惊。
外门广场平时是弟子练功的地方，是一片面积巨大的草坪，此刻这里摆放了一张张桌椅，三三两两很多人聚在一起交谈着。
欧阳绯月经营着一家风月山庄，阅人无数，一眼便认出来这些人要么是修行门派的掌门，要么是帮会的帮主，还有家族的家主，身份最低的也是长老，这些人都算得上青阳地界有头有脸的主儿。
正犹豫着找个熟人一起坐下来，这时，欧阳绯月在远处的一张桌子旁边看见一个令她惊讶的人。
那人随意坐在椅子上，翘着二郎腿, 一边吃着红叶妖果儿，一边饮着小酒儿, 一张本应冷峻的脸庞上却是挂着悠闲惬意的神情, 眯缝着眼睛，有一眼没一眼瞧着广场上来来往往的人群。
不是古清风又是谁！
欧阳绯月很惊讶，并不是因为在这里看见古清风，而是惊讶这个家伙这么早竟然就来了。
“公子爷，又见面了……”
走过去，欧阳绯月笑靥如花打着招呼。
“哟，这不是绯月大妹子嘛。”古清风微微倾斜着身子，左手放在桌子上，支撑着脑袋，右手端着酒杯，小饮一口，一双幽暗的眼眸肆无忌惮的在欧阳绯月身上扫来扫去，笑道：“几日不见，变得愈发诱人了啊……”
不得不说，欧阳绯月这个女人还真是一个尤物，那美艳的狐媚脸儿，那妖娆的小身段儿，再加上这妹子穿着一袭丝滑的红衣罗裙，胸前若隐若现，一双诱人的双腿更是****在外，浑身上下都透着一种妩媚，一般男人见了她还真扛不住。
但凡女人，没有谁不喜欢别人夸自己的容貌，欧阳绯月也不例外，只不过她不喜欢被古清风夸，尤其是被古清风那双眼睛肆无忌惮的在身上扫来扫去，非但没有一种优越自豪感，反而令她有种毛骨悚然的感觉。
“怎么着？”古清风笑道：“今儿个是来看热闹来了？”
“公子爷真会说笑。”欧阳绯月坐了下来，亲自为古清风倒了一杯美酒，笑道：“我可是一直站在老爷子这边的，今日公子爷要争夺掌储，我当然要来捧场啦。”说着，欧阳绯月捧着酒杯递过去，笑道：“来，公子爷，我敬你一枚，提前祝你登上掌储之位。”
“这敢情好，哈哈哈……”
两人在这里有一句没一句的聊着，而前来参加宴会的人也是越来越多。
没过一会儿，一行二十余人走入广场，为首的是一位面色深沉的中年男子，当他们出现的时候，场内不少人主动过去打招呼，显然，这帮人来头不小。
许是见古清风有所疑惑，欧阳绯月解释道：“这是风影李家的人，为首的是李家家主李常信。”
“是嘛。”
古清风扫了一眼，这二十余人中有三四位金丹真人，其余的都是紫府真人，一个家族能有这么多真人已是相当了不起。
“今日李家可谓是全部出动，来参加宴会的只有这二十多人，更多的都在外面，李家执掌的十多个帮会全部到齐了，只要李常信一声令下，外面十多个帮会都会杀进来。”
古清风笑了笑：“都是有备而来啊。”
“不止如此，云霞派执掌的二十四个帮会也都全部到齐，亦在外面等着，还有青阳地界另外五大家族执掌的帮会，以及青阳地界十大帮会……七大门派的人都在外面候着，这只是六大家族七大门派十大帮会的人，除此之外，那些小家族小门派小帮会来了差不多有一百多个，这些人马加起来……实在是多的吓人。”
闻言，古清风颇感惊讶，哑然道：“金德的面子挺大啊。”
“金德背后的确有不少人支持他，不过也不全部都是，来的这些老大更多的都想借助今日立储之事支持云霞派从而试探九华同盟的态度。”
正说着，欧阳绯月忽然看见一个熟人，然后对着站在古清风身后一直沉默的费奎说道：“费奎行啊。”
费奎一直躬着身低着头，听见欧阳绯月的话，他感到莫名其妙，不知是什么意思。
“你大哥费雷带着猛虎帮都来了……”欧阳绯月不怀好意的笑道：“看来金德这次还真是拉拢了不少人啊。”
“我大哥？”
费奎抬头张望，果然在人群中看见一个个头不高，脸庞比他还大，身材比他还滚圆的矮胖子带着十多人威风八面的正走进场内，正是他的亲大哥，费雷，亦是青阳地界二流帮会猛虎帮的帮主。
见此一幕，费奎吓的脸色都变了，赶紧说道：“公子爷，小的……小的去去就来。”
见古清风点头之后，费奎一溜烟的窜过去，二话不说在人群中拽着自己的大哥就往外跑，直至找到一个没人的地方，费奎一把将大哥费雷摁在墙上，瞪着眼睛，喝道：“大哥，你是不是拿了金德的好处过来支持他的？”
费雷和费奎是亲兄弟，二人长的很像，只不过费雷看起来比费奎更矮更圆。
“二弟啊，这话怎么说的，大哥这不也是……”
费奎不等大哥说完，怒吼道：“回答我，是不是！”
“得得，我说就是了，我是来支持金德的，怎么了？你发这么大火做什么？大不了分你点好处就是了……”
“分个屁！大哥，我告诉你，你想活命的话，就马上离开这里！”
“为啥？”
“不为什么，你离开就是了，过后我再告诉你！”
“你不说我不走。”
“你！”费奎气的咬牙切齿，凝声道：“大哥，你信不信我！”
“你是我亲弟弟，我不信你信谁。”
“那好，信我的话，你就离开云霞派，不要问什么，我也不知道为什么，反正你离开就是了。”
费雷了解自己这弟弟，他也很少见费奎这么认真这么严肃的对自己说话，想了想，为难道：“那好，我不问为什么，可是……金德守在门口，我拿了人家的好处，你让我怎么离开……”
“这……”
费奎仔细斟酌，的确，现在云霞派已经戒严，里三层外三层被围了个水泄不通，门派所有守护大阵也都全部都开启，进来容易，想要出去简直比登天还难。
“这样吧，待会儿你有多远站多远，千万不要说话，不要动手，最重要的是，一定不要支持金德，一定不要！今儿个你若支持金德，明儿个咱们家就彻底断后了。”
“真……真的假的？我说二弟，你不是在跟我开玩笑吧？有点瘆的慌！大哥有点怕啊！”
“我以咱老娘的名义发誓，我没有跟你开玩笑！”
闻言，费雷深吸一口气，他知道自己这老弟从来不拿老娘开玩笑，不由咽了一口唾液，添了添嘴巴，回应道：“二弟啊，为、为啥啊？”
“没有为啥！”费奎咆哮道：“没有！不要问！”
费奎这一怒吼，吓的费雷浑身哆嗦，额头也冒出了冷汗，张张嘴，过了半晌才缩着脑袋，回应道：“行……行，大哥听你的，听你的还不行嘛，那我收了金德的好处，今儿个不露面的话，回头金德找咱们的麻烦怎么办？咱可惹不起他啊，要不……要不我现在去把他给的那些资源还给他？”
“不用还。”
费雷探着脑袋，问道：“为啥？”
“他活不成了……”
咯噔一下，费雷愣在那里，像似一时间没反应过来。
这边，费奎在劝说着自己的大哥，而在外门广场因为一个人的出现顿时变得热闹起来。
那是一个气度不凡的男子，容貌谈不上俊美，却显得风度翩翩，手持折扇，看起来温文儒雅，他的人气似乎很高，出现之时，场内很多人都过去与其打着招呼，其中不乏一些大家家族大帮会的老大，而这气度不凡的男子一直面带微笑与众人打着招呼。
“这人是谁？”古清风饮着小酒儿，瞧了一眼，说道：“挺受欢迎的样子。”
欧阳绯月回应道：“云霞派九殿亲传弟子第一人，文景山。”
“文景山？”古清风觉得这个名字有些耳熟，似乎听火德提起过，仔细一想，笑道：“原来火德就是被他打伤的……”

第102章 金彩文景山
文景山这个名字可以说在青阳地界无人不知无人不晓。
自幼便是天纵之才，拜入云霞派时，因其无双的灵根资质曾经引起过轰动。
不管是后天境界，还是先天境界都曾经创下不可思议的记录。
后来又筑下彩色根基，立彩色真身, 开彩色紫府，拥有三彩大自然守护本就已是罕见，而文景山却在立真身的时候立下了更为罕见的双重彩守护。
通常来说从筑基开始，如果灵根足够优秀的话，都有机会在每一个境界打开一道大自然守护，能够保持一个境界一道守护，堪称大机缘，这与悟性无关, 完全是机缘所至, 任你悟性再高，若是没有这个机缘，哪怕修成仙也打不开一道大自然守护。
然而，有那么一种人，不仅拥有大机缘，同时还拥有大气运。
这种人在修炼到一个境界的时候，往往能打开两道大自然守护。
显然，文景山就是这种人，整个青阳地界，几乎所有人都知道他在立真身的时候打开两道双彩大自然守护，这种双重彩守护，又称为金彩。
而这种金彩大自然守护可要比普通彩色大自然守护玄妙的多的多，两者之间的差距，绝非一加一等于二的问题，而是相差一重大自然的玄妙, 如河流与大海之间的差距，如石头与山岳之间的差距, 又如米粒之光与日月之间的差距, 不可同日而语，亦不可相提并论。
文景山是一位紫府真人，凭借这双彩普通大自然守护外加一道金彩守护，他的实力究竟有多强，没有人知道。
是的，没有人。
因为一年前，云霞派修炼七八百年的火德真人使出浑身解数都都奈何不了他那固若金汤的金彩真身，非但奈何不了，听说最后火德真人甚至还被他的金彩真身反震的深受内伤。
只是如此吗？
不！
就在半年前，文景山在外历练的时候，六位金丹真人联手围攻都没能奈何得了他，最后反而被他一招击溃，尽管这只是传言，谁也不曾亲眼见过，但所有人都相信这是事实。
三彩大自然之力就已经拥有斩杀金丹真人的实力，更何况文景山的这三彩之中还有一道更为恐怖的金彩，可想而知，他体内的灵力该是何等精纯，实力该是何等强悍。
如果说文景山名动青阳地界依靠的是气运那就大错特错，所有人都知道文景山的悟性是何等超绝，武功造诣极其了得，一年之前便已将‘碧涛星罗功’修炼到了六九巅峰之境。
碧涛星罗功可是一部黄级武功，是乃入品级的武功，在场之人都不是泛泛之辈，皆知道黄级武功修炼起来是何等的艰难，而文景山能将碧涛星罗功修炼到六九巅峰之境，足以说明其超绝的悟性。
此次云霞派掌储之位，很多人都看好文景山，而金德能够拉拢这么多家族支持，其中一部分原因文景山是他的弟子。
天才总是受欢迎的，况且文景山这些年在外历练闯出了不小的威名，其知名度早已跨越了青阳地界，在四方地界都有很大的名气，有人说如果文景山若是能够成为云霞派的掌储，那么以后云霞派也必定重新走上辉煌，如果青阳地界有谁能与强大的九华同盟抗衡，而文景山也绝对是其中之一，尽管现在没有，以后也必然有。
人的名儿，树的影儿。
文景山出现，场内不管是五大家族还是七大门派乃至十大帮会的老大都争先恐后的与他打着招呼，而文景山也都一直保持温文尔雅的笑容回应着诸位。
也不知道是谁对文景山说了些什么，他转身看了看场内，而后目光落在一个并不起眼的地方，周围众人顺着他的目光张望过去，当他们看见一个白衣男子随意坐在椅子上悠闲喝着小酒儿时，很多人都非常疑惑，不知道这人是谁，他们只知那美艳女子是一品山庄的庄主欧阳绯月，至于那男子……
“他就是古清风！”
有人认出了古清风，而聚集在文景山周围的大佬们听见这个名字无不是面色一惊，前些日子云霞派的事情，他们也都有所耳闻，皆知道云霞派最近出了一位神秘诡异，实力强悍的弟子，似乎是火德找来专门争夺掌储的人，虽然筑基失败，肉身却是极其强悍。
难道眼前这人就是？
和想象中不太一样。
在很多人看来那古清风就算不是俊逸脱尘，也应该气度不凡，可是那男子……怎么看也无法将他与传言中看一眼就能将二十部仙艺打出大圆满的惊世之人。
太普通了……
也不能说普通，只是给人一种很懒散很随意的感觉。
他就那么倾斜着身子，半依半坐在椅子上，翘着二郎腿，脑袋微微歪着，一张还算冷峻的脸庞上挂着一种很无趣的表情，微微眯缝着眼睛，像睡着了一样，更像今日之事让他提不起一点兴趣一样，很无聊，无聊的打不起一点精神。
“古！清！风！”
古清风在那边无聊着打不起一点精神，只是有人看见他时瞬间精神百倍，确切的应该是怒火重重。
正是以李常信为首的李家人！
风影李家先前一共有十人在云霞派，其中有四位小辈，有六位长辈，结果，四位小辈从李灿、李森，到李铮、李魍都被古清风打了一顿，李子衡至今还在昏迷，还有五人，一人被古清风当场抹杀，另外四人虽然还活着，但是浑身筋骨断裂，一辈子只能躺在床上。
风影李家是青阳地界的大家族，从未受过这等奇耻大辱，此刻见到古清风，李家二十余人无不是愤怒连连，眼中尽是杀意，恨不得现在就冲过去将古清风碎尸万段。
不过，他们也只能这么瞪着。
谁也没有出手。
一来他们都知道这个场合不能动手，这不重要，重要的是古清风诡异至强的实力让他们不得不忌惮，毕竟一脚将木德长老踹了个半死，如此之下，谁人不惧？
这时，文景山突然走了过去，
“一品山庄，空弹一曲醉吟碧海，将曲中意境尽数展现，技惊四座。”
“红叶山谷，以雷霆手段震慑百余外门弟子。”
“内门考核，以一招大圆满炎雷术击溃李灿。”
“无名洞府，一招将慕子白、李千动、黄耀三位弟子击溃。”
“首席争夺，又是一招击溃李铮的彩色根基，吓的外门十二院首席跪在地上。”
“试炼考核，一招击溃李魍的双彩守护，一瞬吸纳炎阳灵气，一息炼化青龟晶石，一眼将二十部仙艺打出大圆满，一拳轰杀飞雪真人，一脚击溃木德长老，一声之威震的百余执事长老纷纷坠落……”
温文尔雅的文景山缓步走来，手持折扇，轻轻扇动，脸上挂着浅笑，神情很平静，声音亦很平和，将古清风来到云霞派干的那些勾当全部都说了出来，就连神秘洞府的事情也都清楚道出。
“早就听闻我们云霞派出了一位了不得的弟子，今日一见，果然名不虚传。”
走至桌子前面，文景山止步，面带笑意望着。
而对面，古清风也不说话，就那么百无聊赖坐在椅子上，微微歪着脑袋，眯缝着眼睛，瞧着他，当文景山走来的时候，场内众人也都围了过来。
“认识一下，我是文景山。”
文景山表现的很谦卑，只是没有人搭理他，对面的古清风就像没有听见一样瞧着。
这多多少少让人有些尴尬，只是文景山并没有在意，依旧保持着笑意，又道：“不知我有没有这个资格与阁下小饮一杯？”
古清风手里端着一杯美酒，小饮一口，将杯子放下，回应道：“没有。”

第103章 恼羞成怒
以文景山今时今日的身份与地位，修为与实力，人气与人脉来说，他还能如此谦卑，实属难得, 毫不夸张的说，他若主动询问是否有资格坐下，那是给谁面子，纵观整个青阳地界，没有人不敢兜着，包括在场的五大家族、七大门派与十大帮派的大佬也不例外。
谁也不曾会想这古清风会一口拒绝, 而且还拒绝的如此干脆, 言下之意尤为明显，你文景山没有资格坐下。
不知好歹。
在场所有人都这么认为。
或许是没想到古清风会拒绝, 文景山也不由微微一愣，双眼之中划过一抹怒意，只是瞬间又消散，他依旧保持着温文尔雅的笑容，悠悠道：“我没有资格坐下，不知这瓶佳酿有没有资格呢。”
说着话，也不知见他有什么动作，掌心赫然出现一个很是漂亮的白玉瓶，这白玉瓶泛着淡淡的蓝色光华，精致而又小巧，瓶身上雕刻着一个玄妙的图案，当看见这图案时，周围众人无不哗然。
“这是蓝灵酒庄的蓝霜清灵酒！”
蓝灵酒庄是西北疆域赫赫有名的酒庄，占据着一条稀有的蓝霜灵泉，灵泉之内蕴含珍贵的蓝霜之灵, 出品的蓝霜美酒闻名天下，蓝霜清灵酒便是其中之一, 而且还是蓝霜美酒中的三灵之一。
由于蓝霜清灵酒是以珍贵的蓝霜之灵酿制而成, 又是百年珍藏，最关键是蓝灵酒庄每年酿制的蓝霜清灵酒数量实在太少，所以在市面上蓝霜清灵酒经常是天价，动不动就是十万数十万，乃至上百万一瓶的都有，关键是很多时候有钱也不一定买得到。
在场众人皆是大家族大帮派的主事人，都是不缺钱的主儿，但要说买一瓶蓝霜清灵酒，谁也不敢说能买来，因为他们都知道，这玩意儿单用钱是买不到的，还得看你的人脉广不广，换句话说，是看你的面子大不大。
大家都知道文景山在外闯荡这些年名气很大，此刻见他拿出一瓶蓝霜清灵酒，这才意识到文景山在外的威名恐怕比想象中还要厉害，如若不然根本不可能弄到这一瓶蓝霜清灵酒。
“听闻阁下也是好酒之人。”文景山微微淡笑，将蓝霜清灵酒打开，顿时一股清香弥漫开来，这清香令人陶醉，就像烈日炎炎突然刮来一阵清爽的凉风一样，实在是美味至极，单是酒香便已如此，若是饮上一杯，那该是何等舒服。
最为重要的是，蓝霜清灵酒蕴含蓝霜之灵，这玩意儿一口下肚，所起到的功效，可要比那些丹药好的多的多。
文景山拿着蓝霜清灵酒，掌心又出现一个泛着斑斓色彩的酒杯，轻轻倒了一杯，美酒入杯，尤为纯净，冒着丝丝蓝雾，甚是诱人。
酒满。
文景山将这杯蓝霜清灵酒放在桌子上，推至古清风面前，笑道：“如何？不知这酒可有资格？”
古清风还是那般半依半坐着，歪着脑袋，翘着二郎腿，没有说话，这时，坐在旁边的欧阳绯月却将这杯蓝霜清灵酒又推了回去，笑道：“文公子，这蓝霜清灵酒你还是自己喝吧，我们家公子爷是好酒之人不假，不过像这种劣质的酒怕是喝不惯呢。”
“哦？”
文景山似若有些不解。
“劣质的酒？绯月真人真是好大的口气！”
“谁人不知蓝霜清灵酒是何等珍贵，如果蓝霜清灵酒是劣质的酒，那这天下还有什么酒能称得上好酒？”
“还喝不惯？你们喝的又是什么酒，胆敢说蓝霜清灵酒是劣质的酒，真是笑话！”
周围众人纷纷冷笑。
对此，欧阳绯月摇摇头笑了笑，看了一眼文景山，劝说道：“文公子，我劝你还是走吧，也别拿这一瓶蓝霜清灵酒来我们家公子爷面前显摆了……真的，走吧。”
“显摆？”文景山哑然失笑，道：“绯月真人说笑了，我可没有显摆什么，我只是想请古公子喝一杯酒而已。”端起被欧阳绯月推回来的一杯蓝霜清灵酒，文景山说道：“刚才听绯月真人称这蓝霜清灵酒是劣质之酒，不知二位又喝的什么酒？可否让我开开眼界？”
“文公子，我是为你好，回去吧，别看了。”
“呵呵……绯月真人，我只是好奇而已。”
“看了你会后悔的……”
“我不会后悔……”
欧阳绯月摇摇头，说道：“那你自己看吧。”说罢，她也不客气，将桌子上剩下半坛子的美酒推了过去。
这是一个很普通的酒坛，赤灰色，看起来也有些破旧，颇有些年头儿了，欧阳绯月也不客气，砰的一声，将酒坛打开，里面顿时冒出浓浓的雾气，雾气似若熊熊火焰，又如冰雪寒霜，火中冰，冰中有火，感应之下，酒香扑鼻而来，令人如同坠入**********。
天啊！
这难道是……
有人似乎认出了这种酒的名字，一个个神情惊讶，瞪着眼睛，像似不敢相信。
“怎么着？连鼎鼎大名的千年珍藏的冰火老窖都没见过？”
欧阳绯月一句话下去，场内众人的脸色顿时大变。
竟然真的是……千年珍藏的冰火老窖。
他们都修炼了数百年，见识颇广，清楚的知道千年冰火老窖代表着什么。
如果说蓝霜清灵酒是乃天价，买的时候也需要大面子，那么千年冰火老窖的存在则是无价，你根本买不到，有再多的钱也不行，别说你的面子大，即便你有天大的面子也不行，甭说面子，纵然你是地仙，到处去抢也抢不到，这事儿在上古时代可是有很多人干过，而且全部都是清一色的地仙，当年为了抢夺这千年冰火老窖甚至还引发过几次大规模的火拼。
因为这玩意儿当今天下没有人能酿的出来，全部都是从千年之前古老的洞府中出土的。
毫不夸张的说，千年冰火老窖的价值已经不能用金钱来衡量了，它的存在比修行之人修出来的金丹还要珍贵的多，莫要怀疑，的确如此，因为千年冰火老窖里面蕴含的可是极其精纯的冰火之灵酿制而成，一口下去**********，若能将其内蕴含的精纯冰火之灵炼化，比得上你苦练百年。
谁也没有想到这破坛子里面竟然装的是千年珍藏的冰火老窖。
没有人知道这种你连抢都没地方抢的千年珍藏的冰火老窖，为什么古清风会有。
更加令人震惊的是，那白衣男子，那古清风就是这么一口一口喝着，就像喝白开水一样，自顾自饮。
这可是蕴含精纯冰火之灵的老窖啊，金丹真人喝一口下去都不一定能够承受，需闭关多年方能将其炼化，而他……怎么能……
没有人知道，所有人都觉得不可思议，亦难以置信。
文景山站在那里，只不过他看起来似乎不再温文尔雅，嘴角也没了温和的笑意，神情之中有震惊，有骇然，更多的是尴尬，是羞怒。
“我说打开以后你一定会后悔，怎么样，后悔了吧？”
欧阳绯月呵呵笑着，瞧着脸色有些难看的文景山，忍不住笑道：“我也说过不让你过来显摆，你偏不听……你说你拿一瓶蓝霜清灵酒去哪显摆不好，非要来我们家公子爷这边显摆，这下褶子了吧……”
站起身，欧阳绯月将那装有蓝霜清灵酒的白玉瓶拿起来递到文景山面前，说道：“得了，赶紧拿着你的酒该干嘛干嘛去吧……要不，你去那边显摆显摆？那边的人没见识……”

第104章 争锋相对
文景山站在那里，脸上青一阵白一阵，连同嘴角的肌肉都禁不住的在抽搐，他盯着古清风，就这么盯着, 双眼之中尽是浓浓的怒意与杀机。
古清风不语。
从一开始只说了没有两个字之后就再也没有开口，只是坐在那里，自顾自饮。
文景山闭上眼，暗自深吸一口气，当他再次睁开眼睛时，眼中的怒意与杀机也消失的无影无踪, 啪的一声，打开折扇，望着古清风, 笑了笑，而后转身离去。
“喂，文公子，你的蓝霜清灵酒……”
欧阳绯月喊了一声，文景山并没有转身，甚至没有止步，回应道：“送给死人的东西，我文景山从来不会拿回去。”
“呵呵……”
欧阳绯月没想到他会这么说，不由失笑，而后老老实实的将手中这瓶蓝霜清灵酒放在桌子上，她知道这瓶酒是留给死人的，一定是。
见古清风沉默不语，欧阳绯月起身端着千年冰火老窖的酒坛倒了一杯，递过去，笑着问道：“公子爷, 怎么不说话呢。”
“该说的都让你说完了。”古清风端起美酒饮了一口，瞧着她, 说道：“我还说什么。”
“公子爷真会说笑, 我是看那文景山不知好歹来打扰你，所以才故意损了损他。”
“是嘛……”
古清风淡淡的回了一句，而后便没了下文。
就在这时，场内不知为何发生骚乱。
欧阳绯月张望过去，只见一个人四五个人满身是血的跑了进来，这些人都是云霞派的执事，一直在门口接待着宾客，怎么好端端的浑身是血，什么人敢这个时候在云霞派门口动手，不想活了吗？
一声惨叫传来，紧接着一个人横飞过来，落在地上，已是血肉模糊，半死不活。
这是是广昆真人，是云霞派的九殿长老，金丹修为。
怎么……
谁人这么大胆子！
就在众人惊疑之时，从外面传来一道冷傲的怒喝声。
“一群废物也想拦我？不知死活！”
嗖！
一道人影闪烁而来，那是身着绿衣的冷傲男子，他虚空而来，浑身泛着耀眼的光华，手持一炳幽绿色的长剑，剑身泛着寒霜。
场内众人皆认识这男子，是乃云霞派九殿亲传弟子，墨龙。
筑的是彩色根基，立的是彩色真身，开的是彩色紫府，不仅拥有三彩大自然守护，同时剑法造诣也极其超群，尤其是手中那柄寒霜之剑，是乃极品中的极品，威力极其恐怖，凭借此剑，墨龙曾经斩杀过两位金丹真人，实力恐怖如斯。
“墨龙！你做什么！”
金德得知文景山在古清风那里丢了脸面，正在劝说，他没想到自己刚离开一会儿，这墨龙竟然杀了进来。
“狂徒！这里是云霞派，岂容你放肆！给我滚下来！”
金德一声怒喝，施展了狮吼功。
金德毕竟是金德，修炼七八百年，虽说是嗑丹药嗑出来的丹药，却也是深厚无比，如此一道狮吼功施展下去，澎湃的声威爆发开来，尤为浩大，如狂狮怒吼般，震耳欲聋。
“金德！！你这条老狗！”
墨龙周身彩色光华乍闪开来，三彩大自然守护凝衍而出，面对金德的狮吼功，他一点也不畏惧，脚踏虚空，满脸狂傲，不屑道：“莫说你这金丹是嗑出来的伪金丹，即便你修出真正的金丹又能奈我何！”
墨龙很狂。
所有人都知道，他连他的师傅水德都敢打，又怎会将金德放在眼里。
“墨龙！给我滚下来！”
金德一招狮吼功虽然没能奈何了得墨龙，却也是不惧。
“金德，你这条老狗算什么东西！也敢与我叫嚣？”
墨龙的彩色身影骤然消失，出现之时，瞬间便出现在金德的对面，只见他手持寒霜之剑，欲要当场斩杀金德。
霎时！
一人凭空出现，仅凭一把白玉折扇便挡住了墨龙的寒霜之剑。
一袭青衣，手持白玉扇，正是文景山。
金德之所以不惧，正是因为他知道自己的弟子文景山会出手。
“文！景！山！你！找！死！”
墨龙双眼一怒，疯狂运转体内灵力，周身三彩大自然之力似若火焰般肆意燃烧。
仇人见面分外眼红。
文景山和墨龙不是仇人，却比仇人还仇人，正所谓一山不容二虎，在文景山没有拜入云霞派之前，墨龙一直都是云霞派第一人，奈何，当文景山来了之后，便一直压他一头，后来更是立出一个金彩真身，更让彻底将墨龙望尘莫及。
“墨龙，我说过你不是我的对手，以前不是，现在不是，以后你也不可能是我的对手。”
嗖嗖嗖！
文景山微微淡笑间，周身三彩大自然守护凝衍而出，不同的是，他的三彩之中却多了一层金色，只见他手中白玉扇猛然一开，金色光华乍闪，砰的一声，墨龙止不住的后退。
“你虽是三彩，却也只是普通的三彩，大自然蕴含九重彩之灵，你不过是最普通最底层那一重彩灵而已，又岂能与我的金彩争锋！”
文景山一手负在身后，一手扇着白玉扇，嘴角挂着浅笑，似若一点也没有将墨龙放在眼里。
“你真以为我奈何不了你的金彩真身？”
墨龙为人狂傲，出手狠辣，此刻他那张脸上布满冷厉，眼眸之中也闪着兴奋，像似并不惧怕文景山的金彩真身，只是当他欲要摧动灵力的时候，身后传来一道平淡的声音。
“墨龙，退下。”
很平淡的声音，没有训斥之意，更没有蕴含什么威慑，只是墨龙在听到这句话时，立即收回了自己的三彩大自然守护，盯着文景山，冷笑道：“文景山，待会儿一定会让你见识见识我如何斩杀你的金彩真身！”
“哦？”
文景山轻咦一声，他知道墨龙背后一直有高人在指点，而那位高人是谁，他也知道的一清二楚，抬头张望过去，此时此刻，从云霞派的门口，一行七人正向这边走来。
为首的是一位俊逸脱尘的男子，身着一袭黄色罗衣，俊逸的面孔似若冠玉，神情平静，眼睛透着一种深邃，嘴角也挂着一种谁也看不透的笑意，他一手放在前面，一手负在身后，缓步而来，给人一种春风般的感觉，很温和。
在他的左右两侧跟着两位老者，一位皮笑肉不笑，众人都认识，正是水德。
另外一位身着灰袍，躬着身，没有人知道他是谁。
最令人吃惊的是在他身后还跟着四个人，
那或许是四个人吧，但更像四座山，每一个人身高都是两米五左右，身着黑袍，要挂单刀，一个个凶神恶煞，走来之时，脚踏大地，震得广场都在颤动，甚是雄壮威武。

第105章 九大宗师
“这人是谁？”
古清风瞧了一眼那俊逸的男子，颇感惊讶。
“他叫魏青，是九华同盟的人，大家都叫他魏大人。”欧阳绯月想了想，又说道：“没有人知道他的修为实力, 他也从未跟任何人动过手，但是身边高手如云，而且……据说前几年斩杀齐燕地界的那位轮回转世之人，他就是凶手之一，当然，只是据说, 具体是不是，我也不清楚。”
古清风换了一个姿势, 端起一杯酒, 眯眼瞧了一会儿，点点头，又问道：“如此说来那身边的那老头儿也是他的人了？”
“公子爷说的是灰老吗？他的确一直听命于魏青，很多事情也都是他出面办理的。”
“原来如此。”
在后山灵隐园住的这些日子里，隔山差五就会有人潜伏探查，古清风倒也懒得搭理他们，他知道那所谓的灰老前些天在灵隐园足足潜伏了十来天，而且还是在最坑脏的茅厕里面，古清风瞧他也不容易，便也没去打扰。
“古小子。”
一位不修边幅的老头儿突然走了过来，正是火德。
“大早上你把我一个人推到这儿，自己倒是溜了。”古清风没好气的说道：“怎么着？干什么勾当去了？”
“干个屁啊。”火德坐下来端起一碗酒便咕咚咕咚喝了下去，回应道：“今儿个是云霞派的大日子，青阳地界但凡有头有脸的主儿差不多都来了，其中也有老夫的不少朋友, 刚才这不是去给他们打个招呼嘛。”
说是打招呼不假，不过火德更多的是在劝说, 劝那些老伙计不要参合云霞派的事儿, 只可惜效果不怎么样，只有少数几人听他的劝说，其他人嘴上说不参合，到了关键时候怕是会站出来。
火德把该说的话都说了，该劝的也都劝了，至于别人听不听，他也懒得再去折腾。
许是刚才劝说之时磨了不少嘴皮子，口干舌燥的，连续喝了半坛冰火老窖这才缓过劲儿来，问道：“古小子，刚才我听说文景山那小子来了，你没怎么着他吧？”
古清风百无聊赖的坐在那里，打了个哈欠，摇摇头，道：“你放心，我说过今儿一切听你指挥，这不，刚才那姓文的过来，咱连个屁都没敢放。”
刚才欧阳绯月还在纳闷为何文景山来的时候，古清风一直沉默不语，直至现在听了二人的对话，她才有所了解，敢情火德老爷子来之前什么都交代好了。
“好！咱们先按照我的计划来，老夫的计划若是行不通，到时候……”
剩下的话火德没有继续说下去，不过对面的欧阳绯月似乎多多少少听出了点意思。
场内。
随着魏青的到来，原本热闹的宴会顿时变得安静下来，先前那些嬉笑交谈的老大们说话的声音也都变得很低，因为所有人都知道魏青的背后站着的是九华同盟这个巨头。
此次参加宴会的宾客差不多已经来的七七八八，将近千余人，而这还只是在里面参加宴会的人，鬼知道外面到底聚集了多少兵马。
距离宴会开始的时间越来越近，云鹤、云法、云正，云霞三老也出现在场内。
三老皆是修炼将近千年，在青阳地界有很高的威望，最为关键的是三老还都渡过了寿劫，换句话说，三老体内丹田紫府里面那颗金丹，虽然还谈不上绝对精纯，也称不上真正的金丹，却也比金德水德二人那嗑丹药嗑出来的金丹精纯十倍百倍都不止，其实力亦是如此。
今日云霞派之所以能够一呼百应，其一是金德在后面推波助澜，其二文景山潜力巨大，其三则是有云霞三老这三位渡过寿劫的金丹高手坐镇。
云霞三老正和宴会上众人打着招呼，而不远处，魏青端正坐在一张椅子上，身后四位似若山岳巨人般的猛汉威武的站在旁边，摁着腰间的大刀，瞪着眼，凝视着四方。
灰老在旁边沏着茶，像似低声说了些什么，魏青点头示意，而后微微抬头看向远处，目光落在半依半坐在椅子上那名饮酒的白衣男子身上。
一眼看过去，魏青忍不住轻咦一声。
再看，眉头不由皱起。
继续看下去，眉头皱的更深，一双深邃的眼眸中那疑惑也是越发浓郁。
这时，远处，那倾斜着身子半依半坐在椅子上的白衣男子突然抬起头朝这边看了一眼。
很随意的一眼，只是魏青却是面色一变，赶紧转过身。
“少主，您……”
灰老小心翼翼的问了一句。
魏青并未及时回应，过了很长一段时间，惊慌的神色这才渐渐恢复，只是眉宇凝的更深，神色亦是不再平静，深邃的眼神中也多了几分惊疑与顾虑，端起茶杯，放到嘴边，沉吟片刻，道：“原定的计划取消。”
“什么！计划取消？”灰老一惊，问道：“那到时候同盟那边您怎么交代。”
魏青没有回应。
灰老疑惑问道：“少主，您是不是看出了什么？”
魏青闭上眼，摇摇头，暗自深吸一口气，说道：“看不懂，看不明，也看不透……”
灰老还是第一次听少主如此评价一个人，不由也跟着皱起眉头，他也想象不出来，一个连少主都看不懂看不透的人究竟会是一种什么样的存在。
“不过……刚才他的眼神……实在是……太……”
魏青不知道该如何形容那白衣男子的眼神，他甚至不知道对方只是随意一眼，为什么自己就如同坠入深渊一样，更加令他惊慌的是，刚才对方那随意一眼，仿若将自己的秘密尽数看了个透彻，就连灵魂似乎都被他看的明明白白。
怎么会这样。
魏青不知，也想不明白。
“哈哈哈！三位老友，恭喜出关啊！”
“三位，好久不见。”
两道洪亮的声音传来，两位老者应声出现，一位是看起来精神矍铄的灰发老者，另外一位是一个身形较胖的老者。
场内众人几乎都认识这两位老者，正是洪玄真人与南极真人，二人和云霞三老一样，皆是渡过寿劫的金丹高手，亦都是青阳地界赫赫有名的九大宗师。
“洪玄兄，南极兄，别来无恙。”
云鹤真人拱手大笑。
云霞三老和洪玄真人以及南极真人当年皆是青阳地界的九大宗师，关系也都还算不错。
洪玄真人左右看了看，像是在寻着什么人，而后看向李常信，问道：“常信，你老父亲也已出关，为何今日没有来？”
“洪玄前辈，家父出关不久，去外面拜访几位老朋友，随后就到……如果不出意外，家父也会带着他的朋友一同前来。”
显然，李常信这话并不止是说给洪玄真人的，也像似说给云霞三老，还有代表九华同盟的魏青，以及坐在远处的火德、古清风等人。

第106章 自信的文景山
该来的人差不多都来了，宴会正式开始。
云霞派今日设宴，意在立储。
按照云霞派的规矩，掌储之位本应由掌门的弟子来继承，奈何土德掌门的几位弟子差不多都在浩劫中丧命, 虽有一两个存活下来，后来也莫名其妙的惨死，至于是谁在暗地里动的手，该知道的人都知道，不该知道的人也都不知道。
不管怎样，土德掌门下面既然没有弟子，那么掌储之位就应当从九殿亲传弟子里面选拔。
九位亲传弟子, 伤的伤，废的废, 没有受伤的也都主动放弃。
所以，今日争夺掌储之位的只有两个人，一个是文景山，一个是墨龙。
云霞三老并没有提起古清风这个名字，似乎他们从一开始就没打算让古清风参与争夺，原以为火德会站出来反对，不管三老还是水德、金德都这么认为，不过让他们意外的是，火德并没有站出来，依旧和古清风在那里喝着酒聊着天。
既如此，正和众人的心意，也省下了没有必要的麻烦。
掌储之位的选拔，以实力分胜负，胜者为储。
在三老宣布开始之时，墨龙纵身一跃, 跃至场内，手持寒霜之剑, 剑指文景山, 厉声喝道：“文景山，滚出来与我一战！”
“呵呵……”
文景山手持折扇，悠悠走入场内，似若一点也没有将墨龙放在眼里，笑道：“我说过，你不是我的对手，今日又何必自取其辱，依我看你不如直接认输算了。”
“文！景！山！”
墨龙周身闪烁着三彩大自然光华，气的咬牙切齿，厉喝道：“你不要得意！”
啪的一声，文景山打开折扇，微微在身前扇动，傲然道：“既然你自取其辱，那我便再给你一次机会，让你十招，绝不还手，若是今日你能撼动我文景山分毫，今日掌储之位我便让给你！”
哗！
一时激起千重浪。
谁也不曾想到文景山会说出这么一番话，虽说你文景山立的是金彩真身，可这毕竟是争夺掌储的大事儿，万一出现个闪失，那岂不是将掌储之位拱手让人。
洪玄真人、南极真人乃至场内其他真人都有些担忧，反而是云霞三老以及金德脸上还保持着笑意，像似对文景山非常有信心。
“文景山！你找死！”
墨龙感觉受辱，暴喝一声，握着寒霜之剑施展剑诀直接袭去，
灵力是大自然三彩之力。
剑是魏青赐予的极品寒霜之剑。
剑诀是乃黄级冰封剑诀。
墨龙又将这黄级冰封剑诀修炼到了六九巅峰之境，每一剑挥出皆蕴含五十四道冰封玄妙，一招一式似若天寒地冻，冰封漫天。
墨龙很狂，人是，剑是，剑诀亦是。
而文景山则站在场内，长身而立，周身被一层玄妙的金色的彩光笼罩着，他一手负在身后，一手握着白玉扇，还算英俊的脸上挂着自信而又傲然的笑意。
墨龙挥剑袭来，周边空气已是凝聚成冰，他整个人亦如冰雕一般，一剑刺去。
哗的一声噼啪脆响，剑中蕴含的五十四道冰封玄妙顷刻间被文景山周身的金色彩光震的溃散消失。
见此一幕，周围众人无不惊讶连连，他们都知道文景山立的是金彩真身，只是这金彩真身究竟有多么强横，其他人并没有亲眼见过，此时此刻，亲眼目睹墨龙全力一击，竟然撼动不了文景山分毫，不得不让人震惊，要知道墨龙曾经一剑可是斩杀过两位金丹真人。
墨龙不服，疯狂运转灵力，再次挥剑袭去！
然而，依旧不行。
莫说撼动文景山分毫，纵然是笼罩文景山周身的那一层金色大自然玄妙都撼动不了。
“还有七招，你大可继续。”
文景山淡然微笑，轻轻扇着白玉扇，并未将墨龙放在眼里，哪怕一丁点也没有。
墨龙发疯一样挥舞着剑诀，只是不管他的灵力多么强横，剑诀多么玄妙，也不管他多么愤怒，始终无法撼动文景山的金彩守护。
台上，洪玄真人捋着胡须，点头称赞道：“早就听闻你们云霞派出了一位人中之龙，非但连开三彩，其中一彩还是双重金彩真身，今日一见果然名不虚传，厉害！厉害！后生可畏啊！”
南极真人恭贺道：“云霞派有文景山这等奇才执掌，以后你们云霞派可要风光了啊……重新问鼎青阳第一门派亦不无可能。”
云霞三老的脸上皆是流露着欣慰而又满意的笑容。
远处，古清风翘着二郎腿，饮着小酒儿，望着此间的文景山，道：“这文景山的金彩真身还真是不简单啊。”
“是吧？”火德撇撇嘴，很是不爽的说道：“当年老子就差点折在这小子的手里，他娘的，老子原以为金彩不过是比普通彩色厉害一点而已，交手之后才知道，那可不止是厉害一点啊，简直……简直他娘的太变态了！”
“老爷子，我早告诉过你，大自然蕴含九重彩，一重为普彩，二重为金彩，这普彩与金彩之间的差距，就如同米粒之光与日月一般。”欧阳绯月笑道：“文景山其他二彩虽都是普彩，但其真身为金彩，凭此，一般人还真撼动不了他，金彩守护太玄妙了，而金彩之力更是恐怖如斯。”
古清风默默看着，尽管他只是刚刚接触这种彩灵，不是很了解，但并不代表他不明白，反之，他对大自然的了解比任何人都多的多。
在他看来，这些筑基筑出彩色根基，立下彩色真身，开出彩色紫府的人，充其量只能算是融入了大自然，要说灵力之内蕴含大自然玄妙，虽有，但微乎其微，至于守护，更加谈不上，不过是比普通人强一点罢了。
倒是这大自然第二重的金彩之灵，拥有这玩意儿，灵力之内才能称得上蕴含大自然玄妙，何为大自然玄妙，亦是五行，而金彩之灵便是由大自然的五行衍化出来的一种玄妙。
若说普彩与金彩之间的差距，虽然米粒之光与日月有些夸张，不过事实还真是如此，普彩与金彩之间，就像一个刚出生的小婴儿和一个已然会走路的少年一样，根本没有什么可比性。
场内。
墨龙继续挥舞剑诀，只是依旧撼动不了文景山分毫。
文景山就是那么站在那里，人不动，微微摇着白玉扇，面带笑意，道：“十招你已打出九招，还剩最后一招，墨龙，到现在你还要自取其辱吗？放弃吧，我说过，你虽然连开三彩，开的却皆是普彩，根本撼动不了我的金彩真身，金彩的玄妙，你根本不知道有多么强大。”
“那你就睁大眼睛看看吧！”
墨龙摸了一把嘴角的鲜血，满脸狰狞，只见他纵身跃起之时，砰的一声，浑身爆出一团血雾，周身大自然三彩光华更如火焰般熊熊燃烧，比之刚才凶猛两倍！
与此同时，场内众人也都震惊的发现墨龙的灵力也随着光华暴涨而暴涨……
“好凶残啊！这是什么手段？”火德噌的一下站起身，骇然道：“墨龙的灵力怎么突然间暴涨了两倍，难道灵祭？是血祭？”
不管灵祭还是血祭，都是一种极其凶残的手段，灵祭是燃烧灵力，瞬间提升实力，而血祭，则是燃烧血液，瞬间提升实力，前者施展之后，丹田会枯萎，后者施展之后，亦有生命之危。
“一种比较古老的小把戏罢了，有人在他的紫府丹田紫府动了手脚。”古清风说了一句，而后看向那叫魏青的男子。
场内，没有人知道怎么回事，连同修炼千年的云霞三老也看不出墨龙的灵力为何会突然暴涨，既非血祭又非灵祭，究竟是什么，他们也不知，不过所有人都看的出来，墨龙的灵力在滚滚沸腾暴涨。
“受死吧！”
墨龙浑身血雾，周身光华如火肆意燃烧，滚滚灵力澎湃而动，只见他挥舞剑诀，再次袭去。
“哼！我以为你会有什么秘密，原来也不过如此！”
文景山根本没有将灵力暴涨的墨龙放在眼里，他冷笑一声，不屑道：“今日就让你见识见识大自然三彩合一的威力！”
话落，当他伸展双臂之时，周身光华骤然消失，而后一道普彩光华出现，紧接着又一道，旋即，文景山周身闪烁起耀眼的金色彩光，金色彩光似若龙卷风般旋转开来，迅速将两道普彩之光融入其内。
哗！
一道光芒四射的金色彩光冲天而起，宛如蛟龙般咆哮而出，墨龙袭来，根本不知怎的回事，一瞬间被金色彩光震的粉身碎骨，连渣都没有。

第107章 乱局
静。
沉静，如万籁俱寂。
惊。
震惊，如难以置信。
场内众人，有一个算一个，下到紫府执事, 上到渡过寿劫的金丹高手，此时此刻，无一例外皆是站立而起，一脸震惊之色。
震惊之余，云霞三老以及金德等人的眼中还充斥着无尽的惊喜，像似没想到文景山竟然……竟然能够将三彩合一。
能够筑下彩色根基已是不易。
能够连开三彩, 更是难之又难。
而若是能够将大自然三彩融合在一起，已经不是难易的问题, 而是一件极其罕见的事情，浩劫之后，百年以来，青阳地界出了很多彩色天才，但要说将三彩融合的，绝对是寥寥无几。
谁也没有想到文景山会做到。
更加令人震惊的是，他的三彩之中还有一道金彩，而这可要比融合三道普彩困难的多的多。
青阳地界百年以来，或许有天才将三彩融合，但那都是三道大自然普彩。
能将两道大自然普彩与一道大自然金彩融合在一起，纵观整个青阳地界，文景山是第一个。
这不得不让人震惊，也不得不让人震撼，震撼三彩融合之后的恐怖力量。
“徒儿，你……你竟然……竟然真的将三彩融合在一起了……真是真是太了不起了！”
金德很兴奋，亦很激动, 激动的满脸涨红，也激动的语无伦次。
“三彩融合而已, 又有何难。”
此间, 文景山神情倨傲，语气也变得尤为张狂，道：“莫说只是将两道普彩与一道金彩融合，纵然三道金彩，我文景山若想融合，亦非难事。”
高台之上，云霞三老同样兴奋同样激动，不过他们并没有被兴奋冲昏头脑，因为墨龙死了。
而墨龙是魏青的人，魏青则代表的是九华同盟。
此次之所以设宴立储，为的就是试探九华同盟的态度。
此时此刻。
那魏青依旧是端正的坐在那里，端着一杯香茶，微微品着，其间他并没有看二人的打斗，就连墨龙被文景山轰杀的时候，他也不曾抬头看过一样，自始自终都端正坐着慢慢品茶。
水德站在那里，面如死灰，张张嘴，却是不敢说话。
而灰老站在旁边，一直都是躬着身，紧锁着眉头。
身后四位似若山岳般的猛汉巨人从一开始就立在那里，满脸凶神恶煞，一手摁着刀鞘，一手放在刀柄，仿若只要魏青一声令下，四人就会毫不犹豫的大开杀戒。
“魏大人，打斗之前，我等就有言在先，拳脚无颜，死伤难免，墨龙被杀，我等亦非常痛惜。”
云鹤真人肃然说着，紧紧的盯着魏青。
魏青沉默不语，依旧品茶，没有抬头。
云鹤真人左右看了看，等了少许片刻，又说道：“此次掌储之位，文景山获胜，所以，我们云霞派决定立景山为掌储，不知魏大人可有异议？”
当云鹤真人说完这句话后，场内所有人都紧张起来，全部都盯着魏青。
因为魏青的回应，决定着九华同盟的态度。
一旦魏青有异议，云霞三老将会据理力争，若是魏青动武，他们亦会反抗到底，届时，其他门派也会参与其中，帮助云霞派共同反抗，以此来与九华同盟抗衡。
“魏大人？”
云鹤真人见他不说话，便又问了一句。
魏青依旧没有回应。
水德站在那里心里很是着急，按照原计划，若是墨龙失败，魏大人便会表明九华同盟的态度，而九华同盟的态度很明确，铲除云霞派，如若不然，魏大人也不会将四大金刚带过来。
可现在墨龙已经失败了，不止失败，连人都死了。
为什么魏大人不说话？
不知道。
水德也不敢多问。
他不知道，而旁边的灰老跟随魏青的时间较长，多多少少能猜出魏青的意思。
在他想来，少主之所以没有回应，因为在等。
等一个人。
灰老也知道少主等的人是古清风。
事实的确如此。
魏青在等古清风。
他这人向来谨慎，对于一个自己看不懂看不透的人，又不知对方是什么目的的时候，他是不会表明自己的立场的。
原以为那古清风今日也是来争夺掌储的，可是并没有，连参与都没有。
他又是什么意思？
不知。
魏青觉得自己必须等，即便看不透对方是谁，也至少得知道对方的目的。
他虽没有看，却是知道远处的古清风依旧和火德在那里聊着天喝着酒儿。
“魏大人，你若没有异议的话……”
这时，一直沉默的魏青突然开口，声音也很平静道：“墨龙败了，也死了，当然，死了也就死了，不过……”
话锋一转，他端起茶杯，轻轻品了一口，道：“既然选拔掌储要从亲传弟子中选，亲传弟子并非只有墨龙一人吧。”
“是这样的，其他几位亲传弟子都已经自愿放弃。”
“呵呵……”
魏青淡淡笑了笑，将手中茶杯放在桌子上，没有抬头，说道：“据我所知，有一位亲传弟子并没有放弃吧。”
“哦？”
云霞三老轻咦一声，不知魏青究竟是什么意思。
“他姓古，名清风，道号赤炎公子。”
嗯？
没有人会想到魏青会突然将古清风推出来。
在他们想来，古清风一直都是火德找来争夺掌储的人。
火德都没有吭声，九华同盟的魏青怎么会……
莫说云霞三老不知道，就连火德自己都有些懵，他传音密语询问道：“这魏青是什么意思，好端端的干嘛把咱们扯进来？”
古清风翘着二郎腿，喝着小酒儿，瞧了一眼魏青，笑道：“这人倒是挺谨慎。”
谨慎？
火德不解。
高台之上，云鹤真人说道：“是这样的，古清风虽是亲传弟子，不过我等并不承认，更何况他筑基失败，并没有资格参与争夺。”
“你们承认不承认，我不管，在我眼里，他就是云霞派的亲传弟子。”魏青继续说道：“他若不参与争夺，我同样也不会承认你们立的掌储。”
“这……”
云霞三老一时间弄不懂魏青究竟是什么意思。
“呵。”
这时，场内的文景山突然站出来，微微淡笑道：“既然魏大人都这么说了，那我文景山就让你亲眼看看……”
“慢着！”
金德站出来，正欲说什么，文景山笑道：“师傅，你信不过我？”
“不！”
金德摇摇头，而后拱手对着魏青说道：“魏大人，如果景山打败那古清风，是不是你就承认他是云霞派的掌储？”

第108章 他怕了？
金德这话接的倒是巧妙。
原本古清风实力诡异至强，还让他有些担忧，如今自己的好徒儿文景山已然将大自然三彩合一，想来任那古清风肉身再诡异再强悍，也绝对撼动不了文景山。
这不重要, 重要的是魏青那句承认。
与实力诡异的古清风比起来，金德更加担心魏青，毕竟魏青是来自执掌四方地界堪称巨无霸般的九华同盟，本来他还想着若是待会儿魏青反对又当如何，这下倒好，魏青既然提起古清风，又说了一句承认。
金德知道这是一个绝佳的机会。
云霞三老也都不傻, 听金德这么一说, 立即明白其中奥妙, 尤其是云鹤真人，也跟着质问道：“魏大人，既然你承认古清风是我们云霞派的亲传弟子，那若是景山将其打败，你也就承认景山是我云霞派的掌储，如何？”
“哼！你倒是挺会顺杆爬啊！那古清风不过是废物一个。”水德冷笑道：“若是打败他就能做云霞派的掌储，那文景山这个掌储当的也太容易了吧！”
“水德，这里哪有你说话的资格！”金德怒斥道：“我等再问魏大人话。”
“你！”
水德一时气结，转身对着魏青说道：“少主，您可千万不要答应啊。”
魏青没有回应，依旧端正而坐，微微低着头，不紧不慢的品着香茶，沉思片刻，将茶杯放下, 很平静的回应道：“好，只要文景山能够打败古清风, 我便承认他是云霞派的掌储。”
“少主, 你……”
水德没想到魏青会真的答应，欲开口劝说，只是被魏青扫了一眼，水德立即闭上嘴，再也不敢说话。
场内，众人一听魏青答应，不管是云霞三老还是金德都兴奋起来，金德再问道：“魏大人，你刚才说的话，我等都已经听的清清楚楚，若是景山打败古清风，你便承认其掌储之位，你的话，可是能代表九华同盟？”
“我的话……”魏青又端起茶杯，右手抚着茶盖轻轻在茶杯上滑动着，悠悠道：“自然能够代表九华同盟。”
“好！好！很好！”
强忍着心头的兴奋，金德看向远处的火德，说道：“火德，你不是想让古清风争夺掌储吗？那就让他前来与景山一战。”
“争夺掌储？”
火德并不是讲究之人，确切的说很邋遢，坐姿自然也好不到哪去，亦是翘着二郎腿，端着一大碗酒，猛灌了一口，说道：“我们可没有争夺掌储。”
火德的话让在场所有人都有些无法理解，因为之前所有人都知道古清风是火德找来争夺掌储的，怎么到了关键时刻又不争了？
难道是看见文景山将大自然三彩合一之后怕了？
是的。
应该是。
文景山的金彩真身是何等强悍，刚才所有人都亲眼目睹，再加上他又将大自然三彩合一，转瞬间就将墨龙秒杀，要知道那墨龙可是连开三彩，而且最后灵力更是暴涨双倍，即便如此依旧被文景山瞬间抹杀，换做谁也会害怕。
只是真的怕了吗？
场内有二人并不相信，一个是欧阳绯月，另外一个便是魏青。
二人虽不知火德为何拒绝，但有一点可以肯定，那古清风绝非害怕。
更何况他的样子像似害怕吗？
半依半坐，翘着二郎腿，一手支支撑着脑袋，一手端着酒杯，有一口没一口的喝着，本应冷峻的脸庞上，神情很是自在，哪有半分害怕的样子。
“火德，你之前恳求我等给古清风一个机会，现在我等给你这个机会，为何又不争？”
云鹤真人训斥道。
火德白了一眼，嗤笑一声：“现在才给？早干嘛去了？你真以为老子稀罕啊？”
“放肆！”
云霞三老大怒。
火德连甩都懒得甩，端起碗又咕咚咕咚喝起酒来。
若是之前的话，火德一定会让古清风出面争夺，至于现在嘛，火德在来之前就改变了注意。
本来一直计划着让古清风出面争夺，可是怎么想怎么觉得害怕，火德知道古清风的脾气，若是争到最后，云霞三老再不同意的话，这小子肯定会动用雷霆手段大开杀戒。
到时候万一把云霞三老给宰了，那云霞派以后可就被人脊梁骨了，名声也会一落千丈。
所以，他闷在房间里想了三天，终于想到一个自认为不错的好点子。
他觉得今儿个九华同盟的魏大人既然来了，那肯定不会就这么轻易的让文景山坐上掌储，到时候必然会动用武力强行镇压，火德琢磨着，等双方开战的时候再让古清风出面，这样既能省掉很多麻烦，又不会被外人说什么闲话，就算最后云霞三老被九华同盟的人给杀了，那也是九华同盟杀的，至少咱不会被人戳脊梁骨，更不会说三道四。
到时候从九华同盟手里抢回来，咱还能成为云霞派的恩人。
能想出这种一箭三雕的勾当，火德很是佩服自己。
只是他万万没想到九华同盟的魏大人会突然主动提出古清风。
这一点倒是超乎意料。
只是他却不知。
魏青在等，等古清风出面。
而火德也在等，等的是九华同盟出面。
魏青等是因为忌惮，忌惮古清风。
而火德在等也是因为忌惮，同样是忌惮古清风，不同的是魏青忌惮，是不知古清风的恐怖，而火德则恰恰相反，他是因为知道古清风是多么恐怖，所以才忌惮。
“魏大人，古清风根本不敢应战，等于自愿放弃，你看……”
金德的话传来，魏青淡然回应：“我说过要我承认文景山是云霞派的掌储，唯有让我亲眼看见他打败古清风。”
金德以及云霞三老都想不通为什么魏青非得让文景山打败古清风才会承认。
是的。
他们想不通。
关键是那古清风自始自终就在那里喝酒，保持着沉默，而火德呢，不管他们说什么，不战就是不战，任你说破大天还是不战，就是这么任性。
火德越不战，金德就越是认为火德是怕了，为了让古清风出战，不但用言语挑衅，甚至还激将起来。
站出来挑衅的不止有金德，李常信也站了出来，他可是一直想亲手将古清风碎尸万段，本来等着他老爹来了之后亲自动手，现在看来不用等了，文景山便能收拾他，如今瞧着古清风、火德那边不敢应战，李常信又是讽刺又是嘲笑。
啪的一声，火德猛然一拍桌子，怒喝道：“一帮不知死活的狗东西，你们被人利用了都不知道！”
“被人利用？”金德冷笑道：“火德，我看你是怕了吧？我倒是忘了，连你当年都不是我徒儿的手下败将呢，还我不知死活？哼！”
“你！”
火德也是要面子的人，当年输给文景山本来就已经过丢人了，如今又被金德当着这么多的面说出来，脸面自然有些挂不住。
“呵呵……”
这时，文景山突然笑了笑，打开白玉扇，微微在身前摇晃着，笑道：“火德怕不怕，我不知道，不过我知道赤炎公子古清风一定不会怕。”

第109章 死人的酒
文景山摇着白玉扇缓步走来，一边走，嘴角还挂着狂傲而又讥讽的笑意，说道。
“赤炎公子是谁？说起来那可威风多了。”
“试炼考核一眼就能将将二十部仙艺打出大圆满。”
“一招就能击溃木德那么一位修炼七百多年的金丹真人。”
“一声之威就能将百余真人纷纷震的坠落在地上。”
“如此一个狂妄之人，又怎会害怕呢？”
文景山一边说着, 嘴角的笑意更浓，他笑吟吟的望着古清风，道：“该不会真的怕了吧？连这点胆量都没有吗？”
“若是怕了也是无碍，我可以让你十招，如何？”
“还不敢啊？呵呵，让你二十招, 够不够？”
对面，欧阳绯月偷偷瞄了一眼古清风，而此间的古清风似乎依旧半依半坐，微微歪着脑袋，眯缝着眼睛，自顾自饮，只是瞧着文景山，并没有说话。
欧阳绯月不知道火德的计划，所以也不敢开口，更不知此时此刻古清风心里在想些什么。
她不知道。
火德也不知道，但他知道古清风在沉默。
而他比任何都清楚，沉默中的古清风是何等可怕，唯恐出什么乱子，火德瞪着文景山，喝斥道：“兔崽子，滚一边去！”
文景山一点也没有将火德放在眼里，嗤笑一声道：“火德！这里可没有你说话的资格！”
“兔崽子！我看你是活得不耐烦了！”
“呵呵呵？就凭你？手下败将而已，也配与我谈死活？”止步之时, 文景山的狂傲气势彻底爆发开来，用手中的白玉扇指着火德, 傲然大喝道：“只要我文景山愿意, 弹指间便可取你狗命。”
“兔！崽！子！”
火德亦是火冒三丈，欲要说什么，一直沉默不语的古清风突然开口，他端起酒坛给自己倒了一杯酒，说道：“火德啊，你知道人为什么活着么？”
“古小子，你听我说……”
火德的话没有说完，古清风似乎已经没有心情听下去，继续说道：“人活一世，草木一秋，说到底，人活的就是一口气。”
“古小子……”
火德刚开口，古清风又将其打断，说道：“你想着云霞派，你念及旧情，不忍杀人，可他们似乎并不领你的情，非但如此，甚至还想要你的命，你又何必呢，累不累……”
“古小子，我……”
火德再次开口，依旧被古清风打断：“行了，别说了。”
“古小子，你千万……”
再开口，再次被打断。
只是这次古清风的口吻已然不再平淡，而是变得冷厉起来，他仰头将杯中酒一饮而尽，喝道：“够了！”
他这一声喝，着实把火德吓的一哆嗦。
古清风斟酒再饮，凝声道：“我看你真是越活越回去了，为了一个破门派的传承，为了所谓的同门之情，被一个小兔崽子骑在脖子上拉屎撒尿，你却连个屁都不敢放，这个脸，你丢的起，老子丢不起，你不嫌丢人，老子都替你脸红。”
“古小子，我……”
火德还想说什么，古清风拽着他的衣领一把将其拉到后面，沉声道：“给我站后边，睁大眼睛看清楚，今儿个我把你心中的羁绊一道不剩的给你斩干净！”
古清风站起身，将衣领的扣子解开，瞧着对面的文景山，说道：“老子打了一辈子的架，从来只有我让人，还从未碰见过敢让我十招的对手，今儿个算是头一遭，我就给你这个面子。”
“哦？”
对面的文景山似若没想到刚才还沉默不语，一句话都不敢说的古清风，竟然会站出来主动应战，这让他有些疑虑，也有些不解。
“让我十招是吧？”
解开衣领的扣子，古清风又将袖子卷上去，见文景山没有回应，他凝声一喝，道：“小兔崽子，我问你是还不是！”
“是又如何？”
文景山盯着古清风，他想不明白古清风为何突然变得如此冷厉，他哪来的自信？又是哪来的胆量。
“是的话，那就滚过来！”
话音落下，古清风右臂一抬，五指张开，掌心赫然出现一道浑浊的漩涡，那漩涡似若一米左右，如泥潭更如深渊，其内电闪雷鸣，甚是吓人。
文景山根本不知怎地回事，只觉一股无法抗拒的吸来将其笼罩，当他反应过来的时候，人已被吸入浑浊的漩涡之中，顿时吓得他魂飞魄散，欲祭出自己的金彩真身，却已然迟了。
“小兔崽子，不知死活！”
古清风沉声一喝，一掌击在文景山的腹部，砰的一声，文景山顿时七窍出血。
紧接着，古清风一巴掌扣在文景山的天灵盖，砰的一声，文景山双腿被震的血肉模糊，跪在古清风的面前。
谁也不曾想到古清风会突然动手，而且出手如此雷霆，快的让所有人都没有反应过来，一个照面不到，文景山就这么跪了。
“老子再给你一次机会！”古清风指着跪在地上的文景山，厉喝道：“把你的大自然三彩全部给我祭出来！”
啊——
文景山嘶声惨叫，周身彩色光华疯狂闪烁，大自然三彩合一，只见他满脸狰狞，怒吼道：“古清风！我要杀了你！”
“凭你也妄想杀我？”
古清风一巴掌扣下去，也不见他施展什么灵力，纯粹的一巴掌扣在文景山的天灵盖，一巴掌下去，文景山那引以为傲的大自然三彩合一守护顷刻间被一巴掌震的溃散消失。
“你说让我十招，还剩七招，这一招教你怎么做人！”
古清风一巴掌扣下去，文景山皮开肉绽，毛发脱落！
“这一招教你怎么说话！”
砰！又一掌，文景山体内经脉尽数断裂，丹田枯萎，根基毁灭，
“这一招教你认识死活！”
砰！又一掌，文景山双臂被震的断裂开来！
“这一招是为火德，当年，你伤他丹田紫府，今日，我要你的命！”
手起，掌落，惊声响，文景山再也不是文景山，而是变成了一堆模糊的血肉。
太突然！
太凶残！
太暴捩！
死了？
是的。
死了。
文景山死了。
死的很突然，死的很意外，前后不到一个呼吸的功夫，就这么死了。
他是连开三彩大自然的天才，其中一彩又是金彩，更是将三彩合一的奇才啊，其实力至强弹指间抹杀金丹真人，连墨龙这等三彩大自然守护灵力暴涨双倍的人都被他一招抹杀了，就是如此强悍的一位天才，一个照面不到，却被古清风几把掌下去给拍死了，死的只剩下一堆血肉。
没有人敢相信这是真的。
纵然亲眼所见，亦觉匪夷所思。
场内，那白衣男子，那古清风长身而立，伫于此间，冷峻的脸庞上面无表情，眉宇之间似若冷厉，一双幽暗的眼眸尽是静寂，他一招手，桌子上的一瓶酒出现在他手中。
这是一瓶很精美的蓝色瓶子。
很多人都认识这酒，是乃蓝霜清灵酒。
古清风将这瓶酒打开，将其内的蓝霜清灵酒倒在那堆属于文景山的血肉上。
文景山先前说过这瓶酒是留给死人的。
他说过这句话。
古清风照做了，将这瓶蓝霜清灵酒留给了死人……
两章连更，要点票，活人的票

第110章 他的霸权
“景山！！”
望着地上属于文景山的一片血肉，金德面如死灰，只觉天旋地转，头晕目眩。
文景山可以说是他耗尽百年心血培养出来的弟子，为的就是将来能够有一天让文景山登上云霞派的掌储之位, 以此手段曲线执掌云霞派，为此，他耗尽了心血，花费了数之不尽的资源，如今却变成了一滩血肉，百年心血，付之东流, 最为重要的是, 文景山一死，他再也没有任何希望执掌云霞派。
金德根本无法接受如此残酷的一幕，气的浑身发抖，愤怒的指着古清风，喝斥道：“你这妖魔！敢杀害我的徒儿……”
话音未落，古清风一抬手，掌心漩涡凝衍而出，金德顿时被吸了过来。
“莫说杀你徒儿，纵然杀你又如何！”
古清风一掌击在金德的腹部，金德顿时七窍出血，皮开肉绽，毛发脱落，他嘶声惨叫，疯狂运转灵力，欲要挣扎开来。
古清风猛然一掌，金德经脉尽断, 鲜血从全身毛孔中迸发出来，瞬间变成一个血人。
“啊！——妖魔, 我跟你拼了！”
金德满脸狰狞, 欲要引爆体内的金丹，只是他念头刚起，古清风又是一掌狠狠的击在他的腹部。
“跟我拼？你还没有这个资格！”
如此一掌下去，金德的丹田紫府彻底崩裂，一颗修炼七八百年的金丹也在顷刻间被震的溃散消失。
“妖魔啊——”
金德欲燃烧体内灵力，与古清风同归于尽，只可惜，他没有这个机会，而古清风也不会给他这个机会。
“跪下等死！”
古清风厉声沉喝，一掌扣在金德的天灵盖，砰的一声，金德双腿被震的血肉模糊，根基彻毁，丹田崩溃，跪在地上，浑身是血，已是只有出气，没有进气。
这一刻金德终于意识到一个可怕的事实。
那就是古清风的霸权。
在他面前。
疯狂挣扎不行。
引爆金丹不行！
燃烧灵力也不行！
只要他不点头，你连自杀的资格都没有！
是的。
金德意识到了，却已然迟了，他废了，彻底的废了。
“救我……救我……师叔……救我……”
金德怕了，怕的灵魂都在抽搐着，他拼命呼救着，声音很微弱。
救？
谁敢救？
谁又有本事救？
这白衣男子肉身变态至极，强悍无比，恐怖如斯，刚才所有人都亲眼目睹他一巴掌下去将文景山的金彩真身震了个粉碎，如此之下，谁还敢救？
没有人，绝对没有。
场内有一个算一个，一帮之主也好，一派掌门也罢都不敢，莫说他们不敢，纵然是台上修炼将近千年，渡过寿劫的云霞三老以及洪玄真人和南极真人亦都不敢。
五人都渡过了寿劫。
体内金丹也要比金德的精纯十倍都不止，实力亦是如此。
可他们依旧不敢，是怕，是忌惮，更是没有信心没有把握。
五人毕竟修炼千年，人老成精，见多识广，他们能活到现在，能够渡过寿劫，靠的不是资质，也不是悟性，更不是修为，而是谨慎！
他们的实力都很强大。
但是面对一个神秘未知，肉身诡异至强，深不可测，谁也不知道他的实力究竟有多强的人，五人之中谁也没有这个胆量去试探，因为他们都知道，一旦试探失败，那就意味着死亡。
活了千年，他们一直都很谨慎，谨慎的如果没有绝对把握，绝对不会贸然出手。
如若不然，他们也不会设宴邀请青阳地界的所有名士来试探九华同盟的态度，因为他们知道，即便试探失败，大不了归顺九华同盟。
而若是试探古清风失败，究竟是怎样的后果，谁也不清楚。
不远处，魏青依旧端正而坐，背对着，他没有看，低着头，自始自终都没有转身看一眼，手里端着香茶，只是一张俊逸的脸上再也没有了先前的淡然，脸色亦是阴晴不定，神情更是充满了骇然之色，手中端着那杯香茶还热着，他却没有再喝，只是闭着眼，深吸一口气，却依旧压制不住心头的震惊与骇然。
在他的旁边，水德早就吓得浑身哆嗦，止不住颤抖，连站都站不稳，而旁边的灰老，亦是躬着身，低着头，不敢出声，连呼吸都屏住了，先前身高两米五左右，似若巨人般的四位猛汉，此刻虽然还是毅然站在那里，摁着刀柄，但他们的脸上，再也没有了凶神恶煞，只有紧张，是一种无法掩饰的紧张。
远处。
欧阳绯月的脸色也不太好，她早早的就站起来，躲的远远的，就这么看着，望着。
她是如此，而火德的情况亦不是太好，他站在后面，几次都想开口劝说，只是每一次话到嘴边都咽了回去。
他知道古清风的身份，正因为知道所以才不敢开口。
他比任何人都清楚沉默中的古清风是何等的可怕。
人的名儿，树的影儿。
此间，树有影儿，而人无名儿，
没有人知道古清风究竟是谁，从哪里来，想做什么。
没有人知道。
当空之上，烈日骄阳。
云霞派内却是冷如冰霜，这种冷是一种深入骨髓，侵蚀灵魂的冷。
那白衣男子负手而站，伫于此间，如立于大地之上的天峰，亦如苍天之下的孤碑，一阵微风吹来，衣袂凛凛而动，长发在轻轻飞扬，那张冷峻的脸上面无表情，神色之间冷厉而沉寂，眉宇之间是那数之不尽的孤傲，一双幽暗的眼眸横扫开来，傲视苍穹，睥睨天下，无人敢与其对视，被他那霸绝的眼神一扫，场内众人不是身心俱颤。
“你……你怎能在我云霞派这般杀人……”
高台之上，云鹤真人脸色铁青，瞪着古清风，想怒斥，只是口吻却怎么也怒不起来。
“杀了便杀了，你又当如何。”
“你！”
云鹤真人一时气结，骇然的脸上，神情惊恐，凝声问道：“你……究竟想怎样？”
“杀人！”
两个字。
很简单的两个字。
云鹤真人左右看了看，而后瞪着古清风，深吸一口气，却是颤颤巍巍的喝道：“我等岂容你如此放肆……”
“不容你又能如何。”
“你！”
云鹤真人恼羞成怒，但也只是恼羞成怒而已。
他不敢动手。
他不敢，云法、云正亦不敢，洪玄真人，南极真人同样不敢。
是的。
不容又能怎样。
“阁下……”洪玄真人拱手欲开口说些什么，而且还用上了阁下这个称呼，只是他刚开口，对面沉寂的古清风突然一声怒喝。
“给我闭嘴！等老子把正事办了，再说你们几个兔崽子的事情！”
古清风扬手一指，指向水德，厉喝道：“水德！滚过来受死！”
话音落下，他五指张开，掌心浑浊的漩涡凝衍而出，吓瘫的水德猛然被吸了过来。
“少主……救我……救我……”
水德恐惧至极，惊骇呐喊。
“我要杀你，没有人救得了你！”
古清风一掌击在水德的腹部，砰的一声，水德皮开肉绽，七窍出血。
“你家少主不行！”
砰！又一掌，水德体内丹田崩溃，金德溃散！
“九华同盟不行！”
砰！又一掌，水德浑身经脉筋骨尽数断裂！
“哪怕天王老子来了都不行！”
砰！最后一掌落下，水德当场暴毙！
今儿个是今年最后一天了……谢谢大家的收藏！谢谢大家的投票，谢谢大家的打赏……谢谢！叩谢！祝大家新的一年长生不老！

第111章 拿命来！
水德死了？
死了。
彻底的死了。
而坐在远处来自九华同盟的魏青魏大人不敢说一个字，他依旧坐的笔直端正，手中亦端着那杯早已凉透的香茶，只是脸色变得有些煞白，神情也尤为显得惊慌, 闭上眼，想掩饰，只是不管他如何做都无法掩饰那种来自灵魂深处的惊慌，连嘴角的肌肉都不在禁不住抽搐着。
静。
死一般的静寂。
然。
杀戮并未因为静寂而停止。
那白衣男子，那古清风幽暗的眼眸一扫，指着人群中的一位老者，凝声喝道：“你！滚过来！”
被点的老者不是别人，正是李家家主李常信！
五指张开, 浑浊的漩涡凝衍而出，李常信瞬间被吸了过去。
一巴掌扣在李常信的天灵盖，李常信连哼都没哼一声，双腿就被震了个粉碎，跪在地上。
李家剩余的二十余人见此一幕无不吓的魂飞魄散，哪还敢继续待下去，欲要逃离，只是逃跑的念头刚刚衍生，连灵力还未运转，那古清风横眉怒目，猛然一扫，霸绝苍喝：“今日谁都可以走，唯独你们李家不可以，滚下来跪下等死！”
一声怒喝，似若苍穹之上天雷炸响，欲要逃离的李家二十余人有一个算一个, 根本不知怎的，一瞬间, 只觉体内气血翻腾, 灵力乱窜，经脉断裂，丹田崩溃！
砰！
李家二十余人顿时七窍出血，整齐一致的跪在地上，满脸惊恐，目光呆滞。
一声之威！李家二十余人就这么废了！
场内众人面如死灰，一个个如雕像般愣在那里，屏住呼吸，惊恐的望着，害怕着，恐惧着，不是不想跑，而是不敢跑。
他们皆是青阳地界各大家族各大帮派各大门派的老大，本来是为云霞派助威共同抗衡九华同盟的，只是无论如何也没有想到，宴会上竟然出现一个如此恐怖之人，恐怖的连代表九华同盟的魏青魏大人坐在那里吓的连动都不敢动。
也是直至这一刻，他们才意识到一个更加可怕的事实，那就是这白衣男子不仅肉身强横无比，就连体内的灵力也浩瀚如海，虽浑浊，却是异常狂霸绝伦，一声之威就这么把李家二十多人硬生生的震的丹田破碎经脉尽数断裂啊！
“救我……”
李常信跪在地上，浑身是血，他还没有死，只是现在所承受的痛苦要比死亡更可怕。
双腿粉碎，经脉尽断，丹田破碎，金丹溃散让痛不欲生。
他不想死。
求救着。
只是场内，谁又敢救？
“三老，救我……”
高台之上的云霞三老满脸铁青，神情惊慌而又紧张。
“南极前辈、洪玄前辈，我父亲与你们有八拜之交，看在……看在我父亲的面子上，救我……救我……”
南极真人与洪玄真人二人对视一眼，脸色亦都不好，斟酌再三，洪玄真人拱手而道：“阁下，可否给老朽一个面子，放过李家等人。”
场内，古清风转过身提起那一坛千年冰火老窖给自己倒了一杯酒，瞧也未曾瞧一眼，说道：“你在我这里没有面子，一点一丝一毫也没有。”
“你！”
洪玄真人恼羞成怒，却也是怒不敢言。
“阁下。”南极真人站出来说道：“李常信的父亲是乃李风影，修炼千余年，比我等渡过寿劫还要早百年，一颗金丹早已淬炼的无比精纯，他不久之前已然出关，前去拜访几位老友，而他的几位老友也皆是渡过寿劫之人，若是待会儿李风影与他的老友过来……”
古清风将杯中酒一饮而尽，又给自己倒了一杯，回应道：“过来又怎样。”
“阁下肉身虽然……”
南极真人正说着，当古清风转过身时，吓得他心头一颤，当即闭嘴，再也不敢多说一个字。
“怎么不继续说了？”古清风瞧了他一眼，淡淡的问道：“继续。”
南极真人不敢再说，尤其是当触及到古清风那双幽暗静寂的眼眸时，更是连抬头对视的胆量都没有，低着头，嘴角禁不住扯动了两下。
“连这点胆子都没有，也想从我这里要面子？”
此间，古清风那张冷峻的脸庞上，依旧没有什么情绪色彩，不过神情之中的冷厉之色少了几分，眉宇之间中的孤傲也渐渐消退，先前霸绝的口吻此刻也变得平缓了许多。
继续倒酒，仰头，又是一饮而尽，瞧着高台之上的云霞三老与南极真人和洪玄真人，突然，平缓的口吻又骤然变得雷厉起来：“没胆子就给我老老实实站着，再敢说一个字，老子连你们一块杀！”
纵观整个青阳地界，没有人敢跟云霞三老以及南极、洪玄这五位渡过寿劫的金丹高手如此说话，绝对没有，来自九华同盟的魏青魏大人或许不会对他们五人有多么客气，但也绝对不会当着五人的面这般赤裸裸的威胁，五人毕竟都是渡过寿劫的金丹高手，修炼千年之久，实力深不可测。
古清风这么说了，也这么做了，威胁的也很直白。
场内众人原以为五老会动手，可是他们并没有，莫说动手，连话都不敢说。
没有人知道古清风究竟要做什么，他不说，谁也不敢问。
就在这时，外面像似传来什么声响，众人张望过去，只见一行百余人浩浩荡荡的正向这边飞来。
为首的是一位面色阴冷的老者，看见这老者时，云霞三老的眼中顿时闪起精光来。
因为来者不是别人，正是李家老祖，李风影。
如果只是李风影来的话还不至于让三人目闪精光，与李风影一同前来的还有天蚕真人，白羽真人，铁翼真人，这三人也都是渡过寿劫的金丹高手，后面数十人虽未渡寿劫，不过也都是修炼五百多年的金丹真人。
“老祖，救我！”
“老祖！……”
跪在地上的李家二十余人看见李风影带着这么多高手前来，不顾身上的伤痛，嘶声呐喊着，尤其是李常信更是激愤的嘶喊。
飞来的李风影定睛一看，看见李常信以及李家二十人浑身是血的跪在地上时，根本不敢相信自己的眼睛。
“常信，你们……是谁！谁干的！”
李风影一瞬间窜至场内，天蚕真人，白羽真人，铁翼真人等百余人也纷纷而至。
“父亲……是他！是他啊……杀了他！”
李常信用力抬起手臂，指着古清风。
“什么！”
李风影双目赤红，瞪着古清风，咆哮道：“拿命来！”

第112章 杀杀杀！
哗！
李风影体内的滚滚灵力爆发而出，周身灵光似若火焰般熊熊燃烧，挥舞双臂之时，滚滚灵力化作千重巨山强压而去。
对面，那古清风横眉一怒, 眯缝的双眼骤然睁开，扬手一拳，直接袭去！
轰然一声炸响！
一拳当场将李风影的千重灵力震的溃散消失。
或许是没想到古清风如此一拳这般强悍，李风影大惊失色，赶紧闪身撤离，只是古清风又怎会给他机会, 一步迈出，缩地成尺, 瞬间出现在李风影的面前，五指张开，宛如天钩，一把掐住李风影的脖子，砰的一声，将其摁在地上。
见此一幕，旁边的天蚕真人，白羽真人，铁翼真人不敢怠慢，纷纷祭出飞剑，挥舞剑诀，他们都是渡过寿劫的金丹高手，一身灵力精纯而又浩瀚，修炼千年，仙艺造诣自然了得，出手便是杀招。
高台之上, 云霞三老对视一眼, 知道这是一个绝佳的机会，大喊道：“大家一起动手杀了这个妖孽！”
场内青阳地界的大佬你看我，我看你，谁也不敢贸然出手。
“两位，我等一起出手如何？”
洪玄真人、南极真人一咬牙，一跺脚，正要出手，却又愣在此间，因为他们发现一件可怕的事情，天蚕真人，白羽真人，铁翼真人三位渡过寿劫的金丹高手施展的仙艺竟然奈何不了那古清风。
是的！
奈何不了。
任由三人施展的仙艺是何等玄妙，蕴含的灵力又是何等精纯，都撼动不了古清风分毫，哪怕连衣袍，发丝都未曾撼动分毫，甚至他连看都未曾看过一眼，更为恐怖是，一个照面的时间不到，李风影已经血肉模糊了。
没有人知道怎么回事。
众人只看见他掐住李风影的脖子将其摁在地上，紧接着李风影浑身是血。
“不知死活！”
古清风一把将他拽起来，扬起右手，一掌拍去，当场将李风影的头颅给硬生生的拍了下来，随手一仍，仍在了李常信的面前。
快！太快！
凶！太凶！
快的让天蚕、白羽、铁翼三位真人根本没有反应过来，而这时，那古清风猛然转过身，天蚕三人顿时面色大变，意识到古清风的恐怖，嗖的一声闪身消失的无影无踪。
“滚出来！”
古清风一声怒喝，雷音滚滚，震的周边空气噼啪作响，消失的三人砰砰砰被震了出来，一个个皆是七窍出血。
“既然来了，又何必走！”
古清风一步踏出，瞬间而至，扬起一脚，踹在天蚕真人的胸膛。
咔嚓一声！
天蚕真人连哼都没哼一声，如同五马分尸般，头颅，四肢横飞出去！
剩余的白羽、铁翼二人吓的魂飞魄散，顾不得心中的骇然，纵身跃起，欲要飞离。
“想跑？把头颅给我留下来！”
古清风纵身之时，咔嚓一声，整个广场为之崩裂，他双臂扬起，抓着白羽和铁翼二人的脚腕，猛然一扯，咔嚓！两人的双腿被他硬生生拽了下来，二人坠落在地上，古清风的身影瞬间而至，双掌落下，二人的脑袋当场被他拽了下来。
死了，就这么死了。
李风影一个照面不到，脑袋搬家！
天蚕、铁翼、白羽三人，一个五马分尸，另外两个的脑袋也掉了……
而这前前后后不到几个呼吸的功夫，就这么死了。
这可是四位渡过寿劫的金丹高手啊，施展仙艺杀招奈何不了他分毫也就罢了，竟然……竟然连他一巴掌都承受不了！
老天爷啊！
这人的肉身究竟强悍到什么程度！
没有人知道。
场内千余人愣在那里，不敢动，不敢言语，不敢呼吸，什么也不敢，就连心跳都停止了。
他们现在很后悔，后悔来凑这个热闹！
唯一庆幸的是，刚才没有动手，如若不然……后果简直无法想象！
不止他们感到庆幸，不远处的魏青魏大人等人也都庆幸自己没有动手，此时此刻，他没有继续坐在椅子上，他不敢再坐下了，再也不敢了，就在古清风瞬间抹杀李风影后，他就站了起来，手中的茶杯还在桌子上，他不敢再去拿。
就这么站着，望着，骇然着，也恐惧着。
他是如此，身后的灰老更是早已吓的连头都不敢抬。
而先前那四位宛如巨人般的猛汉，脸上早已没了凶神恶煞的表情，有的只是恐惧，无尽的恐惧，双手也不敢再摁着刀柄。
若说庆幸，恐怕没有谁比得了高台之上的云霞三老、洪玄、南极的五人。
刚才李风影动手的时候，五人知道这是一个绝佳的机会，准备动手，还好犹豫了那么一瞬间，就那么瞬间救了他们的命。
很庆幸。
五人都觉得庆幸自己没有动手，如若不然，后果亦是无法想像。
只是真的庆幸吗？
未必。
其他人或许这么认为，但是了解古清风的火德并不这么认为。
他知道，先前云霞三老之所以能站着，只是因为三人没有动手，确切的说没有衍生杀机。
他们能站着，只是仅此而已，并没有其他原因。
现在，火德知道不管是云霞三老还是洪玄还是南极都活不成了，他们刚才对古清风衍生了杀机念头，注定活不了。
他了解古清风。
清楚的知道，古清风这个人虽然没有什么善恶，但从不乱杀无辜，不过有一点，你若对其动了杀机，他是绝对不会手下留情，绝对不会！
火德叹口气，闭上眼，似乎不忍再看下面发生的事情。
场内。
古清风转过身，霸绝的眼神横扫过去，目光落在南极真人身上。
“滚过来领死！”
话音落下，古清风五指张开，浑浊的漩涡凝衍而出，南极真人瞬间被吸了过来。
“给你脸，你不要，既如此，那就受死吧！”
一掌落下，南极真人当场暴毙而亡！
“还有你！”
古清风扬手一指，指着洪玄真人，厉喝道：“滚过来领死！”
五指张开，浑浊漩涡凝衍而出，洪玄真人疯狂挣扎，只是没有用，古清风一巴掌下去，金丹炸裂，经脉尽断。
洪玄真人欲燃烧灵力，可惜，依旧没用，在他还未燃烧之时，古清风又是一掌扣在他的头顶，洪玄真人暴毙而亡。
只剩下云霞三老。
三老虽然还站在高台，但已经站不稳了，愣在那里，脸上没有一点血色，满脸恐惧。
跑？
怎么跑？
刚才天蚕真人利用空遁都被他一声厉喝给震了出来，白羽、铁翼真人纵身飞离被他硬生生拽掉了双腿。
还怎么跑？
不跑又怎样？
打？
他一抬手就能抹杀李风影，又如何跟他打？
血祭？
灵祭？
引爆金丹？
同归于尽？
不行！
都不行。
刚才南极真人不是没有试过，念头刚刚衍生，已然暴毙。
这个时候，他们才意识到在古清风面前，连自杀的资格都没有。
“你们三个是自己动手还是我送你们上路！”
哥哥们，不要说我更新慢啊，我每天都是三更啊，不少了啊！今儿个还有一更！

第113章 我道亦天道
一句话。
你们自己动手，还是我送你们上路。
声音很平静。
声势不浩大，也没有任何音威。
更没有惊雷炸响，很沉寂的一句话。
只是这句话说出来，却将高台之上的云霞三老吓的再也站不稳, 噗通一声，瘫痪在地上，死灰没有一丝血色的脸上是那无尽的恐惧。
一个人如若心生恐惧，精神就会崩溃，更何况云霞三老的恐惧并非内心，而是来自灵魂。
三老瘫在地上，想呼吸，只是越呼吸，越窒息。
这是一种绝望的感觉。
就像坠入无尽深渊一样让人绝望。
猛然，云鹤真人像似想起了什么，看向不远处的魏青，他一骨碌爬起来，跪在地上，磕头喊道：“魏大人，我们愿意归顺同盟！我们愿意啊！救救我们……”
魏青站在那里，低着头，没有回应。
他不敢抬头，也不敢回应。
怕了。
所有人都看的出来。
云霞三老似乎也意识到这位来自九华同盟的魏青魏大人在害怕。
这一下，三老更加绝望，而后，三老又看向站在那里的火德，仁德，与土德。
“仁德，救救我……”
“土德, 我是你们的师叔啊！”
仁德同样是站在那里, 低着头，不敢言语。
他是如此，土德也不例外。
仁德不敢抬头不敢言语，是因为刚才发生的一切他都亲眼所见。
土德害怕，因为他知道古清风的身份，更加知道古清风的可怕远远比刚才发生的一幕还要恐怖百倍千倍乃至万倍！
“火德，救救我……我等！看在你师傅的面上，救救我等啊……”
三老跪在地上，求救着。
火德瞪着她们，偷眼瞧了瞧古清风，而后愤然道：“老子早就警告过你们！是你们自己不听！”
“我错了……我们现在立他为掌储，让他做掌门……”
火德不敢太大声，噎着喉咙，嘶声喊道：“早他娘干嘛去了！迟了！”
这一下。
云霞三老彻底绝望了。
他们求过了九华同盟，亦求过了仁德、火德、土德，唯独没有求主宰他们生命的古清风。
不是不想求。
而是不敢求。
是的。
不敢。
在古清风面前，他们连求饶的胆量都没有。
古清风没有说话，就这么负手站着，冷峻的脸庞上面无表情，无悲无喜，无善无恶，无怒亦无愤，很幽静，更死寂。
然而，就是这份儿幽静，静的如同九幽魔神。
这份死寂，寂的似若地狱死神。
沉默的古清风已是很可怕，而陷入幽静陷入死寂中的古清风已经不能用可怕来形容。
土德知道，火德更清楚。
时间一点一滴的过去，早已绝望的云霞三老在求救无门后，三人就像被抽空的气球一样，软在地上，满脸煞白，蓬头垢面，想喊喊不出声。
古清风越沉默，他们就越害怕越恐惧。
这种害怕这种恐惧深深笼罩着他们的灵魂，令他们无法呼吸，甚至连身体都麻木了。
古清风没有动手。
并非他心慈，也不是心善。
而是他知道云霞三老是火德内心的羁绊，不是不能杀，只是还不到时机。
他在等，等火德，不是让火德杀，而是让他看。
静寂。
无边的沉静，无尽的死寂。
云鹤真人望着古清风，恐惧的望着，恐惧之中多了几分呆滞，也多了几分麻木，用尽全身力气，沙哑而又虚弱的喊道：“妖魔……他是……他是妖魔，他是……妖魔，筑基失败的肉身……根本不可能这么强悍，根本不可能……他一定是妖魔……”
“杀了他，动手杀了他……不然……这妖魔一定会杀光你们……一定会……”
一提妖魔。
场内众人也变得紧张恐惧起来！
是啊！
一个人筑基失败产生的异变之体，就算异变的再厉害也不可能如此强悍！
恐怕……恐怕只有妖魔的肉身才会这般强悍吧！
难道……难道他真的是妖魔？
场内众人不由也害怕起来，因为传言当中妖魔的肉身好像……就很强悍。
有如此想法的不止青阳地界这些大佬，就连欧阳绯月也都怀疑起来，仁德也是，魏青也是如此。
就在这时，天空之中突然传来一道轰鸣的雷音。
轰隆隆——咔嚓！
原本晴空万里的天空骤然变得乌云密布，雷声隆隆，电闪霹雳！
轰隆隆——咔嚓！
怎么回事？
天气怎么会突然变得这么恶劣？
突然。
有人发现不对劲儿，因为场内原本沉寂的古清风变得……变得模糊起来，浑身被一层浑浊的灵力笼罩着，灵力之内夹杂着电光火花，一阵噼里啪啦的脆响，古清风的肉身愈发模糊。
这是……这是什么情况？
这像似在筑基？
所有人都筑过根基，而此时此刻，古清风的情况和筑基很像。
难道真的是在筑基？
轰隆隆——咔嚓！
哗！
此间，天空乌云密布，滚滚雷音强压而下，仿若末日降临一般。
轰隆隆——
这是什么？
没有人知道为什么，也没有人知道为什么古清风在这边筑基，天空为何会突然电闪雷鸣。
轰隆隆——咔嚓！
天空炸响，震的大地都在剧烈颤抖。
场内。
笼罩古清风的浑浊灵力不知何时已然消失，古清风的肉身也不再模糊。
他看起来还是他，只是又有不同。
确切的说他的灵息变得……
嗯？
等等！
这是根基！
这是根基之息！
天呐！
他筑基成功了！
这一刻所有人都不敢相信自己的眼睛，古清风明明筑基失败产生了异变之体，怎么又……而且，他筑基的时候，天空为何乌云密布雷音滚滚。
没有人知道。
此间。
古清风一袭白衣，负手而站，三千黑发在烈风中肆意飞扬，衣袂啪啪作响，他微微仰着头，一双眼眸盯着苍穹。
轰隆隆——咔嚓！
天空之中，乌云更密布，滚滚雷音更疯狂！
古清风没有动，一句话也没有说，只是一张冷峻的脸上，神情不再沉寂，而是变得孤傲，变得冷厉，变得不可一世起来，双目之中，是那数之不尽的霸绝，亦是那无尽的睥睨。
“滚！”
一道凝喝直冲天际，轰然一声炸响，将密布的乌云震裂开来。
聚集在云霞派的千余人，有一个算一个，当场被这个滚字震的七窍出血。
云霞三老当场暴毙！
李家二十余人暴毙！
所有人这一刻脑海瞬间空白，思维凝固，耳中轰鸣，浑身僵硬，应声倒地！
青阳地界的大佬是。
仁德、火德、土德是。
魏青是，欧阳绯月是。
轰！
云霞派的守护阵法瞬间溃散，声势炸裂开来，聚集在外面的数万人全部在这一刻七窍出血，浑身僵硬，应声倒地，没有人例外，没有！！
今天是元旦，新年的第一天，谢谢大家的支持，我会再尽可能的基础上爆发的……谢谢！！再次叩谢大家的支持！

第114章 拿走你的垃圾
轰隆隆——咔嚓！
天空之上，乌云密布，遮住了天际，也遮住了日月，整个青阳地界都笼罩在一片黑暗之中。
乌云似若滚滚狼烟疯狂凝聚, 亦如海啸席卷着一切。
轰隆隆——
伴随着乌云凝聚，天空中惊雷炸响，一道接着一道，震的大地都在剧烈颤抖着。
狂风肆起，大雨瓢泼而下。
失去守护大阵的云霞派短短一刻钟便被大雨灌溉。
云霞派广场再也不是先前那一片碧绿的草坪，早已被古清风纵身一跃之力震的崩裂开来，瓢泼大雨哗啦啦直下，雨水顺着一道道沟壑中流淌着，其中还夹杂着鲜血。
轰隆隆——咔嚓！
乌云凝聚, 惊雷炸响。
云霞派千余人趴在泥水中，一个个似若雕像般，七窍出血，浑身僵硬，神情木讷，目光呆滞……
此间。
那白衣男子长身而立，任由瓢泼大雨淋在身上，他负手站着，没有动，从一开始就没有，就那么仰着头，凝视着苍穹上那滚滚凝聚的乌云。
孤傲的神情中是那霸绝的不可一世。
幽暗的双眸中是那睥睨的傲视苍穹。
他眉头微微蹙着，蹙的是无尽的冷厉。
霎时！
嗡的一声作响，他的周身突然闪起彩色光华。
光华如火，熊熊燃烧。
随之, 周身又闪起一重彩色, 似金彩。
紧接着，又一重彩色，似紫彩。
又一重……
六重彩，九重彩……
十八重彩。
二十七重彩……
古清风周身的彩色逐渐变换，越变越多，一息时间，周身竟然凝衍出足足九九八十一道彩，每一道彩颜色都不同，玄妙亦不同，每一道都代表着大自然的一重玄妙，八十一道彩变换着，交替着，颠倒着……
“拿走你的垃圾！”
古清风盯着遮挡天际的滚滚乌云，摇身一晃，身躯凛然一震，全身每一根毫毛，每一寸肌肤，每一个毛孔，每一条筋骨在这一瞬间迸发出恐怖的力量！
噼里啪啦一阵脆响，周身八十一道大自然玄妙顿时被他震的烟消云散。
只是当全身彩色溃散之后，又再次凝衍而出，九道……十八道……八十一道……
“我说过拿走你的垃圾！”
古清风再震！
八十一道彩色再次溃散。
只是刚溃散，嗖的一声，八十一道大自然彩色又重新凝衍。
再震，再衍，如此反复。
古清风怒目一瞪，哗！周身突然燃起火焰来，那是一种紫幽色的火焰，像幽火，更像狱水，是的，就像水在燃烧一样，明明是火，却给人一种很幽冷的感觉。
紫幽色火焰燃烧起来，瞬间将八十一道自然彩色焚的干干净净。
只是很快，八十一道自然彩色再次凝衍。
就这样。
紫幽色火焰燃烧着，而八十一道大自然彩色凝衍着。
“我不想参合你们那些破事儿！”
“不要把我扯进去！”
“拿走你的垃圾！”
“我说过我不想参合你们的破事儿！”
诸般彩色继续在古清风的周身凝衍。
烧不完，焚不尽。
只是随着紫幽色火焰焚烧，他的气色变得渐渐虚弱起来，精气神也是如此。
嗖！
紫幽色火焰消失，而八十一道大自然彩色依旧疯狂凝衍，一道接着一道，也不知凝衍了多少道，哗的一瞬间，诸般彩色顿时形成一道彩色莲花，就像佛家莲花座般，蕴含诸般彩，亦是诸般玄，诸般妙，围着古清风疯狂旋转，每一次旋转，古清风全身毛孔都变得更加炫彩。
而彩色莲花随着旋转，也变得若隐若现，也不知道旋转了多少次，诸彩莲花渐渐消失。
古清风闭上眼，查看了一下自己的肉身，尽是大自然诸彩玄妙，微微摇首，神情似若有些无奈，呢喃道：“逃不过终究是逃不过，不归路也终究是不归路……”
抬起头，睁开眼，天空中乌云不再凝聚，开始渐渐消散。
惊雷也不再炸响，开始渐渐停止……
一切的一切都在恢复……
“好！你就尽管把这些大自然的垃圾硬塞给我吧！”
“莫说你给我诸彩，纵然你把整个大自然给了我，我也不会参合你们的事儿。”
若是换做其他任何人，哪怕是轮回转世的大能，筑出一个诸彩根基亦会兴奋的欢呼。
只是古清风无论如何也兴奋不起来。
非但不兴奋，甚至有些不爽。
因为他知道这些诸彩背后代表的意义。
“浩劫之后，天地秩序重组，诸般法则重凝，想来，老天爷应该还在沉睡，连执掌天道的老爷都在沉睡……其他老爷娘娘们怕也没有谁醒着，不知浩劫之后谁在执掌大自然。”
“我在天道眼里一直都是个罪人，纵然接受了天道审判，肉身被打回原形，灵魂却是未灭，想来亦没有逃脱罪责……”
“不知今古谁在执掌大自然，想来应该也在沉睡，若是醒来发现大自然硬塞给我一个诸彩，想来，到时候你应该比我更头疼……”
此次被老天爷审判自后，古清风本来不想再折腾了……
如今被大自然硬塞了一个诸彩，就等于直接把他推上了战场，就算他不想，也不得不重新拿起屠刀。
“一生罪，世世罪，这句话果然没错啊……若是我被天道审判都无法逃脱罪行，轮回转世本就是罪，你们若轮回转世怕是罪上加罪……”
“刑天，罗睺，计都，白起……你们几个九幽的老魔钉子户，都他娘的上了人家的当了啊……”
想到这里，古清风不由想笑，无奈的叹口气，琢磨着回去再试试，试试能不能把大自然硬塞给自己的诸彩给灭掉，因为他实在不想再折腾了，若是能灭掉尽量灭掉，若是不能的话……
摇摇头，古清风实在懒得继续想这个操蛋的问题。
乌云消散，惊雷消失，大雨也停了。
烈日再当头，晴空亦万里。
一切的一切都为之恢复。
趴在泥水中昏厥过去的人们也相继苏醒，没有人知道发生了什么，所有人的意识都有些混乱，记忆中只记得那古清风正在筑基，然后天空中就乌云密布，惊雷炸响，然后……然后就没有然后了……谁也不知道究竟发生了什么。
至少最先醒来的欧阳绯月就是如此，她只觉头疼欲裂，强忍着头疼，颤颤巍巍的从地上爬起来，浑身疼痛，全身骨头就像散架了一样，没有一点力气……睁开眼，视线有些模糊，捂着头，只觉快要裂开了一样，动一下就疼的厉害。
“发生了什么？”
欧阳绯月不知道。
那古清风呢？
早已不见了……
去哪儿了？
欧阳绯月不知道，也不想知道，她只想尽快离开这里，离的远远的。
“你？”
发现远处魏青也爬了起来，欧阳绯月惊疑的望着。
那魏青满脸煞白，神情惊恐，眼中，耳中，嘴里皆溢着鲜血，左右张望，张张嘴，却是说不出一个字来。

第115章 乱之识海
在回去的路上。
魏青托着疲惫的身躯缓步前走着，他看起来很糟糕，蓬头垢面，衣衫上还沾着泥土和血迹，脸色亦是要多难看有多难看, 紧紧锁着眉头，一句话不说，就这么走着。
身后灰老也是有气无力的跟着，四位雄壮威武的猛汉就像经历了一场生死战斗一样，虚弱至极。
魏青是，他们也是。
通常他们很少用双脚走路的，此次来云霞派乘坐的也是飞天马。
只是飞天马早已不见了踪影, 不知是死了, 还是跑了。
至于御剑飞行。
魏青现在精气神尤为虚弱，体内灵力也混乱不堪，哪还御得了剑。
走着。
很痛苦的走着，没有一点力气，可他们还是坚持走着，哪怕咬牙也要离开，尤其是当看见聚集在外面数万人马此刻还浑身僵硬的躺在地上时，魏青更是一刻都不敢停留。
连他都是如此，更莫说身后的灰老与四位猛汉。
“少主……”
灰老的声音有些虚弱，也有些沙哑，他一直在想着云霞派发生的事情，本来不想询问，可是现在实在忍不住了，问道：“到底发生了什么事？为什么我等……还有外面这些数万之人全部都……”
魏青没有回应。
如果可以的话，他也想知道这个问题的答案。
“还有……那古清风……他到底是什么人？不是筑基失败了吗？为何还能重新筑基……”
筑基失败，灵根、经脉、丹田都会扭曲乃至溃散, 尤其是由筑基失败产生的异变之体, 经脉或许还会在，但灵根丹田绝对没有了……
可为什么还能重新筑基？
当然。
天地之大, 玄妙万千。
筑基失败并不代表就无法重新筑基，莫说上古时代那些大能，纵然是今古百年亦有人筑基失败之后还能重新筑基的，可若说异变之体，倒是没有听说过。
然而，这并不是让灰老真正惊疑的原因，他只想知道那古清风筑基的时候为何天气会突然变得恶劣，乌云密布，惊雷炸响。
是天兆吗？
不。
灰老或许不知道，但魏青知道那并不是天兆，他见过天兆，而且还不止一次，可以非常肯定，当时雷云密布并不是所谓的天兆。
可若不是天兆的话，究竟是什么，他也不清楚。
“少主，现在云霞派三老已经死了，金德和水德也都死了……那古清风如今执掌了云霞派，我们回去如何向同盟交代？”
这个问题，魏青同样没有回应。
因为他也不知道。
九华同盟执掌四方诸多地界，而青阳地界则是由他负责，之前对云霞派的态度，要么归顺，要么铲除，可是现如今云霞派出了一个神秘万千的古清风。
该怎么办？
归顺？铲除？
魏青直至现在回想起在云霞派发生的事情，内心还止不住颤抖，如果可以的话，他永远也不想再见到那古清风，不是他胆子小，也不是承受力差，更不是没有见过世面，而是那古清风实在是太神秘，太诡异，太可怕了……
“云霞派的事情暂且搁浅……到此为止。”
止步。
魏青闭上眼，深吸一口气，沉声说道：“吩咐下去，没有我的允许，谁若敢再踏入云霞派半步，我灭他满门！”
灰袍又问道：“可若是同盟询问此事……毕竟还有不到两个月就到年底的百年之期了……”
“我要回去仔细想想……”
想着，魏青的眉头皱的越深，神情亦是很痛苦，微微摇首，而后叹口气，有气无力的说道：“云霞派的事情，也不用上报，若是同盟询问，你便说我心里有数……说实话，我宁愿接受同盟的处罚，也不想再见那个人第二面……”
没有人知道当天空中乌云密布的时候究竟发生了什么。
火德也不知。
他醒来之后第一时间就去找了古清风，而古清风只说了闭关二字，便没了下文。
古清风不说，火德也不敢多问。
如今云霞派发生了这么大的事情，火德不得不先做善后工作。。
这夜。
古清风盘膝而坐，闭着眼眸，正在查看着自己的肉身。
他的肉身曾经用九幽之火淬炼过，尽管被天道审判打回了肉身凡胎，但是，并没有改变本质，体内流淌的血液也依旧蕴含着幽火之息，鲜血是，五脏更是。
然而，此刻，他的血液虽然依旧是幽火之血，只是其内又多了一些大自然的诸彩。
血液是，五脏，皮膜，甚至每一根毛发都被笼罩上一层大自然的诸彩。
显然，大自然诸彩之灵已经彻底融入他的肉身。
对此，古清风除了无奈还是无奈。
他没有继续探查，而是进入了自己的识海。
每个人，乃至天地之间任何一个有生命的种类都有属于自己的识海。
这玩意儿是一种很抽象的存在，看不见也摸不着，就像神识一样，只能感应到。
识海的存在属于一种精神世界。
每个人的一切在识海中都会以一种精神的形态存在，各种记忆，各种灵息，各种遭遇，哪怕是你衍生过的念头也能在识海中找到……
识海的奥妙是无穷无尽的。
也是无法想像的。
有人甚至还能在识海中玩一次大时空穿越……
这事儿并不夸张。
古清风虽然没有这个本事，不过，他曾经有幸见过一位大能这么玩过。
他的识海很混乱……
各种灵息，各种精神，各种念头，什么审判之息，什么王座之息，什么仙魔之息，什么九幽之息，还有无畏精神，大自在精神，各种杂念，应有尽有。
非常乱，就像密密麻麻亿万星辰聚集在一起一样。
古清风是一个随意的人，当然，说的好听点是随意，说的不好听的，也是不太讲究。
他不是没有整理过自己的识海，只是整理了几次，没多久就又乱了，后来索性也懒得再整理了，任由识海乱着吧，反正也没什么影响。
此刻在他那混乱的识海中，似若有一片紫幽色的火焰在燃烧着。
这是他筑下的根基。
由于肉身被九幽之火淬炼过，所以筑下的根基也蕴含幽火之灵。
这在意料之中。
只是这片燃烧的紫幽色的火焰同样被诸般彩色笼罩着。
这是大自然硬塞给他的诸彩。
古清风并不想要，他知道一旦筑出这种挂彩的根基，差不多就等于大自然法则中的一员，更何况大自然塞给他的还是诸彩莲花……这玩意儿究竟蕴含着多少大自然的玄妙，古清风不知道，也懒得去思考这个问题。
不过有一点可以肯定，大自然塞给他如此玄妙的诸彩，绝对没有什么好事儿。
正所谓吃人嘴短，拿人手短。
拿了人家的东西，到时候就得给人家办事儿。
而大自然的事儿，那可不是什么小事儿，这玩意儿是大道，敢跟老天爷叫板的大道。
到时候大自然跟老天爷打起架来，你又是大自然中的一员，不出面行吗？
答案是肯定的。
不行。
古清风试着能不能灭掉大自然塞给自己的诸彩，只是不管他用什么办法，似乎都不行。
大自然诸彩几乎已经渗透了他的肉身，连一根毫毛都没有放过。
一次，两次……十次，百次……
古清风一次又一次的试着，可惜都失败了……
大自然到底是大自然，号称天地之间的生命源泉之一，生命力可想而知。
“难道把刚刚筑下的根基再毁灭一次？再重新筑基？”
古清风摇摇头，否定了这个操蛋的念头。
他虽然很闲，但还不至于闲到如此自残的地步。
“这可如何是好……”
古清风挠挠头，颇感头疼，突然间，他脖子上挂着的那颗寂灭骨玉微微闪起一抹淡淡的光华。
古清风心念一动，惊喜道：“那老和尚醒了？”

第116章 不归路
古清风修炼五百年，前后问鼎仙魔王座，乃至九幽帝座，靠的并不是天资。
他的天资并不是多么好，反之, 还属于差的那一类，如果不然当年也不会被云霞派拒之门外。
他能够笑傲一方世界，能在天界杀出一条血路，除了靠自身的努力，以及少许运气以外，还有几位贵人的帮忙。
他这辈子遇见的贵人有不少，火德就是其中一个，除了火德还有一些。
但要说在修行这条大道上指点他最多的当属寂灭骨玉。
确切的说是寂灭骨玉里面住的那个老和尚。
寂灭骨玉是他当年在一座古老的佛门遗迹里面找到的，至于这玩意儿是什么, 古清风研究了一辈子也没弄明白。
他只知里面住着一位老和尚。
老和尚是谁是什么身份，他同样也不知道，他问过，老和尚可能太老了，既不知寂灭骨玉是什么存在，连自己是谁也不知道，倒是对天地之事颇为了解，当年古清风能够从仙道审判中瞒天过海也多亏老和尚指点迷津。
感应到寂灭骨玉传来的异样。
古清风立即祭出神识进入其中。
寂灭骨玉里面并没有蕴含什么空间，更像一个精神世界，亦如识海一般的存在，却又有不同。
老和尚说，佛家讲究的一花一草一世界，天地万物都由属于自己的世界。
而属于寂灭骨玉的世界很模糊。
里面更有有一座模糊的山岳。
模糊的山岳上有一座更加模糊的座庙，庙里有一个老和尚。
至于山是什么山，古清风不知, 也从未‘看’清楚过。
至于那老和尚, 他也从未见过，哪怕一次也也没有。
此时此刻, 当他的神识进入属于寂灭骨玉的世界后，似乎和先前没有什么区别，依旧很模糊，模糊的就像混沌一样，隐隐约约能够看见远处有一座巨大的山岳，山岳上是一座并不怎么起眼的庙宇。
“老和尚，你醒了？”
古清风试着与其交流。
当年天道降下审判时，老和尚说不知道还能不能见面……
古清风被天道审判之后，醒来时，不止一次试着与其交流，奈何都没有回应。
他不知道老和尚消失了没有，而刚才寂灭古玉传来的异样，让他有种熟悉的感觉，
“老和尚？”
古清风又喊了一声，依旧没有人呼应。
“无名大师？”
老和尚没有名字，很多时候古清风都叫他老和尚，偶尔也会叫他无名大师。
“老和尚？”
又试着交流，依旧没有人回应。
就在古清风疑惑的时候，从模糊的山岳中，从那座庙宇中终于传来一到古老而又沧桑的声音。
“唔……天道不愧号称大道之首……审判之威……着实了得……”
声音很虚弱，亦很迟暮，更是难听至极，每一个字都宛如摧古拉朽般给人一种精神上的折磨，就像有人用指甲在你耳边不停的挠玻璃一样，而老和尚的声音比这更加令人痛苦百倍千倍。
还好。
古清风习惯了，听的多了非但不觉得多么难听，反而一段时间不听，还有些想念。
此刻听见老和尚的声音传来，他内心可是非常激动。
“你果然还活着……”
古清风是一个非常怀旧的人，更何况这神秘的老和尚还是他贵人中的贵人，如今得知对方还活着，心里自然说不出的高兴。
“古……古居士，好久不见，别来无恙……”
许是察觉到老和尚的声音有些虚弱，古清风担忧的问道：“天道审判也影响到了你？”
“天道毕竟是天道，天道既然审判你，必然审判你的一切，你与寂灭骨玉早已融合在一起，而老衲居住在骨玉里面自然无法避免……”
古清风有些愧疚的回应道：“倒是我连累了你……”
“哈，没想到古居士还是老样子，你明明知道你与寂灭骨玉不分彼此，根本谈不上所谓的连累，又何必对老衲说这些俗话。”
“我一直都是一个俗人，俗人自然要说俗话。”
“哈……”
老和尚笑了，笑的很是欣慰：“古居士被天道审判之后还能保持一颗大自在之心，着实难得，难得啊……”
“得了，你我二人也算你老朋友了，客套的话咱就不说话了，我被天道审判之后，没想到还能活着，也不知道为什么还能活着，你可知其中缘由？可是因寂灭骨玉？”
说实话，被天道之后，古清风一直都很好奇自己为什么还能活下来，他也不知道究竟是不是因为寂灭骨玉。
“此事老衲也不知……莫说古居士活下来，老衲不知，就连老衲自己能活下来也颇感意外，自古以来，被天道审判之后，还能活下来的不是没有，不过他们要么是灵魂不灭，要么是还有一抹神念，一抹精神，一抹念头，只是像古居士只被天道夺走了一切打回肉身凡胎的……老衲还是第一次遇见。”
顿了顿，老和尚又道：“不过这天地之事，冥冥之中必有因果，古居士也无需太过疑虑，该知道的一定会知道，不该知道的纵然你窥探天地，也无济于事。”
“呵呵……”
古清风笑了笑，他既然修的是大自在，自然是怎么自在怎么来，有疑虑就问，不知道就想，想不明白再想，若是依旧想不明白，他也不会再想。
“又是一场浩劫……”
“天地每一次浩劫之后都会衍生新的天命，恒古浩劫，衍生的是天命是为法则，太古浩劫，衍生的是天命道统，远古浩劫，衍生的是天命是王座，不知上古浩劫，衍生的天命又是什么？”
老和尚的声音传来，古清风摇摇头，他知道天地每一次浩劫，都意味着一个时代结束，另外一个时代开始，一个时代也必然会衍生出属于这个时代的天命，正如老和尚所说，恒古浩劫之后，衍的是天命是法则，太古浩劫衍生的天命是道统，远古浩劫的天命是王座，至于上古浩劫之后衍生的天命是什么，古清风并不知晓。
“或许今古的天命还未凝衍而出，不过天命诞生只是时间问题，古居士为何不趁早准备？”
“累了……不想再折腾了……”
古清风是上古时代末期的人，能够先后问鼎仙魔王座，乃至九幽帝座，倒不是他想这么做，而是各种原因逼得他走上了这条路，其中所承受的各种痛苦，只有他一人知晓，今古诞生的天命是什么，他不知道，也不想知道。
“累了……不想再折腾……呵呵……”
老和尚重复着古清风说的话，言语之中带着笑意，像似有些意外，而后叹口气说道：“修行无岁月，古居士不过修炼五百年，便觉得累了，那人家修炼千年，五千年，万年，五万年，十万年，百万年又当如何……”
“话不能这么说，一个人一个活法，我这人从小儿就没什么野心，也没什么大志向，问鼎九幽帝座是迫不得已而为之，你应该知道，我这个人很懒，生平呢，最大的愿望就是混吃等死，睡觉睡到自然醒，喝喝酒，听听曲儿，调戏个妹子什么的，悠闲自在的活着挺好。”
古清风叹口气，又道：“以前呢，打打杀杀那是没办法，生活所迫，最后走上了一条不归路，不得不一路杀下去，现在呢……虽然遭到天道审判，不过也算清闲了下来，我已经不想再折腾了……一次就已经过了，不想再折腾第二次了……”
老和尚并没有及时回应，而是等了片刻才回应道。
“一生罪，世世罪……”
“古居士，当你第一次遭到天道审判之后，就已经踏上了一条不归路，莫说你现在只是被天道夺走了一切打回肉身凡胎，纵然你的肉身被毁，纵然你的灵魂被灭，哪怕是生命之火熄灭，只要你有一抹意识，一抹精神，一抹念头还存于天地之间，天道都不会放过你……会永无休止的审判下去，直至将你彻底审判的干干净净……”

第117章 探因果
一生罪，世世罪。
古清风不是不知道这个道理，也清楚的知道一旦被天道打上罪恶的标签，意味着生生世世都会遭受天道审判，直至将你审判的干干净净方才罢休。
他知道。
只是知道归知道, 知道了又怎样。
天要下雨娘要嫁人，天道要审判，他也没法子。
审判就审判呗。
能打就是打，不能打咱就扛，不能扛咱就躲，躲不及咱就跑……
至于跑不掉又怎么办……
古清风从来不会去深想这种给自己找不痛快的问题，如果非要让他说跑不掉怎么办的话，他也只有俩字，凉拌。
“诸天浩劫之后，天地本源更新，万物复苏，届时，秩序重组，天命重定，法则重衍，大道亦会重化，如今浩劫不过区区百年，三千大道皆在重新变化之中，哪怕天道也不例外。”
老和尚不缓不慢的说道。
“自古以来，每次浩劫之后，很多有罪之人都会趁着天道还在重新变化，老天爷还在沉睡之时，抢天机，夺造化, 定命数……一旦命数定下来, 天道一时片刻也不会审判你……”
“也只是一时片刻而已。”古清风笑道：“更何况，命数定下来，定的也是天命，到时候老天爷想怎么捏你就怎么捏你，他老人家高兴了把你当狗养着，不高兴了直接捏死你，与其如此，还不如被审判来的痛快……在我眼里天命不如狗。”
“天命不如狗……”
老和尚重复着古清风的话，像似很无奈，道：“若是老天爷听见这句话……不知会如何作想……”
“我管他怎么想……”
古清风望着那座飘渺模糊的山岳，亦望着山岳上那座更加飘渺更加模糊的庙宇，说道：“说实话，我对天命没什么兴趣，一点也没有，倒是对因果的兴趣比较大……”
“哦？”
老和尚像似没想到古清风会这么说，反问道：“因果？古居士为何这么说，老衲记得古居士曾经说过有三不敬，一不敬天地、二不敬神魔，三不敬仙佛……”
“你这老和尚倒是记得挺清楚……”
古清风的确说过这样的话，而且还不止一次，他什么也不敬，只敬自己。
“因果之说来自佛家，古居士既然不敬，为何又对因果感兴趣……”
“不敬归不敬，不敬并不代表我不相信。”古清风玩味笑道：“更何况听你念了这么多年的佛经，我就算再不敬佛，也不敢不信因果啊。”
“倒是老衲的错了……”
“开个玩笑而已，大师莫要生气。”古清风沉吟片刻，而后又肃然问道：“我曾经听大师提起过一件事。”
“哦？不知古居士所说之事是……”
“探因果。”
当古清风说完探因果这三个字后，老和尚不知为何沉默了，过了很长一段时间，他才开口询问道：“古居士为何突然提起探因果？”
“我想探查一下自己的因果。”
“探因果，知天命。”老和尚缓缓而道：“古居士既然不想知天命，又为何探因果？”
许是想起了什么，老和尚又问道：“难不成古居士想斩因果？”
古清风笑道：“因果终究是因果，这玩意儿岂能斩断？当你开始斩因果的时候也必然引起下一段因果，如此反复，无穷无尽，又岂能斩得断？”
“那古居士为何要探因果？”
古清风想了想，便说道：“我这一生活到现在足有五百年，这个时间说长不算长，说短也不算短，而这五百年来，我有一半的时间都在修炼，修人道，修仙道，修魔道，修过魔道修天道，另外一半时间在争斗，与人争，与仙争，与魔争，与天争……”
叹息一声，古清风又道：“为了修炼，我错过了很多人，为了争斗，我也错过很多事……有人因我而伤心欲绝，有人因我而改变了一生，也有很多事因我也都发生了变化……”
“此次能够在老天爷的审判中活下来，我没有想到……刚刚苏醒之时，我很迷茫，不知道要做什么，直至回到一切开始的地方，我才意识，很多人因我的存在发生了变化……”
“因果斩不断，也改变不了，我不想斩，更不想改变什么，只想知道自己的因果，如果可能的话，我想弥补一下人生的过失，把这辈子亏欠的东西还回去……”
说罢，古清风又叹息一声，问道：“浩劫之后，天地本源更新，法则重衍，因果也不例外，我想趁着因果法则重衍之时，探一探自己的因果，所以能不能请教一下大师，这因果如何探？怎么探？”
“古居士，老衲且问你一句，你可知探因果的后果是什么？”
古清风想也没想，回应道：“当然知道，因果是禁忌，探因果差不多就等于触犯了天道。”
“古居士既然知道探因果会触犯天道，为何还要探？你本已是天罪之人，若是再探因果，怕是……”
“如你所说，我反正在天道眼里就已经是罪人了，我还怕老天爷再给我多扣几条罪名？虱多不痒，再多不愁，既然老天爷认为我是天罪之人，那咱既不当****，也不立牌坊，索性一不做二不休，一罪到底……”
“这……古居士你……”
许是古清风的话说的太‘俗’了点，以至于老和尚一时间不知如何回应。
过了片刻，老和尚的声音才传来：“古居士，探因果……并没有那么简单……因果的存在……”
老和尚像似想警告什么，古清风并不想，说道：“大师，我知道你想说什么，至于探因果会引发什么，我不知道，也不想知道，你也甭劝，劝了我也不听，你就直接告诉我这个因果如何探就行了……”
“古居士，探因果之事，还望你三思而后行……”
“咱们认识的时间也不短了吧？你觉得我就算三思了又怎样？”
许是了解古清风的为人，老和尚不由唉声叹了口气，当年古清风逆仙道之时，他也说过三思而后行，逆魔道之时，他也说过，逆天道时，同样说过……可有用吗？最后古清风还不是一样，把仙道、魔道乃至天道都逆了一遍。
老和尚知道，古清风只要认定的事情，从来就不会改变，从来不会……
他不敬天地，不敬神魔，亦不敬仙佛，根本无所畏惧，就算真的三思了又怎样？老和尚甚至能肯定，就算古清风知道探因果引发什么，他也绝对不会在意。
“古居士，并非是老衲不想告诉你，只是如今浩劫刚过，天地本源正在更新，因果法则亦正在重新凝衍，换句话说，现在的因果并不稳定，你若探查的话，可能探的不止是今生今世的因果，可能还有前生前世，甚至来生与来世的因果……”
“不然你以为我为什么要探查？”
“古居士，你……”或许是没想到古清风会这么说，老和尚无奈苦笑道：“老衲就知道你探因果，绝非弥补人生过失遗憾那么简单……”
“弥补过失是真的，不想留下遗憾也是真的。”古清风呵呵笑了笑，道：“我琢磨着反正闲着也是闲着，如今本源更新，所有大道法则都在重新衍生，这是一个好机会，千万年都遇不着一次，人家趁着这个机会抢天机的抢天机，夺造化的夺造化，定命数的定命数，我对这些没兴趣，只想探一探自己的因果。”
“这……”
老和尚像似有些犹豫，斟酌再三，回应道：“因果之道很复杂，人生一世，一句话，一个动作，甚至一个念头都会引起不同的因果，每个人一生之中可能会衍生亿万因果，想要将自己的因果探查明白，很难很难……不过……”
话锋一转，老和尚又道：“不过也并非无从下手，每个人的人生都有几次重大的转折，因果亦是如此，若能找到人生转折的根源……”
“人生转折的根源……”
古清风呢喃着这句话，过了许久之后，点点头，像似明白了。
“古居士，老衲还望你三思而后行，毕竟现在因果法则正在重新凝衍，你若执意探因果，一旦探到前生前世，来生来世的因果……到时怕是……”
“会怎样？”
“老衲不知……”
“这不就行了，人活一世，何必为了不知道的事情去烦恼……”
“唉……大自在……大自在又是大自在，古居士此等心境实在令人难以捉摸啊。”
“哈哈哈哈哈……得了，你刚刚苏醒还很虚弱，先歇着吧……”

第118章 因果树
世界上没有平白无故的缘，也没有平白无故的份，更没有平白无故的相遇。
今生的相遇，可能是前世五百次回眸换来今生的因果。
相遇是如此。
喜怒哀乐也好，爱恨情仇也罢, 毫不夸张的说，世界上任何事情都有因果可寻。
是的。
任何事，哪怕是诸天浩劫也有因果可寻。
因果是一种很玄妙的存在，既是大道，亦是法则，同时不是大道，又不是法则，至于是什么, 没有人能说得清，古清风说不清，居住在寂灭骨玉里面的老和尚也说不清楚。
古清风只知道，不止任何事都有因果可寻，同时任何存在也都在因果之中。
天地万物谁也不例外，包括执掌天道的老天爷也是如此。
想要探因果这个念头，古清风并不是一时心血来潮，倒也谈不上筹谋已久，而是来到云霞派后，遇见的一些人，经历了一些事，特别是和火德接触的这段时间，让他感触良多，琢磨着尽可能的弥补一下曾经因自己而改变的过失。
本来是这么想的，也打算这么做，后来仔细一琢磨, 如今浩劫刚过, 本源更新，因果也在重衍，何不趁此机会，探一探自己的因果。
古清风曾经研究过很长一段时间因果，甚至为了研究因果还差点在自己的识海里面迷失……
清楚的知道任何生命从诞生那一天起，就会有一颗因果种子，伴随着一天天长大，遇到的人和事，因果种子也会渐渐成长，从发芽，到幼苗，开枝，散叶，结果……这就是所谓的因果树。
你的人生有几次转折，因果树上就会开出多少树枝。
人生每一次转折，都会衍生无数个因果，同时这条树枝上就会散出多少树叶。
可惜，因果树这玩意儿是看不见也摸不着的，更是感应不到，也想象不出来。
古清风回忆着自己这一生的转折，有很多。
若说人生第一次转折，就是在云霞派。
当年，古清风资质灵根不行，虽然凭借无双的悟性，敢与其他天才叫板，但是当年的修为却是不高，尤其是上古时代末期的时候灵气十分贫乏，想要吸一口灵气，哪怕是浑浊的灵气也是难之又难。
后来他的修为能够突飞猛进，这得多亏火德。
当年火德喜欢研究阵法，经常哄骗一些弟子去给他实验阵法，很多弟子都被他骗过，古清风就是受害者之一。
当年被火德哄骗着去实验一个阵法，着实把古清风折腾的不轻，他一怒之下，便偷走了火德珍藏的不少资源，什么丹药，什么符箓偷了不少，然后转手把能卖的都卖了，不能卖的自己吃了。
其中有一件奇怪的红色石头，古清风不知道是什么玩意儿，卖也卖不掉，吃也不敢吃，敲敲打打研究了大半天，后来也不知道怎回事，那颗奇怪的石头突然就着火了，火势很旺，当场就把他给点燃了。
当时古清风以为自己就那么被烧死了，后来当他再次苏醒，非但没有被烧死，反而身体发生了不可思议的变化，不管是皮膜还是筋骨以及经脉都蕴含了一种很狂暴的火之灵息。
当年古清风并不知道怎么回事，只知从那以后，修为就开始突飞猛进。
直至后来被云霞派逐出门派之后，火德才告诉他，他偷走的那颗石头是云霞派的镇牌之宝，炎阳之心，说是古清风因祸得福，被炎阳之心洗炼了肉身。
现在仔细想想，古清风琢磨着自己当年被云霞派逐出后，修为能够一路突飞猛进，多亏了那次因祸得福，这应该算是人生第一次转折。
老和尚说，若想探因果，需要找到人生转折的根源。
而那颗炎阳之心，应该就是转折根源，亦是古清风的因果树上开出的第一条因果枝。
古清风琢磨着得去找火德详细问问。
这日正午。
艳阳高照，天气很是不错。
古清风打开房门，瞧了瞧悬挂在天空的一****日，打着哈欠，伸了一个懒腰，这才发现一个矮胖子不知什么时候站在门口，不是费奎又是谁。
“公子爷。”
当古清风打开门的第一时间费奎就低着头很恭敬的喊了一声公子爷。
古清风像似有些意外，问道：“你一直守在这里？”
“老爷子知道您在闭关，所以让小的在这里守着，担心您有什么需要，也好让小的伺候您……”
费奎已经在这里守三天了，从昏迷中醒来就开始在这里守着，三天来对他可以说度日如年，立储宴会上发生的事情在他的脑海中持续闪现，驱不走，散不尽。
抹杀云景山，掌毙金德与水德。
弹指斩杀李常信，一声之威，震废李家二十余人。
拳轰李家老祖，一腿横扫灭白羽、洪玄五位渡过寿劫的真人，吓死云霞三老……
直至现在回想起来，费奎的内心都止不住颤抖，躬着身，站在那里，不敢抬头，更不敢直视。
“我闭关之后，云霞派没什么事儿吧？”
古清风走过去坐在那张舒适的摇椅上，费奎赶紧跑过去倒酒。
“立储宴会之前，老爷子就给所有弟子放了一个大假，宴会之后，老爷子直接宣布云霞派封山修整，并没有什么发生什么事情。”
现在距离立储宴会已经过去三天了，三日来仁德带着人一直在忙着善后工作，毕竟金德和水德都死了，不过他们的心腹都还在，仁德和火德大刀阔斧，将门派的执事和长老该撤的撤，该驱除的驱除，能拉拢的就拉拢。
“那就好。”
古清风坐下饮了一杯小酒儿，又问道：“九华同盟那边呢。”
“同盟并没有再来……”
费奎正说着，这时，一个邋遢的老头儿便冲进灵隐园，正是火德。
“古小子……你这就出关了？”
“出关了。”
火德挥挥手，费奎很识趣的赶紧离开。
经历过宴会的事情后，费奎或许对古清风很恐惧，不过火德并没有，哪怕一点也没有，别说恐惧，甚至连意外都不意外，因为他知道和古清风以前干的那些勾当比起来，宴会那点破事儿压根就不值一提，甚至在火德看来，古清风这个家伙在宴会时那压根就谈不上杀人，连出手都谈不上，充其量也只能算是挠挠痒。
这并不夸张，其他人或许不知道，火德可是知道的清清楚楚，当年古清风在这方世界横行的时候，哪一次出手不是山崩地裂，那一次杀人不是血流成河，与这些比起来，古清风在宴会上干的那点勾当杀的人，简直就是毛毛雨。
火德不在意这些，也不在乎。
他只想知道古清风筑基的时候究竟发生了什么事儿。
“你小子筑基的时候，为什么突然阴云密布？还有现在青阳地界的大自然灵变是不是你弄出来的？”
所谓大自然灵变是一种异变现象，和天气变化差不多，不同的是，大自然灵变之后，灵气会变得非常不稳定，可能很精纯，也可能很浑浊，这不重要，重要的是，每一次大自然灵变，都会衍生出各种灵脉，各种资源，更重要的是，那些隐藏在大自然中的洞府亦会因为大自然灵变从而显现出世。
“哦？大自然发生灵变了吗？”
古清风琢磨着自己筑基的时候，大自然硬塞给自己一个诸彩莲花，想来应该是因为这玩意儿引起的。
“这两天周边十多个地界都乱成一锅粥了，到处都在抢资源，每天都有洞府显现……”

第119章 炎阳之心
古清风筑基的时候，天空为何阴云密布，惊雷炸响，火德不知道，周边地界的大自然为何会发生灵变, 火德也不知道，但他敢肯定，这绝对和古清风有关。
在火德想来，也只有古清风这小子才能鼓捣出这么大动静儿，其他人没这个本事，也没这个能耐。
果然。
古清风饮了一口小酒儿，点点头，算是承认。
“我就知道是你小子！”火德连忙追问道：“到底是怎么回事？”
“说了你也不懂。”
“你小子不说老子怎么懂。”
“你知道自然法则吗？”古清风问了一句。
火德老脸一红, 张张嘴，什么也说不出来，尽管他修炼七八百年，但也只是一个金丹真人，连仙艺都没弄明白，连神通都不知道怎么回事，又怎么会懂大自然法则这种连天界仙人都不明白的玩意儿。
“大自然有多少重彩灵玄妙，你知道吗？”
“每一重玄妙又是什么，你知道吗？”
古清风说了一大堆，火德一句也不知道，这不是他第一次尴尬，自从当年古清风离开云霞派后，他就再也没有弄明白古清风身上发生的事儿，不是他见识浅薄，实则是当年古清风离开云霞派后，三天一个小境界, 半月一个大境界, 一年一个阶段，昨儿个可能还只开过紫府, 明儿个可能就结出了金丹，一年前还只是个威震一方的变态真人，一年后就他娘的是名动天下杀人如麻的道尊了。
今儿个武功通玄，明儿个法术化境。
今儿个弄个仙缘玩玩，明儿个悟除个神通研究研究。
筑基，他能筑的把一个地界都变成火海。
立真身，他能立的万丈金光。
开紫府，他能开的全身都是紫府。
凝金丹，他一下能凝出九九八十一个……
仔细一想，火德才意识到自己曾经发过一个毒誓，发誓以后再也不问关于古清风的情况，不是他不想问，也不是古清风不想说，而是古清风说了，他也听不懂。
然而，这并不是让他发誓的原因，真正让他发毒誓的原因是每次询问古清风的情况，他都会倍受打击，觉得自己的人生一片灰暗，同样是人，差距太大，内心接受不了，对精神，对自信，对自尊都是一种残酷的摧残。
火德不是第一次被古清风刺激，至于被刺激了多少次，他自己都记不清了，早他娘的被刺激的麻木了，和谁比都不能和古小子比，和他比，纵然你是天神下凡，那也得被刺激死。
这不夸张，也不离谱。
当年这方世界号称第一奇才的那个家伙，出生时便引天兆，不止惊动仙朝，就连天界的仙人都亲自下凡，大自然为其降下万丈千红……然并卵，后来还不是被古小子见一次打一次，三天打他个头破血流，十天打他个丹田崩裂，一年下去，前前后后被古清风暴打了数百次，打的浑身都是伤……
想到这里，眼瞧着古清风想说什么，火德赶紧摆摆手，仰头灌进去一碗酒，极其鄙视的瞪了一眼，愤然道：“得了，祖宗，知道您老人家牛逼，老子不问了行不？”
“哈哈哈！”
古清风仰躺在椅子上，乐的哈哈大笑，或许是年少时被火德折磨的不轻，以前每次见到火德，总会刺激刺激，每次看见这老小子一副不爽又无可奈何的样子，古清风就忍不住想乐。
“娘的！老子也不过在你小时候骗你实验了几个阵法而已，你小子竟然一直记着，每次不刺激刺激老子你就不爽是吧？”
古清风耸耸肩，回了一句：“是你自己要问的好吧？”
“老子……”
火德哑然无语，只怪自己好奇心太重，每次古清风身上发生什么事儿，他都想弄明白，只是从来就没有明白过，哪怕一次也没有，对此，火德很无力很无奈的叹口气，他发誓以后再也不问了……再问就撕嘴。
“对了火德，我问你一件事儿。”古清风想起炎阳之心，询问之下，火德没好气的说道：“你问炎阳之心干啥？您老人家牛逼的连老天爷都审判不了你，还稀罕一颗破石头？”
“得了，我是认真的，没跟你开玩笑，炎阳之心现在还在不在你手里？”
“不在。”火德甩甩脑袋，回应道：“被三老送人了。”
“送人了？”古清风一怔，坐起身，问道：“送给谁了？”
“九华同盟呗，还能送给谁。”望着古清风认真的表情不像似是开玩笑，火德问到：“你小子好端端的干嘛问起炎阳之心？那玩意儿对你没什么用吧？”
炎阳之心以前是云霞派的镇派至宝，也是当年祖师爷传来的宝贝。
说是镇派至宝，只是这玩意儿传了一代又一代，究竟是干嘛的，数千年来没有一个人能明白，如果不是当年古清风机缘巧合之下被炎阳之心改变了体质，火德可能一直当那玩意儿是一块破石头。
只可惜，并不是谁都有那么好的运气，数千年来除了古清风也只有另外一个女人被炎阳之心洗炼过，至于其他人，再也没有了……火德研究了大半辈子也没研究明白。
“我当年不是让你好好留着那颗炎阳之心吗？你怎么让三老送人了？”
说实话，至于炎阳之心究竟是什么，古清风也不知道，当年他还小，根本不知道怎么回事就被炎阳之心给洗炼了，时间过去太久，当时具体发生了什么，他自己都忘记了。
“什么叫我让三老送人的，三老要送人，我能拦得住吗？我既打不过他们，也没他们的辈分大。”火德甩了一个白眼，说道：“更何况当年浩劫之后，听说同盟有个人点名想借用我们云霞派的炎阳之心，说是百年之期到的时候就会归还。”
“谁借的？”
“那个人大名叫什么，我不知道，人家都喊他荣老爷子，是九华同盟的长老之一，而且……”火德又仔细回忆了一会儿，道：“那老爷子是谁，我也不清楚，没见过，以前也没听说过，不过应该很厉害，云霞三老将炎阳之心送过去后，没过多久就顺利渡过了寿劫，你想想能帮三老渡过寿劫的主儿，那荣老爷子会是一般人吗？”
“他好端端的为什么要借你们云霞派的炎阳之心？”古清风虽然已经记不清年少时的事情，不过根据他的经验，琢磨着那颗炎阳之心绝对不是一般的东西，可能另有玄机，只是其中玄机，寻常之人应该看不出来。
那九华同盟的荣老爷子既然点名要借炎阳之心，难道看出了其中玄机？
火德摇摇头，回应道：“这种事儿我也不清楚。”
古清风沉吟片刻，端着一杯美酒，放到嘴边，皱眉思索着，而后又问道：“那荣老爷子借走之后做了什么？”
“不太清楚，荣老爷子一直在闭关了，差不多有数十年了吧？现在百年之期就快到了，而当时他借的时候说是百年之期会归还，想来到时候应该会出关吧。”
古清风琢磨着既然炎阳之心是自己人生第一次的转折根源，亦是第一道因果枝，换句话说，但凡和炎阳之心有关的人，多多少少都和自己有因果，念及此，又问道。
“我走之后，还有没有人被炎阳之心洗炼过？”
“这个……”火德像似有些犹豫。
“怎么了？”
火德端起碗喝了一口酒，偷偷瞄了一眼古清风，而后咧嘴笑道：“这个，古小子，老子还有点事儿……”
火德显然要找借口离开，只是刚要走，古清风起身一手搭在他的肩膀上，正色道：“火德，这事儿对我很重要，你也不要藏着掖着，有什么话说出来。”
“这个……古小子，老子不是不想说，只是怕说出来勾起你的一些伤心事儿。”
伤心事儿？
古清风想了想，自己在云霞派也没什么伤心事儿。
如果有的话，那也是年少轻狂时那一段轰轰烈烈的初恋。
正想着，古清风突然想到一个名字，想起火德刚才说的伤心事儿，难道是……
古清风有些不确定的问道：“我走之后，该不会是红袖也被炎阳之火洗炼过吧？”
第一卷‘风起云霞’差不多结束了……第二卷‘威震九华’正式开篇……故事也会更精彩……当然，少不了爽！又到周一了，又该冲榜了……希望有推荐票的朋友们多投点票！！！！

第120章 云霞往事
年少之时。
古清风有一段刻骨铭心的恋情。
当年在云霞派修行的时候，喜欢上了一位师姐，后来为了打动师姐的芳心，古清风着实费了不少心思，三天送个小礼物, 五天送一段情诗，十天再弄一首小曲儿等等太多太多，这些勾当现在想起来颇为幼稚，不过却是尤为纯真，至今都让古清风无法忘怀。
虽然最后打动了师姐的芳心，奈何，二人不管是身份地位背景，还是修为实力都相差太大, 当年的古清风不过是云霞派小小的杂役, 而师姐红袖则是云霞派的天才弟子。
这段恋情曝光之后，几乎遭到了门派所有人的反对，甚至包括当时云霞派的土德掌门，为此，古清风差点丢掉小命儿，后来也因为这件事儿他被逐出了云霞派。
临走之时，古清风说过，他一定会回来的。
一定会身披万丈光芒，脚踏七彩祥云回来，让红袖等他。
后来，他真的回来了。
尽管没有身披万丈光芒，也没有脚踏七彩祥云，但他的名字早已在名动整个大西北疆域，无人不知无人不晓。
可惜，当他归来之时, 火德却告知红袖已然嫁人。
自那以后, 古清风就再也询问过红袖的任何消息。
如今已是五百年过去，至今回忆起来，心头还有些复杂。
炎阳之心是他人生第一次转折的根源，亦是因果树上开出的第一道因果枝。
但凡和炎阳之心有关的人，应该都和自己有因果。
如是红袖当年也被炎阳之心洗炼过的话，不知究竟是什么因果。
“这个……古小子啊，有一件事儿，我早就想告诉你了，可是一直没有什么机会。”
火德从地上站起来，挠挠头，搓着手，咧着嘴，像似想说什么话又不好开口。
古清风挑眉瞧了他一眼，仰头喝了一口小酒儿，道：“什么事儿？”
“怎么说呢，本来老夫早就想告诉你了……可又怕你小子生气，所以一直没有开口。”火德端着酒坛给古清风倒了一杯酒，犹豫片刻，瞧着古清风，一咬牙一跺脚，说道：“我还是说了吧，这件事儿憋在老夫心里几百年了，是这样的，其实当年红袖并没有嫁人……”
“什么！”
噌的一下，古清风站起身，他这一起身不要紧，着实把火德吓的一哆嗦，赶紧劝说道：“古小子，事情都过去这么久了，你小子可不能发火啊，当年老夫一直不敢开口，就是怕你小子发火，一怒之下大开杀戒。”
发火吗？
古清风并没有，虽然当年与红袖的恋情刻苦铭心，只不过毕竟都过去这么久了，后来又经历了那么多事情，早已不是当年的毛头小子，又怎会因为这种事情发火，缓缓坐下来，平静的问了一句：“那你为什么要骗我说红袖嫁人了？”
“这个……是这样的，你小子别生气，老夫给你详细说说。”火德赶紧倒酒斟上一杯递过去，小心翼翼的说道：“当年你小子离开后，红袖就像变了个人一样，尤其是被炎阳之心洗炼之后，就像着魔一样，当初还差点把她师傅水德给宰了，连土德师兄都差点死在红袖手中……”
偷偷瞄着古清风，看他眉宇间并未什么怒火，火德这才敢继续说下去：“后来红袖就消失了……没有人知道她去了哪里，老夫也是找了她好几年都没有找到……”
顿了顿，又道：“当年你小子回来的时候已是名动大西北的主儿了，若是被你知道红袖着魔消失，你小子肯定认为是我们把她逼疯的，然后你小子绝对会大开杀戒……老夫也是没法子，怕你把我们云霞派给灭了……所以只谎称红袖嫁人了……”
“后来呢，老夫一直都想将这件事儿告诉你……可你小子的名气越来越大，杀的人越来越多，老夫也越来越不敢开口啊……”
古清风沉默着，一句话也没有说，只是自顾自饮，神色间亦看不出什么喜怒哀乐，问道：“红袖当年真是着魔了？”
“这个不知道……当年你被逐出门派之后，红袖可能也是伤心欲绝，精神一度崩溃，也不知道怎么回事，突然有一天她就找到老夫把炎阳之心给要走了……然后也不知道怎么回事就变得疯疯癫癫……老夫找了她很多年，一直都没有找到……”
瞧着古清风仰躺在摇椅上，闭着眼，一副伤神的样子，火德张张嘴，也不敢说什么。
“你说你办的这叫什么破事儿，为了云霞派，你个老小子坑我几回了？”
火德欲哭无泪，当年自从古清风被云霞派逐出后，一路扶摇直上，修为那是一天比一天高，实力也是一天比一天恐怖，火德一直担心古清风会新仇旧恨加一起，把云霞派给灭个底朝天，为此，他也只能连哄带骗的劝说。
“算了……这事儿过去就过去了……”
古清风叹了口气，倒也没说什么。
“古小子，你说你好端端的突然问起炎阳之心做什么，我就纳闷了，怎么自从浩劫之后，那么多人突然就对我们云霞派的炎阳之心感兴趣了。”
“什么意思？”
古清风睁开眼，问道：“还有谁找过炎阳之心？”
“九华同盟的荣老爷子算一个吧，还有冰玄派也来找过，当然，冰玄派和我们云霞派有渊源，她们来找也能理解……”
“等等，你说那个冰玄派和你们有什么渊源？”
古清风仔细回忆了一下，对冰玄派并没有什么印象。
“是这样的，这事儿还得从我们云霞派的祖师爷说，当年，我们云霞派的祖师爷和冰玄派的祖师是师兄妹，亦是双修道侣，两人呢曾经闯入过一座古老的洞府，在里面发现了冰玄之心和炎阳之心，所以后来就各自创建了冰玄派和云霞派。”
火德又坐在地上，端起一碗酒，咕咚咕咚咽了下去，说道。
“两位祖师发现融合冰玄之心和炎阳之心后双修拥有奇特效果，所以决定各自传承下去，然后约定各自门派的下一代掌门可以结成双修道侣，就这样传了有几代掌门吧，起初还真是那样，两派掌门各自融合冰玄之心和炎阳之心后，修为突飞猛进。”
“我们两派呢也日益变强，只是传到我们师傅那一代的时候，也不知道怎么回事，炎阳之心突然就莫名其妙的就失去了生机……也无法融合了……也是从那以后，我们云霞派就开始衰落了……和冰玄派的差距也越来越大。”
“后来所谓的约定也就没了，冰玄派也瞧不上我们云霞派了，起初还帮衬一把，后来因为我师傅修为太慢，结成双修道侣后，耽误了人家冰玄派掌门，自那以后，两派算是彻底闹僵了……”
“还有这等事儿？”
古清风还真没想到云霞派还有这么一段往事。
“这还不算惨呢，我师傅临终前把掌门之位传给了我师兄土德，并且让他找冰玄派，试试双修之后，能不能让炎阳之心恢复生机，结果呢……我们几个师兄弟就陪着土德去冰玄派了……你猜怎么着？”
提起往事，火德也是一脸的惆怅，不停的喝酒，说道：“当年的事儿，老子一辈子都忘不了啊，去了冰玄派，好家伙，被那几个老娘们儿羞辱的啊……简直没脸见人了……说我们云霞派懒蛤蟆想吃天鹅肉……把我们师兄弟几个打了一顿，仍出去了……”
“本来这件事儿到这里就算完了，我们云霞派也不是那种恬不知耻的人，所以也没再去找过冰玄派，两派彻底断绝了关系。”
“不过呢……前些年冰玄派出了一个很厉害的小姑娘，现在是冰玄派的掌储，几年前登门索要过一次炎阳之心。”
“冰玄派要炎阳之心做什么？”
“还能做什么？”火德撇撇嘴，鄙视道：“可能是怕我们云霞派下一代掌门还提双修的事儿呗。”
古清风想了想，问道：“你说浩劫之后不少人都来要过炎阳之心，除了和你们云霞派有渊源的冰玄派之外，还有谁？”
“还有一个名动大西北疆域一代奇女子也来问过炎阳之心的事儿。”
“奇女子？”古清风瞧了瞧，问道：“是谁？”
“天骄苏婳。”
今儿个第一章，推荐票告急！！！！！！！！！！！！

第121章 冰玄来人
“又是苏婳？”
古清风琢磨着自己差不多苏醒已经有几个月的时间了，前前后后听过最多的名字就是苏婳，一品山庄时听人议论过，后来欧阳夜也提到过很多次，云霞派似乎也有不少弟子经常议论, 现在火德竟然也说。
“那叫苏婳的小娘们儿是什么人？”
古清风换了一个姿势，斜着身子，翘起二郎腿，依在椅子上，端着小酒儿饮了一口，慢悠悠的询问道：“又是奇女子又是天骄的，有这么邪乎吗？”
“仙道十艺无所不精, 你说奇不奇？”
闻言，古清风眉头一挑, 不屑道：“这也没什么吧……”
“那是，在你小子眼里精通仙道十艺的确没什么，可在俺们这些小人物眼里那可不一般啊。”火德鄙视的瞧了古清风一眼，又说道：“人家那姑娘不但精通，还乐于助人，经常世界各地讲道，不少人得到她的指点，仙艺都有所提高……”
“这就算奇女子了？”古清风嗤笑一声，问道：“充其量算个传道的吧？她是轮回转世的大能？”
“听说不是。”火德咧着嘴，想了想，说道：“不过倒是一些轮回转世的大能见了她都很尊敬。”
“哦？为何？”
“你知道大家为啥说她是奇女子吗？”
瞧着火德有模有样的说着，古清风就知道这老小子又开始卖关子了，他也不问，就这么喝着酒儿等着，知道这老小子肯定会憋不住自己说出来。
果然, 没过一会儿, 火德就干咳了两声，说道：“听说那姑娘上知天命，对占卜之道尤为精通……”
“哦？”
古清风揉着下巴，呢喃道：“没想到还是个算卦的神婆儿啊……”
“娘的，人家好端端的占卜之道怎么到了你小子嘴里就成算卦的神婆儿了……人家可不是神婆儿，那是有真本事，谁有仙缘，有气运，有劫难，人家姑娘一说一个准……”
“是嘛……”
这天地之间，让古清风与生俱来有一种厌恶感的东西并不多，而这占卜之道就是其中之一，他天生就对这玩意儿有一种排斥感，尤其是这种玄乎的占卜推衍，让他很不爽，不是故弄玄虚，就是神神叨叨，当年在天界的时候，他就被这玩意儿坑过几回。
“她也想要你们云霞派的炎阳之心？”
“人家也没说要，只是问了问，而且……在得知炎阳之心被九华同盟的荣老爷子借走后，人家姑娘说了一句，不在云霞派就行……”
“什么意思？”
“我哪知道。”
古清风摇摇头，他之所以反感这些神神叨叨的货色，其中最大的原因就是这些人总他娘的说一半留一半，还美名其曰天机不可泄露。
“不过！嘿嘿……那姑娘对你以前玩的那些曲谱似乎很感兴趣……听说满世界在找你留下的曲谱，而且……那姑娘，似乎对你的事儿也很感兴趣，前几年还找老夫问过你不少事情呢……”
“问我的事儿？什么事儿？”
“你在云霞派那些事儿呗。”
“你都说了？”
“什么叫老夫都说了？你那点破事儿早他娘的被人编成故事传遍天下，现在你去街上随便逮个人，就算是个三岁小孩儿都知道你小子那点破事儿，还用老夫说？”
“挺邪乎啊……”
古清风琢磨着炎阳之心是自己的第一道因果枝，那叫苏婳的姑娘为何要找？还特意打听自己的事儿？还满世界找自己的曲子？最关键是那娘们儿还精通占卜之道，还知天命？
难道她真的知道点什么天机？
不知道。
这种事儿靠想是想不明白的，有机会见到那苏婳一定查个明白。
如今之计还是先把炎阳之心弄到手再说。
既然炎阳之心在九华同盟的一位老头儿手里，似乎年底就会出关。
至于对方会不会归还，这个问题并不在他的考虑范围之内。
他不着急，也不担心对方会不会归还。
倒是冰玄派与云霞派之间那点渊源让他很感兴趣，还有冰玄派那颗冰玄之心，如果真与炎阳之心双修之后拥有奇效的话，那这事儿就复杂了，双修乃是阴阳交合，而炎阳之心又是古清风的第一道因果枝，与炎阳之心有关联的存在应该都与他有着因果。
因果之道，甚是复杂，更何况现在因果法则正在重新凝衍……因果很不稳定。
不由想起老和尚的话，在这个时候探因果，可能探查到的不止是今生今世的因果，还可能是前生前世的因果，甚至来生来世的因果也有可能。
而古清风更加知道，因果这玩意儿所牵动的东西，可不止是前生前世来生来世，可能你前世的前世都在里面。
古清风正与火德有一句没一句的聊着，这时，费奎跑了进来。
“公子爷，老爷子……”
费奎很懂规矩，躬身行着礼数，说道：“有外人来了。”
“外人？什么外人？”火德猛地一想，惊疑问道：“难道是九华同盟的人？”
“不是……听仁德长老说好像是冰玄派的人。”
“冰玄派？”
火德像似没想到刚才还在谈论着冰玄派，怎么冰玄派的人就来了，倒是巧了。
“咱们和冰玄派早就没什么来往了，他们在这个时候过来做甚什么？”
“这个……小的也不知道，仁德长老让您过去。”
“行，那走吧，老子倒要看看他们冰玄派想干什么！”站起身，将大碗中的酒儿一饮而尽，火德问道：“祖宗，你去不去？”
“去，干嘛不去，正想瞧瞧冰玄派的小娘们儿呢。”
或许是在摇椅上躺的时间太长了，古清风站起身，伸了一个懒腰，浑身骨骼霹雳啪啦一阵脆响，听的火德和费奎一阵头皮发麻。
此时此刻。
云霞派，大殿之上。
一行十余人笔直的坐在椅子上，有老有少，女的居多，老的一个个面色肃然，眼眸之中似若对云霞派很是反感，老的如此，小的一个个衣着光鲜，眉宇之中皆是流露着一种傲气。
仁德长老一边接待着他们，一边招呼人赶紧沏茶。
在大殿上，坐在首座的是一位面无表情的中年女子，女子端正而坐，闭着眼，一言不发。
仁德认识她，是乃冰玄派的内门长老，道号紫云真人，亦是名动周边地界的一方女杰。
次座的一位尖嘴猴腮的老者，老者名为苍松真人，和他是一个辈分的人。
当茶水送上来后，苍松真人端着茶品了一口，而后又很嫌弃的吐了出来，掏出手帕擦了擦嘴角，望着仁德，淡淡的说道：“小门派终究是小门派，连茶水也这般劣质……我说仁德，你们云霞派真是一年不如一年了。”
仁德尴尬的笑了笑。
虽说云霞派和冰玄派渊源颇深，以前也都是大西北疆域数得着的名门正宗，说出去那也是被西北皇朝封过品级的大门派，奈何，自从千年之前炎阳之心莫名其妙的失去生机之后，下面的炎阳火灵脉也没有以前那么旺盛，云霞派也开始逐渐衰落。
短短数百年时间，从一个被封品级的大门派，直接沦落到三流。
传到土德这一代，更加糟糕……尤其是后来还经历了赤霄君王的事件，云霞派成为天下笑柄，连三流都算不上，若非传承已久，底蕴颇深，怕是早就灭亡了……
冰玄派正好与云霞派相反，云霞派是越来越没落，而冰玄派则是越来越强大，一度成为周边地界数一数二的大门派。
虽然诸天浩劫时也险些遭受灭顶之灾，不过冰玄派高手如云，好歹是扛过去了，浩劫之后，短短百年时间，冰玄派更是蒸蒸日上，随着一众高手纷纷出关，再加上门内天才弟子日益增多，如今亦是四方地界赫赫有名的大门派之一，就连执掌四方的霸主九华同盟的一些人对冰玄派也颇为忌惮。

第122章 趾高气扬
仁德是识趣之人，知道今时今日的云霞派根本无法与冰玄派相提并论，两者之间差距之大，如同鼠象一般。
云霞派是鼠，冰玄派是象。
倒不是仁德自贬, 事实真就如此。
以他的修为在云霞派或许是个议事长老，而在冰玄派他这样的也只能混个外门长老。
并不夸张。
仁德虽然修炼七八百年，是个金丹真人，凝的却是伪金丹，顶着一个金丹真人之名，却是没有金丹真人的实力, 像他这样的，在冰玄派一抓一大把。
仁德更加知道，冰玄派内门长老那才是真正的金丹高手, 一颗金丹精纯无比，像眼前这位带队的紫云真人就是真正的金丹高手，实力之高，让他望尘莫及，随随便便就能碾压他这种伪金丹的真人。
最重要的是，这紫云真人修炼不过百年而已，是浩劫之后周边地界的第一批天才。
而冰玄派像紫云这种天才不在少数，没有一百也有数十个。
更恐怖的是，冰玄派近些年冒出的那些天才，一个比一个疯狂，像云霞派之前的亲传第一人文景山在冰玄派的众多天才里面，充其量只能算一般般。
没办法，现实就是这么残酷。
天才都愿意去大门派，大门派也有能力让天才变得更加天才。
云霞派之所以能够吸引几个彩色天才，那也是靠的炎阳灵脉, 和掌储弟子的空缺。
“不知诸位今日大驾光临, 所为何事？”
仁德很是奇怪，自从当年跟随土德掌门去冰玄派被打了一顿之后，两派几乎断绝了来往，如今云霞派几日之前才发生了大事儿，冰玄派在这个时候过来，让他不得不疑惑。
“怎么？”尖嘴猴腮的苍松真人挂着笑意，整理了一下衣领，起身望着仁德，颇为傲慢的问道：“不欢迎？”
“岂敢。”
“哼！”苍松真人趾高气扬的冷哼一声，不屑道：“谅你也不敢。”
仁德没有说话，不过内心却是很鄙视这苍松真人。
冰玄派以前清一色都是女弟子，从不招男弟子。
当然，并不代表冰玄派没有男人，反之还有很多，只是大多数男人都是因为和冰玄派的女弟子双修之后，入赘进去的，这苍松真人就是其中之一，这些年虽然也结出了一颗伪金丹，不过凭借他老婆的身份，倒也在外门混了个执事。
苍松真人双手负在身后，眯缝着眼睛，四处张望着：“这么多年过去云霞派这座大殿看起来还是老样子。”又看向仁德，嗤笑一声，道：“当年我离开云霞派的时候，你的修为就是如此，这么多年过去，还是这么弱，实在让我这个做师兄的很失望啊。”
听到苍松自称师兄，仁德看了他一眼，冷笑一声，没有回应。
没错，苍松以前也是云霞派的人，而且还是他的师兄。
只是后来勾搭上冰玄派的女弟子，就投奔过去了。
对此，仁德很愤怒亦很鄙视。
若是苍松当年去投奔其他门派，他也不会如此，毕竟人往高处走，水往低处流，抛弃教导你数百年的老门派，去投奔其他门派本来已经够无耻了，可偏偏苍松投奔的还是冰玄派。
周边地界，老一辈的真人谁不知道冰玄派当年是如何羞辱云霞派的，当年他们几个师兄弟前往冰玄派被打了一顿也就罢了，后来冰玄派更是登门直接羞辱，一句懒蛤蟆想吃天鹅肉至今都笼罩着云霞派。
这种情况下，苍松还去投奔冰玄派，让仁德岂能不怒怎能不鄙视。
“听说前两天你们云霞派立储的时候发生了一件大事儿。”
苍松真人不紧不慢的说着，时而整理一下衣领，时而拍拍袖子，道：“说是火德为争夺掌储，收了一位了不起的弟子，叫什么来着？古清风是吧？听说很是厉害啊，在立储宴会上，抹杀了一众真人，不但灭了李家二十余人，就连云霞三老以及青阳地界的几位老家伙都被他杀了。”
仁德沉默不语，不知道冰玄派今日次来的目的。
“我原以为你们云霞派会老老实实的归顺同盟，没想到火德竟然会找来一位如此了得的奇才。”苍松捋了捋下巴那几缕山羊胡，言语之间颇为讽刺的说道：“真是令我等大感意外啊！”
“奇才？”
这时，坐在紫云真人身边的一位年轻男子突然不屑的笑了一声，他坐在那里，低着头，正用一块泛着淡淡金色光华的轻纱擦拭着一把短剑，那剑很短，约莫一尺左右，冷如冰雕，剑身泛着星光，隔着数米之远，仁德都能感受到那柄剑上的寒气。
年轻男子并未抬头，继续擦着剑，自从进入大殿之后就一直在擦，不屑笑后，开口而道：“一个筑基失败的废物而已，无非仗着肉身强横抹杀了二十多只蝼蚁罢了，竟然也敢妄称奇才，真是贻笑大方。”
“诶，万里，话不能这么说。”苍松真人笑道：“听说人家后来筑基成功了呢……”
“又如何？”
年轻男子依旧没有抬头，继续擦着那柄短剑，傲然道：“在我秦万里眼里，连开三彩立下金彩真身的文景山也只是蝼蚁一只与废物无异，只要我愿意，弹指间便可将其斩杀。”
“哈！”
苍松真人大笑，而后瞧着仁德一脸惊疑的样子，他嘴角的笑意更加浓郁，道：“倒是我疏忽了，仁德，这是我们冰玄派的内门弟子，秦万里，同时也是紫云真人的高徒，连开三彩，而且……”
顿了顿，苍松真人仔细观察着仁德的表情，过了一会儿，才继续说道：“而且皆为金彩。”
“哦？”
仁德惊讶不小，一直听说冰玄派天才众多，今日见到这秦万里才知道冰玄派的可怕，连开三彩？而且皆是金彩？这在冰玄派只是内门弟子而已？那冰玄派的几位首席弟子该是何等可怕？还有之上的亲传弟子……简直无法想像。
“呵呵，倒是忘记告诉你了，前些年一直在你们青阳地界为祸作乱的河道老鬼，万里已经帮你铲除了，就在今天，就在几个时辰前，万里一招便解决了河道老鬼。”
什么！
河道老鬼，那是一只修炼千年的鬼怪，祸害青阳地界多年，也是浩劫发生时抢掠云霞派的妖魔鬼怪之一，当年青阳地界九大宗师布下天罗地网，联手围攻，最后还是被河道老祖跑了，此刻听闻河道老鬼被这叫秦万里的一招斩杀，这实在是让仁德震惊不已。
他也想象不出来三道大自然金彩究竟有多么恐怖。
或许是担心仁德不相信，苍松真人掏出一个瓶子，说道：“听说当年浩劫之时，他就是抢掠你们云霞派的妖魔鬼怪之一，河道老鬼奄奄一息的鬼魂就在里面，今日送给你们云霞派，毕竟我曾经也是你们云霞派的人。”
仁德接过瓶子，正欲查看，突然间，外面传来一道哈哈大笑声。
“哟，我说这两天眼皮怎么一直跳呢，敢情是软师兄回娘家了啊……怎么着，在冰玄派做****女婿吃软饭吃的不合胃口吗？”

第123章 试探
应声出现的是一行三人。
一个不修边幅，略显邋遢的老头儿。
一个身着白衣，如清风般面带笑意的青年男子，身后还跟着一个身材滚圆的矮胖子。
正是火德、古清风与费奎三人。
火德是一个很直爽的人，喜怒哀乐从不藏着掖着, 对于自己讨厌的人，嘴上也从不吝啬对其冷嘲热讽，对金德是，对水德是，对于当年抛弃云霞派，反而投靠冰玄派的苍松真人更是如此。
“火德！你！”
尽管已经有百年未曾见面，苍松真人还是一眼就认出了火德, 面对火德的羞辱, 苍松真人本想发怒，却又忍住了，只是冷哼一声，一甩长袖，负手转过身，不屑道：“想不到这么多年过去，你还是如此令人厌恶。”
“哎哟！软师兄，这就厌恶上了……”火德咧着嘴，走过去，嘿嘿笑道：“软饭吃多了吧？”
“哼！”
苍松知道火德的嘴上功夫了得，直接背过身，不屑理会。
而当火德三人走入大殿时，冰玄派那边坐在首座，一直闭目养神的女子终于睁开眼眸，目光划过火德与费奎，落在那白衣男子身上, 像似在探查什么, 又像似在疑惑。
而古清风进入大殿后，直接走向高台，坐在那张颇为气派的琉璃宽椅上，与此同时，费奎赶紧跟过去，先是从储物袋里掏出一盘鲜美的果子，又掏出一坛千年冰火老窖倒了一杯美酒。
古清风倾斜着身子，吃了一颗果子，翘起二郎腿，微微眯缝着眼睛，瞧着正在打嘴炮的火德和苍松二人，那样子就像一位不学无术的纨绔子弟正在看好戏听曲儿一样。
苍松似乎也注意到了这一幕，先是轻咦一声，冷笑道：“想不到我离开这么长时间，云霞派真是越来越没有规矩了，一个小辈胆敢坐在只有云霞掌门才有资格入座的琉璃椅上，火德，你们可真是让我很失望啊！”
说罢，苍松真人像似意识到什么，望着古清风，问道：“倒是我眼拙了，想来你这小辈就是几日之前在立储宴会上抹杀云霞三老的那古清风？”
“没错。”
古清风本来闲的无聊，还以为会有什么好戏瞧，没想到冰玄派就来了这么点人，顿时没了兴趣，吃着红叶妖果儿，点点头，问了一句：“我就是，怎么着？”
“哦？”
苍松祭出神识，探查而去。
但凡修行之人，身上皆有灵息。
筑基之后，是乃根基之息。
立过真身，有真身之息。
开过紫府，也有紫府之息。
若是蕴含大自然彩灵，亦有大自然彩灵之息。
只不过古清风身上什么灵息都没有，哪怕一丁点也没有，至少苍松探查什么也探查不出来，莫说是他，自古清风走进大殿那一刻，紫云真人就祭出神识在探查，同样什么也探查不出来。
这有些让她感到疑惑，因为一个人就算将身上的灵息掩饰的再完美，多多少少也会有些瑕疵，而这个人呢，身上竟然一丁点灵息也没有，就像不是修行之人一样。
古清风就是那么坐在椅子上，有一眼没一眼的瞧着冰玄派这些人，刚刚端起酒杯，突然间，一道人影瞬间出现在他的面前。
这人身着一袭紫青色的衣袍，面容冰冷，眉宇间尽显孤傲之色，当他出现之时，手持一炳寒冰短剑，剑尖指着古清风的眉心，就差那么分毫。
男子不是别人，正是苍松真人口中那位一招抹杀河道老鬼的天才，秦万里。
没有人想到他会突然出手，而且速度快如闪电，几乎是眨眼间便袭来，转瞬之后，手持那柄寒冰短剑就已然指在古清风的眉心。
古清风依旧坐着，翘着二郎腿，神情之上没有任何情绪色彩，没有惊慌，亦没有失措，有的只是平静，平静的就连眉头，连眼睛都不曾眨一下，端着那杯美酒，其间甚至连停顿都未曾停顿，直接将杯中酒一饮而尽。
“你在故作镇定。”
秦万里那双冰冷的眼眸盯着古清风，像似有些不确定对方是故作镇定，还是没有没有反应过来，还是真的无所畏惧。
他望着，不远处的紫云真人也在望着。
试图从古清风那张脸上看出些什么，只可惜，他们什么也看不出来。
既没有反应过来的惊慌。
也不像故作镇定。
难道真是无所畏惧？
不！
绝对不可能！
他应该是在故作镇定！
绝对是！
古清风瞧也未曾瞧他一眼，不慌不忙的剥着红叶妖果儿的皮，慢悠悠道：“怎么着？想杀人啊？”
“我若想杀你，你已是我的剑下之魂。”
话音落下，秦万里嗖的一声，又转瞬消失，出现在椅子上，继续用那块泛着流光色彩的轻纱擦拭着那柄寒冰短剑，不屑的说道：“故作镇定或许可以掩饰你心中的惊慌，却掩饰不了你的实力，你反应太慢了……慢的让我连杀你的兴趣都没有。”
古清风哑然失笑，摇摇头，继续饮酒。
真的是故作镇定，真的是反应太慢吗？
冷傲自负的秦万里或许是这么认为，只是他的师傅，紫云真人并不认为是这样。
至于这古清风究竟真的是故作镇定，还是无所畏惧。
她看不出来。
既不相信是故作镇定，也不像似是无所畏惧。
因为她清楚，一个人再故作镇定，也不可能掩饰的那么完美。
她更加清楚，一个人就算再有自信，面对危险，也不可能一点反应也没有。
究竟是什么。
她不清楚，也想不明白。
她是如此，仁德也看不出来，费奎更看不出来，唯独火德知道。
什么故作镇定，什么无所畏惧，都是扯淡。
古清风之所以没有什么反应，只因为秦万里没有动杀机，仅此而已。
至于古清风为何没有理会，原因更是很简单，对于一个没有动杀机的小朋友，他压根就懒得搭理，有那点时间还不如喝口酒呢。
当然。
他也知道这是古清风心情好，若是心情不爽的时候，你去动手试试？打不死你。
担忧冰玄派再搞什么幺蛾子，更担心待会儿真的把古清风弄的不自在。
火德起身问道：“紫云真人，你们今儿个来有什么事儿？”
“不日之后，我们冰玄派要举行新掌门接任大典，特此来邀请诸位参加。”
“新掌门？”火德神情一愣，像似没想到对方会这么说，问道：“据老夫所知，你们冰玄派连掌储弟子都未立吧，怎么就有新掌门了。”
“立掌储与接任掌门同一日举行。”
好家伙！
火德心中惊讶不小，这些年他一直在为云霞派的事儿操劳，对于冰玄派那边的情况也不是太了解，此刻听闻冰玄派要在立储之日同时举行接任大殿，心中很是好奇，不知冰玄派什么弟子如此了得。
“不知贵派新任掌门是……”
紫云真人还没有回答，旁边的苍松真人便回应道：“冷颜秋。”
冷颜秋？
火德对这个名字很陌生，并未听说过，而旁边仁德在听见冷颜秋这个名字时，不由脸色大变，骇然道：“冷颜秋是你们冰玄派的弟子？”
“当然。”
看见仁德一副震惊的样子，苍松真人很是得意。
“师兄，冷颜秋是谁？”
火德问了一句。
“就是前些年一剑斩灭飞鹤岭的那个姑娘。”
“一剑斩灭飞鹤岭？”火德挠挠头，仔细思索着，过了一会儿，像似想起了什么，神色也不由大变，他想起来了，也终于知道冷颜秋是谁，不止一剑斩灭飞鹤岭，连同飞鹤岭上一个帮派千余人也被那个女子给灭了。

第124章 请帖
谣传，几年之前。
飞鹤岭上的飞鹤帮为了霸占一颗价值不菲的晶石，残忍杀害了一家种植灵田的农户。
没过几天，一个女子从天而降。
没有人知道那个女子是谁。
相传那女子一袭白衣，冷若冰霜, 手持白玉剑，一剑祭出，雪花纷飞，冰霜凝聚，飞鹤岭顿时被冻成一座冰山。
当女子离去，冰山炸裂, 飞鹤帮千余人弹指间灰飞烟灭，整座飞鹤岭也因此变成一堆废墟。
一剑，仅仅一剑。
没有人知道女子的身份。
飞鹤岭不仅是鎏金地界的大帮派，同时也所属南斗派。
南斗派在得知此事之后雷霆震怒，立即通缉那神秘女子。
有人说，在南斗派发起通缉令的当天，那神秘女子孤身一人，闯入南斗派。
至于在南斗派里面发生了什么，同样没有人知道，因为就在第二天，南斗派就打开守护大阵封门闭派，直至现在还未解封。
这件事在当年传的沸沸扬扬，传了几年才知道那个神秘女子姓冷，名颜秋。
至于冷颜秋究竟是什么人，亦无人知晓。
此刻听苍松说冰玄派新任掌门便是冷颜秋，这让火德和水德怎能不震惊。
“此次接任大典，是我们冰玄派今古百年之后的头等大事，还望诸位准时参加。”
说罢, 紫云真人便要起身离去, 而苍松真人则拿出一张红色帖子递了过去。
“慢着。”
火德突然喊了一声。
走至门口的紫云真人回头淡淡的望着他。
“我们云霞派与你们冰玄派早已没有任何来往，我看就不用参加你们的接任大典了吧。”
当年他们几位师兄弟前往冰玄派被打一事，至今想起来，火德还是一肚子气，更何况后来冰玄派又亲自登门羞辱，火德自然不会忘记，冷笑道：“怎么着，让我们参加你们冰玄派的接任大殿，是不是又想当众羞辱我们云霞派？”
紫云真人神情冷淡，道：“我们冰玄派早已不是当年的冰玄派，而你们云霞派也早已不是当年的云霞派。”
她的话说的模棱两可。
只是，不管是火德还是仁德都听的出来这句话的言下之意，无非是说今时今日的云霞派根本无法与冰玄派相提并论，换句话说，就是你们云霞派现在已经没有什么地方值得冰玄派羞辱了。
对此，火德与仁德虽然恨的牙根直痒痒，却也无法反驳。
“让你们云霞派参加是几位老祖的意思。”
冰玄派的几位老祖，那可是各个都是活了一千多年的老家伙，比之前云霞三老都要高一个辈分。
“话我已经给你们带到，至于参加不参加，是你们的事情，不过……我希望你们认真考虑考虑，这或许是你们云霞派唯一的机会。”
说罢，紫云真人又深深的看了一眼古清风，看他仍旧坐在椅子上，悠闲的喝酒儿，不由内心挑起眉头，没有多想，转身离去。
“机会？什么机会？把话说明白再走。”
当火德询问的时候，紫云真人已然带着人离去。
“火德啊火德，难道连这话都听不出来吗？”苍松真人取笑道：“我们冰玄派几位老祖念及旧情，看在两派祖师爷的面子上，不忍看着你们被九华同盟吞并，所以……”
顿了顿，苍松冷笑道：“所以，最好不要不知好歹。”
撂下一句话，苍松哈哈大笑离开。
“你个吃软饭的叛徒！”
火德是一个暴脾气，指着苍松就大骂起来，只是他越骂的起劲儿，苍松的笑声就越得意。
“师弟，算了。”仁德走来劝说道：“咱们还是商议一下去不去参加。”
“商议什么，有什么好商议的，你忘了当年他们冰玄派是怎么羞辱咱们的？”提起当年的事情，火德就忍不住想骂娘，愤然道：“冰玄派那帮老东西没一个好鸟，狗眼看人低，还说什么想帮咱们一把，真是扯淡！我看他们八成又想借此机会羞辱咱们！”
“咱们云霞派也的确没什么地方值得他们羞辱了……”仁德摇摇头，叹息道：“如果我猜测不错的话，冰玄派应该是想借此机会，彻底了断当初两派祖师爷之间的约定。”
“断就断呗，咱们云霞派又不指望他们。”
“这件事毕竟已经拖了几百年了……是时候该了断了，正如紫云所说，今时今日的云霞派早已不是当年的云霞派，冰玄派也早已不是当年的冰玄派，我们和冰玄派之间的差距实在太大了，以前他们没有解除约定，或许担忧影响到冰玄派的名誉，毕竟这是两派祖师爷订下的约定，如今是一个非常时期，想来，冰玄派也不会在意这些了……”
说着话，仁德又叹口气，道：“既如此，那我们就去一趟吧。”
“师兄，咱们当年可是发过誓，从此不再踏入冰玄派半步，你忘了？”
“可……可这事儿总得有人去吧。”
“我们就不去，他们能咋地。”火德端起一碗酒仰头一饮而尽，愤怒的说道：“人家要打咱们的脸，咱们还要伸过去让人家打，这种窝囊的气，老子已经受过一次了，绝对不可能再受第二次。”
“这……”
仁德一时也不知该说什么好。
就在这时，一道声音传来。
“不如就让我去吧。”
嗯？
声音是古清风传来的，火德噌的一下站起身，撇撇嘴，噎着喉咙，问道：“祖宗，这种事儿您老人家就不必去凑热闹了吧。”
古清风瞧着这张泛着流光溢彩精美至极的请帖，饮了一口小酒儿，笑道：“别说，这个热闹，我还挺感兴趣。”
感兴趣？
开什么玩笑。
其他人或许不了解，火德却清楚的知道，古清风并不是一个喜欢热闹的人，你若让他安安静静去山庄听个曲儿还行，可若说去参加劳什子的大典，他绝对不可能有什么兴趣，更何况还是一个和他没有任何关系的大典，他怎么可能有兴趣。
难道是为云霞派打抱不平？
这更加扯淡。
火德知道古清风是什么尿性，尽管这小子答应帮忙，但也只是帮自己而已。
帮自己和帮云霞派是俩概念。
看在自己的面子上，或许会为云霞派出头。
只是这个出头那得看是什么情况。
像九华同盟若打过来，火德敢肯定这小子肯定会出头。
而像冰玄派这种破事儿，除非对方的人杀过来，不然古清风才懒得搭理，还去参加什么大典？有那点时间他宁愿多晒晒太阳，也不会闲的蛋疼去参加劳什子的大典。
“古小子，你就甭……”
火德正欲说什么，古清风站起身，拍了拍他的肩膀，说道：“这事儿就这么定了。”
“为啥啊！”
“与你们云霞派无关，是我自己的私事儿。”
是的，正如火德所想的那样，古清风的确很闲，但还不至于闲的去参加劳什子的大典，他之所以想去，亦是想弄明白冰玄派那颗与炎阳之心有关的冰玄之心。
今儿个就先两章吧，明儿再说

第125章 血脉疑云
这日。
青阳地界，一品山庄。
欧阳绯月仿若失神般坐在凉亭的一张石凳上，一张原本美艳的娇脸上挂着淡淡的忧愁，此刻她正有一口没一口的喝着美酒儿。
一杯饮完，又饮一杯。
这两天一品山庄的生意并不是太好, 确切的说很差。
自从大自然发生灵变之后，周边地界彻底乱成了一锅粥，所有人都忙着寻宝，哪还有什么人来一品山庄享乐。
至于大自然为何会突然发生灵变，这个问题欧阳绯月足足想了好多天也想不明白。
她只知道自从云霞派立储之日，古清风筑基之时，乌云凝聚，电闪雷鸣，紧接着第二天大自然就发生了灵变。
没有人知道为什么, 她也不知道。
至于大自然灵变究竟和古清风筑基有没有关系，她更加不清楚。
然而。
这并不是让她忧愁的真正原因，真正让她苦恼的是欧阳夜。
也不知道为什么。
小丫头最近变得越来越不正常，血脉复发的频率越来越快。
前不久在云霞派时，小丫头血脉复发之后，欧阳绯月便让她来到一品山庄修养，可没想到来到山庄之后，接二连三竟然复发了两三次。
以前小丫头的血脉虽说偶尔也会复发，但也只是偶尔，一年之中也就复发个一两次，可现在呢，隔三差五就复发一次，而且情况一次比一次严重。
以前血脉复发的时候，小丫头最多是胡言乱语，然后睡一觉就没事儿了。
现在呢, 复发的时候已经不止是胡言乱语, 完全就像变了一个人一样，而且说的那些话也是疯疯癫癫，什么佛魔，什么轮回。
欧阳绯月知道小丫头有一个秘密，经常做一个诡异的梦。
为了弄清楚那个神秘的梦境，小丫头才会来云霞派。
至于为什么。
小丫头不知道，她只说云霞派让她有种时曾相识的感觉。
在云霞派修行了两年，似乎也没发现什么。
“难道真的和古清风有关？”
欧阳绯月突然想起不久之前欧阳绯月在云霞派血脉复发之后，小丫头说古清风也让她有种时曾相识的感觉，而且还怀疑说可能是古清风勾起了自己的血脉。
真是如此吗？
起初欧阳绯月并不怎么相信，觉得可能是小丫头想多了。
可是自从古清风出现之后，小丫头的血脉复发频率越来越高。
这不禁让欧阳绯月联想到一个可怕的事实。
如果说小丫头的血脉真是因古清风而复发，那么此次大自然灵变或许真的是古清风引起的，如若不然大自然灵变之后，小丫头血脉复发的频率不可能这么高。
可是！
这是真的吗？
如果是真的，那又为什么！
不知道。
欧阳绯月也想不明白。
就在这时，屋内突然传来琴音。
琴声一响，欧阳绯月顿时站起身，神情也不由大变，赶紧向屋里跑去，只是刚刚跑到台阶，砰的一声，房屋骤然被一股神秘而又强大的力量震的轰然倒塌。
屋内，一个女子正在舞琴。
那女子身着一件白色单衣，盘膝坐在床上，双手正在一张古琴上乱舞。
狂风呼啸大作。
此间那女子三千长发肆意飞扬，一张美丽的脸庞上煞白不已，没有一丝血色，只是那双眼眸却无比殷红。
琴音很乱，如千军万马奔腾在战场中，杀气腾腾。
亦如九幽深渊的万魔怒吼。
魔中亦像蕴含着一种佛音，就像似有一位得道高僧在诵经一般。
欧阳绯月知道小丫头的血脉又开始复发了，只是她不敢靠前，前几次复发的时候，小丫头根本不认识她，甚至还差点杀了她。
欧阳绯月虽然心中很着急，却也只能站在远处望着。
“为什么！究竟为什么！”
欧阳夜双手在古琴上乱舞，殷红的双眸杀气冲天，口中声势如魔亦如佛。
“我说过你不轮回，我绝对不轮回！我永远也不想再轮回了……我不想！”
“我等你等成了魔，你为我杀成了魔……我们……我们互不相欠！”
“你不欠我……”
“不要问我是谁！不要问……从一开始你就不记得……我希望你知道我是谁，但我更希望你不知道！”
“我忘不掉……”
“那一世，那一生，我摇动所有的经桶，不为超度，只为触摸你的指尖。”
“那一世，那一生，我在山路匍匐，不为觐见，只为贴着你的温暖。”
“那一次次的轮回，不为修来世，只为途中与你再续前缘……”
“你说让我等着你……那一世是，这一世是……我等你等成了魔……那一世是，这一世亦是……”
“你说我们的因果断了……不可能再回去……”
“呵呵……”
“因果……呵呵……因果……”
“因果……”
欧阳夜呢喃着因果二字，就这么呢喃着，口吻异常复杂，似不甘，似无奈，似愤怒，似忧伤。
她就这么呢喃着，双手舞琴的速度渐渐变慢，琴声也渐渐变弱，双眸之中的殷红亦渐渐消散，也不知过了多久，直至琴声彻底停止，欧阳夜顿时像昏厥过去一样，趴在古琴上。
对面，欧阳绯月就这么静静等着，过了很大一会儿，她才敢跑过去，试着喊了两声，没有回应。
跑过去，将欧阳夜揽入怀中，掏出一颗元气丹送进嘴里。
每次小丫头血脉复发之后，都会变得虚弱至极，欧阳绯月也算有些经验了，送进一颗元气丹后，又随后布置了一个补元阵法……
也不知过了多久，欧阳夜才从昏迷中渐渐睁开眼睛。
“姑姑……”
小丫头的声音很微弱，也很沙哑，她试着坐起来，只是浑身没有一丝力气，骨头就像散架一样。
“丫头，你……”欧阳绯月将小丫头脸上被汗水侵湿的几缕发丝剥开，想说什么，欲言又止，面对此间的欧阳夜，她根本不知道说什么。
“丫头，你是不是又不记得刚才说过什么？”
欧阳夜微微摇首，她不记得，什么都不记得。
“唉！这可怎么办……”
欧阳绯月担忧万分，可又束手无策。
“姑姑，我……我好像……好像知道我为什么会对云霞派有种时曾相识的感觉……”
“为什么？”
“我要找一件东西……很重要的东西……”欧阳绯月闭上眼，微微咬着嘴唇，轻声道：“我要找到炎阳之心……”
“炎阳之心？”
欧阳绯月神情一愣，疑惑问道：“你找炎阳之心做什么？”
“我不知道……我找炎阳之心做什么，我只知道……我必须找到……必须找到……”
“可是，炎阳之心现在根本不在云霞派，好像在九华同盟的荣老爷子手里……”
欧阳夜呢喃着：“我会找到的……一定会的……”
“丫头，咱们在等等吧，等苏婳来了再说吧……到时候看她怎么说……你的血脉，可能也只有她才能解开了……”
这两天在外地，码字不是太方便，明儿回去，先补四章

第126章 出发
乱。
混乱。
天空中乌云掠过，时而伴随着瓢泼大雨。
大风呼啸，尘土飞扬，整个青阳地界，不！确切的说, 周边七八个地界都是沙尘滚滚。
天气很恶劣，已有五天之余。
五天来，周边几个地界到处都在打架，到处都在抢夺，大自然灵变不仅孕育出一些稀有的灵宝资源，也让一些消失在岁月中，那些古老的洞府纷纷现世。
任何洞府都是依托大自然玄妙而存在，如果大自然发生灵变，隐藏在大自然中的洞府也将会显现出来，据说短短五天时间，周边地界已经有五六个古老洞府现世，很多人至今还在洞府里面探寻着。
这日正午。
一辆驷马大辇穿过青阳地界，驶入鎏金地界。
马是枣红色的汗血宝马，浑身红毛，奔跑起来如火焰一般，四匹骏马拉着一辆长约四米，高约两米的车，车是暗红色，表面看起来还算气派，车身上印着一些玄妙的图案，像似一些用来稳定车身的阵法。
赶车的是一位身体滚圆的矮胖子，穿着一件量身定做的衣袍，头发梳的油亮，一手拉着缰绳, 一手挥舞着马鞭, 嘴里时不时喊两声，得儿！驾！——
但凡云霞派的人都知道，这一辆驷马大辇是火德老爷子早些年从一个地头帮那里抢回来的，平时很少乘坐，只有出远门的时候才会拉出来溜溜。
赶车的是云霞派的执事，费奎。
只不过坐车的并不是火德，而是古清风。
此时此刻，他正坐在车里，依着车窗，悠闲的喝着小酒儿，瞧了瞧外面恶劣的天气，不由摇摇头，他知道大自然之所以发生灵变，一定是筑基之时，大自然硬塞给自己一身诸彩引发的。
虽说大自然灵变，法则不会混乱，但是大自然玄妙发生异变，有时候也不亚于一场灾难浩劫，还好，这次灵变还不是特别大，范围也不是特别广。
“得儿——驾”
费奎赶车的声音传来，古清风呵呵笑了笑，琢磨着费奎这小子有时候还挺逗。
“费奎啊，你现在修为几何了？”
“公子爷，小的如今的修为是紫府九重。”
“紫府九重？”古清风一边饮着小酒儿，从储物袋里面掏出一些红叶妖果儿吃了起来，随口问道：“修炼多少年了。”
“公子爷，小的修炼已有四十余年。”
“四十余年，紫府九重，最多不到三年，你便可以凝金丹，行啊，挺厉害。”
“公子爷说笑了，小的资质灵根不行，能够开出紫府也是一路磕着各种丹药修上来的，丹田灵力无比浑浊，到时能不能凝出金丹还是未知数，即便凝出金丹，也是一颗伪金丹，不过小的已经挺满足了……”
“这就满足了？”
古清风叹口气，上古之时，虽然也有不少伪金丹，但绝对没有今古这么夸张，今古百年，但凡是个修行之人，只要依靠阵法和丹药的辅助，似乎都能凝聚出金丹，不过大多数都是所谓的伪金丹。
这玩意儿空有金丹之名，却没有金丹之实，而且后患无穷，唯一的好处就是寿命能增加不少，活个几百年不是问题，运气好点的像云霞三老那样能够渡过寿劫，再活一些个年头，运气不好的也就折在寿劫当中。
金丹是修行之路上一道极其重要的坎儿。
可以说有一多半的修行之人都止步在这道坎上。
因为凝出金丹之后，需要日复一日，年复一年的淬炼金丹，直至将金丹淬炼的无比精纯。
而这个过程是极其漫长的，凝的金丹越浑浊，淬炼起来越困难。
很多人凝聚金丹之后，索性就放弃了淬炼，只为增加寿命，混吃等死，因为他们知道自己的金丹太浑浊，不管如何淬炼，都不可能淬炼成真正的金丹。
只是如此吗？
不。
纵然将金丹淬炼的很精纯，这才是刚刚踏上金丹之路而已，然后还需要将金丹历经九次升华，亦是九转金丹，方能突破，而这条路比之淬炼金丹有过之而不及，莫说一千年，两千年，甚至三千年的都大有人在。
古清风曾经挖掘洞府的时候，就遇见过一个渡过四道寿劫的老家伙还在淬炼金丹，四道寿劫，代表他修炼三千六百多年，当时古清风在洞府里面遇见那老头儿时，老头儿连话都不会说，连正常的逻辑思维都丧失了。
因为他闭关的时间太长了，脑子里只有一个想法，那就是淬炼金丹。
尽管肉身还活着，但是意识思维已经退化了，智商连三岁小孩儿都不如。
这种人，古清风见过不少，都是因为淬炼金丹，长时间闭关导致意识退化。
修行之路本就是逆天而行，这条路不好走，一步走错，步步错，越往后越艰难，难到寸步难行。
这也是他一直犹豫要不要出手帮火德的原因，以他的本事，帮火德淬炼金丹并不是什么难事儿，莫说淬炼，纵然帮火德的金丹九转亦非难事儿，只是往后怎么办？
要知道，修行之路长着呢，金丹九转之后，还有一个可有可无可修亦可直接跃过的升华境界，乃是元婴九变，
元婴九变之后，修出元神，方能成为道尊，而道尊之路比之真人之路更加艰难……
古清风琢磨着，把云霞派的事儿彻底处理干净之后，一定要找火德好好商量一下这件事儿，看他是什么意思。
坐在驷马大辇中，古清风有一口没一口的喝着小酒儿，正闭目养神，忽然间，轰然一声绝响传来，仿若地动山摇，赶车的费奎赶紧一拉缰绳，大辇渐渐停止。
“公子爷，你快看！”
嗯？
古清风掀开窗帘，抬眼一瞧，好家伙，只见远处的一座山岳上竟然泛起一道虹光，虹光冲天而起，似若火焰般正剧烈燃烧着，眯眼仔细一瞧，这显然是一个自然阵法爆炸之后的光华，只是却又有不同，自然阵法爆炸之后，不可能有这么大的动静。
坐在外面的费奎望着那道冲天而起的虹光，呢喃道：“这是第七道虹光了。”
“什么第七道？”
“公子爷，前些日子，几乎每一天都有一道这样的虹光爆发出来，而且每一道虹光都有一个洞府现世，想来这第七道虹光也不例外。”
“七道虹光？”古清风像似想起了什么，问道：“全部都是这么大动静吗？”
“是的！而且一模一样。”
“挺邪乎啊……”古清风揉着下巴思索了一会儿，说道：“快马加鞭，走去看看。”

第127章 四方来聚
鎏金地界，一座荒山山脚下聚集着不少人。
就在不久前，这座山绽放出耀眼的虹光，几乎整个鎏金地界的所有人都能看到，距离荒山较近的修行之人第一时间便赶了过来。
他们看起来很激动。
的确。
大自然灵变已经过去五天, 前前后后有五六座古老的洞府现世，很多人都没能赶上，要么是时间来不及，要么是场面太过混乱，这次好不容易又有一座古老的洞府现世，能够第一时间赶过来自然很激动, 一边看着山上的情况，一边仍出符箓传信，通知自己人。
每次有古老的洞府现世，几乎都会引起流血事件，为了争夺灵宝，无不是拼的你死我活，这个时候当然是自己人越多越好。
大部分人都聚在山下，不敢上山。
因为大自然灵变第一天那个古老洞府现世的时候，就有很多人盲目上山，结果被虹光瞬间抹杀，死的连渣都不剩。
这次，很多人都学聪明了，先躲的远远的。
一来，防止突发情况。
要知道前两天洞府现世的时候，虹光都极其不稳定，爆炸连连，当场死了不少人。
二来，也防止惹祸上身。
前两天那些洞府现世的时候, 周边几个地界大门派的高手几乎全部都来了, 洞府还未现世，就有人打了起来, 那也是死的死，伤的伤，场面极其混乱。
还好，周边地界那些赫赫有名的高手差不多都进了前几个洞府，至今还没有出来，这是第七个洞府现世，应该没有太多高手。
只是当一行七八人御剑而来时，聚集在山脚下的众人便忍不住叹息起来。
刚才还想着不会有太多高手，结果没一会儿就来了。
很多人都认识这御剑而来的七八人，皆是灵都派的人。
灵都派是鎏金地界数一数二的大门派，其内亦是天才众多，高手如云。
这七八人，其中便有六位金丹真人，虽然都是伪金丹，不过好歹也是修炼数百年，实力都不俗。
为首的两位男子，尽管都不是金丹真人，但是，不管是名字还是实力都远远不是身后那六位伪金丹真人所能相比，毫不夸张的说，以这二人的实力，随随便便就可以抹杀这些伪金丹真人。
原因很简单，二人都是彩灵天才，而且皆是连开三彩。
只是如此吗？
不！
左侧那青年男子，名叫谷新，开的是一普二金，一道普彩根基，一道金彩真身，一道金彩紫府。
右侧那男子更是了得，名叫穆玉龙，则是三金天才，亦是连开三彩，而且皆为金彩。
浩劫之后，今古百年。
万物复苏，大自然绚丽多彩，彩灵之力有多么恐怖，所有人都知道。
连开三道普彩的天才就可以不将伪金丹真人放在眼里，更莫说谷新这种一普二金的彩灵天才，至于像穆玉龙这等三金天才的实力，更是恐怖至极。
在今古百年有一句话非常流行。
浩劫之后，金丹不如狗，见了彩灵，低头绕着走。
如此一句话盛传百年，可想彩灵天才的强大。
就在这时，天空中传来阵阵马嘶之声，众人张望过去，只见三辆天马大辇正向这边飞来。
马是飞天马，通体银白，虽无翅，却能在天空中疾驰，三匹飞天马各自拉着一辆大辇，每一辆大辇看起来都无比豪华，不是木制，而是琉璃晶石炼制而成，奢华而又玄妙。
飞天马是一种稀有的灵兽，而周边地界，只有一个地方才有这种天马大辇，那就是一方霸主，九华同盟。
天马大辇在当空中停止，帘子掀开，从中出来十余人。
有男有女，有老有小。
男的英俊，女的靓丽，老的躬身，小的兴奋。
九华同盟是一方巨头，盟内之人，皆是大身份大背景。
至于这前来的十余人是谁，认识他们的并不多，为首的两男一女，不少人都认识他们。
一个是负责鎏金地界的特使，慕容飞。
另外一个则是负责青阳地界的特殊，魏青。
还有一位女子则是青柠。
她并不是九华同盟的特使，修为也不是很高，而且似乎也不是彩灵天才，听说其父在九华同盟身份不一般，而这青柠为人善良，乐于助人，所以周边地界不少人都认识她。
“呵呵。”
那慕容飞面如冠玉，气质不凡，伫立在虚空，望着被虹光笼罩的荒山，淡淡笑道：“看来老天爷还是眷恋我的，知道我前几次都没赶上，倒是留了一个给我。”
“听说前几次现世的洞府似乎也都是这等玄妙的虹光。”慕容飞整理了一下衣领，笑道：“魏兄，你说这其中可有什么关联？”
魏青亦是伫立当空，望着被虹光笼罩的荒山，摇摇头，示意自己不知。
“青柠呢？”慕容飞含笑看向青柠。
青柠没好气的白了他一眼，回应道：“你们都看不出来，我哪能知道。”
这时，一道声音传来：“两位大人，别来无恙。”
“哦？”
慕容飞抬头看过去，一看说话之人是灵都派的穆玉龙时，不由笑了笑道：“原来是慕老弟。”
当初浩劫之时，周边地界几乎所有门派都与九华同盟签订了百年之约，灵都派也不例外，如今百年之期马上就要到了，九华同盟那边动作不断，灵都派自然很不爽，尤其是慕容飞还是负责鎏金地界的特使，这些年把鎏金地界搞的乌烟瘴气，穆玉龙早就看其不顺眼。
当然，不顺眼归不顺眼。
穆玉龙或许很骄横，却也知道九华同盟的强大不是一人能够撼动的。
“据我所知，早在前几个洞府现世之时，你们九华同盟就有很多人闯入进去，两位为何没有去？”
慕容飞淡淡微笑，回应道：“前几个洞府现世，你们灵都派去了那么多高手，我这种小喽啰去了岂不是找死？”
“哈！慕容大人可真会开玩笑，若你这个九华同盟的特使大人都是小喽啰的话，那我等岂不是蝼蚁一般的存在？”
穆玉龙正欲再说什么，这时，又有十多人御剑而来。
前来之人是乃周边地界赫赫有名的冰玄派。
为首的则是威名远扬的女杰之一，紫云真人。
听过紫云这个名字的人几乎都知道，她可不是什么伪金丹真人，而是真正的金丹真人，一颗金丹精纯无比，实力之强横，远远不是那些伪金丹真人所能相比，都是金丹，但是其中差距之大，亦如鼠象。
与她一同前来的那冰冷男子，很多人也都认识，乃是冰玄派的内门弟子，同样是连开三彩，三彩皆为金的彩灵天才，秦万里，亦是周边地界名气非常大的彩灵天才。
当看清楚来人时，九华同盟的慕容飞与魏青等人皆是微微挑起了眉头，而灵都派的穆玉龙却是笑了。
尽管他们灵都派和冰玄派算不上****，不过大家都有一个共同的敌人，亦是九华同盟。
有道是敌人的敌人就是朋友。
刚才还在担忧若是进了洞府不敌九华同盟怎么办，没想到这会儿时间冰玄派的人就来了，而且来的还是女杰紫云真人与秦万里。

第128章 不二和尚
“紫云真人，秦兄，近来可好？”
穆玉龙倒是表现的很客气，主动过去拱手打招呼。
紫云真人点点头，算是回应, 看见远处的慕容飞和魏青时，柳眉亦是不由皱起，而后便盯着那座被虹光笼罩的荒山。
秦万里和穆玉龙的关系并不是太好，甚至曾经还交过手，本来他还有些想不通为何穆玉龙为何会这般客气，当看见慕容飞和魏青的时候, 立即就明白过来, 冷哼一声，并未理会。
“前几日六座洞府现世, 以秦兄的实力应当早就进入，不知为何……”
穆玉龙不提这个还好，一提这个秦万里顿时火冒三丈，怒然道：“如果不是因为去云霞派耽搁了时间，我早就进去了！”
此次冰玄派要举行大典，紫云真人需要通知的并不止是云霞派，除此之外，还有青阳地界的很多门派，也是因为通知这些门派，耽搁了最佳时机，前几日洞府现世的时候，每次赶过去都已然迟了。
而秦万里之所以将这些错怪到云霞派的头上，纯粹的看云霞派不爽而已，觉得让云霞派参加冰玄派的大典，完全是浪费资源。
“云霞派？”
穆玉龙呵呵笑道：“我刚刚出关不久, 而听的最多的就是云霞派, 似乎云霞派最近出了一位很了不起的天才，叫什么来着？古清风？听说那人筑基失败，产生异变之体，肉身尤为强悍，青阳地界的风影李家，以及几位渡过寿劫的老宗师似乎都被他杀了。”
“哼！天才？”
秦万里神情倨傲，言语之中尽是不屑，冷哼道：“就凭他？在云霞派的时候，他连我一招都接不住，还敢妄称天才？”
“哦？是吗……”
穆玉龙疑惑不知，不确定真假，一是因为他未曾见过那古清风，或许谣言真的有些夸大。
周围众人议论纷纷，云霞派的事情早已传遍开来，所有人都知道云霞派出了一位神秘天才，此刻听秦万里说那古清风连他一招都接不住，有人相信，也有人怀疑，毕竟秦万里的实力在那里摆着，连开三道金彩的天才，一招之威是极其恐怖的。
“魏兄，云霞派当日立储之时，你也在场，应该对那古清风有所了解。”
远处，当空之中，慕容飞负手而站，微微淡笑着望着那座被虹光笼罩的荒山，问道：“你觉得秦万里的话可信否？那古清风真的接不住他一招？”
旁边，一直沉默的魏青想也没有想，直接摇头回答：“不知道。”
“哦？”
慕容飞饶有深意的看了一眼，笑道：“似乎每次我提到古清风这个名字，不管询问什么，你的回答永远都是不知道。”
临近百年之期。
不管是周边地界那些门派的天才，还是九华同盟的天才都纷纷出关，而他们出关之后，听见最多的就是古清风这个名字，灵都派的穆玉龙是，九华同盟的慕容飞也不例外。
他知道当日魏青也在场，所以想问一些关于古清风的事情，只是不管他问什么，魏青的回答一直都是不知道这三个字。
这让他很好奇。
更加让他疑惑不解的是，魏青以前一直都是一个很自信的人，脸上也永远都挂着那种一切尽在掌握之中的笑意，只是自从大自然灵变之后，魏青变得沉默起来，脸上那种笑傲天下的笑意也消失不见。
难道真是因为古清风？
其他人或许不了解魏青，慕容飞却知晓魏青固然很低调，但是实力绝对深不可测，他实在想象不出来，什么人什么样的事情才会让魏青变得如此沉默。
莫说那古清风不是轮回转世之人，纵然是的话又如何？
要知道魏青几年前就曾经亲手抹杀过轮回转世的大能。
慕容飞不明白，也想不清楚，只是觉得事情有些诡异，想着等这次大自然灵变之后一定要好好调查调查。
这时，场内突然响起一道嘲笑的声音。
“现在的小兔崽子但凡开出点彩灵，一个个都牛气的不得了，姓秦的小崽子，老衲且问你，那古清风当真不敢接你一招？”
说这话的是一个光头胖子，身披袈裟，有点像和尚，也只是像而已，浑身上下除了光秃秃的脑袋和那件油腻的袈裟之外，再也没有与和尚沾边的东西，非但如此，手里还提一条烤的香喷喷的野味正使劲儿啃着，尤其是腰里还挂着两把古铜色的双锤，很是惹眼。
场内不少人都认识这个正在吃肉的和尚。
自号，不二大师。
没有人知道他从哪里来，也没有人知道他要到哪里去，大家只知道这个和尚一直在周边地界流浪，流浪了好多年头了，自称佛门中人，却从不行佛家之事，偷鸡摸狗，挖坑下绊的事儿经常干，听说还偷看过人家洗澡，是人人喊打的淫僧。
只是人人喊，却没有人敢动手。
并非是不二大师实力高强。
反之，不二大师向来都是打不还手骂不还口，你要打的话，他就会伸过去脑袋让你打，让你打个够，管饱。
只是也不知道为什么。
但凡动手打过他的人，都会走霉运。
是的！
都会。
谁也不例外。
不是修炼走火入魔，就是道侣被人睡了，还有莫名其妙疯了，也有糊里糊涂病魔入体的。
有人说不二大师身上有诅咒。
打了他就会被诅咒。
这件事传开之后，再也没有谁敢动手打这不二大师，人们见他就像见了瘟神一样，有多远躲多远，当他出现的时候，果然，身边的人一窝蜂的赶紧让开。
“是你这个淫僧！”
秦万里自然听过不二大师的诅咒，如若不然以他的傲气，谁敢提出质疑，早就一剑将其斩杀。
“没错，老衲就是那个淫僧。”不二和尚啃着油腻腻的美味，笑起来像弥勒佛一样，问道：“老衲问你话呢，那古清风当真接不住你一招？”
“是又如何！”秦万里祭出那柄寒冰短剑，用一块泛着琉璃色彩的轻纱擦拭着。
“那古清风一巴掌就能将渡过寿劫的真人拍死，他怎么可能接不住你一招？”不二大师嘿嘿笑道：“是你吹牛皮的吧？”
“渡过寿劫的真人又如何？”秦万里不屑道：“我秦万里照样可以一招将其抹杀！”
“你能是因为你的三道金彩，而那古清风可是纯粹的肉身力道。”不二大师啃完美味，将油腻的手在袈裟上摸了摸，又用袖子擦了擦嘴角，说道：“少年，三道金彩和肉身之力，这可是俩概念，老衲虽然不知道那古清风的肉身究竟有多强，不过有一点老衲还是可以肯定的，那古清风绝对不可能接不住你一招，倒是他的一招你能不能接住，老衲还有点怀疑呢。”
“你算什么东西！也敢质疑我秦万里？”
秦万里哗的一声，周身光华闪烁，似若就要动手。
“万里！”
紫云真人喊了一声，将其喝住。
当日在云霞派的时候，她也在场，说实话，至于那古清风能不能接住秦万里的一招，紫云也不是太清楚，因为她至今也想不明白，当时那古清风究竟是故作镇定，还是真的无所畏惧。
然而，就在这时，也不知道是谁喊了一句。
“看！他就是古清风！”
“我在一品山庄的时候见过他，他就是最近名声很响亮的古清风！”
还差一章啊！！！待会送上，不知道你们那里现在几点了，我们这现在是傍晚七点多……天还明着呢。

第129章 这位爷惹不起
人的名儿，树的影儿。
古清风这个名字最近在周边地界可以说非常响亮，几乎所有人都知道云霞派立储之日，那古清风以雷霆手段绝杀数十位真人，此刻听闻有人说古清风来了, 众人皆是扬着脑袋张望过去。
那是一辆驷马大辇。
一个矮胖子站在车上，一手拉着缰绳，一手挥着马鞭。
还有一个身着白衣的男子，那男子坐在前头，依着大辇的车沿，翘着二郎腿, 吃着红叶妖果儿，喝着小酒儿，一副懒洋洋的样子, 神情也是老神在在，说不出的悠闲，长发随意散着，清风徐来，几率发丝在那张还算冷峻的脸上微微飞扬。
这就是古清风？
很多人都是第一次见到传说中那个冷傲决绝杀伐果断的家伙。
和想象中不一样。
确切的说落差太大了。
传闻当中，那古清风冷傲无比，怒眼一瞪，杀气腾腾，抬手雷霆，掌毙千钧。
可是这人……怎么看也不像那种杀伐果断之人，反而看起来更像一个不学无术的二世祖。
怎么看怎么像。
很多人都这么认为，包括灵都派的穆玉龙，他深深皱着眉头，疑惑的问道：“他真是传言中那个古清风？”
显然，和他想象中不太像。
他是如此, 就连九华同盟的特使大人, 慕容飞也是一脸的惊疑，问道：“你确定他就是掌毙青阳地界数十位真人的古清风？”
很普通。
真的太普通了。
要气质没气质, 要威严没威严，要傲气也没傲气，就连朝气也没有，看一眼，很难留下什么特别的印象，仿若闭上眼就再也想不起这个人来。
魏青没有回应，当古清风过来的时候，他忍不住闭上眼，深吸一口气，内心暗道：气质不俗不可怕，器宇轩昂也不可怕，威严不可怕，傲气也不可怕，凌厉也不可怕，没有朝气更加不可怕，让人真正可怕的是，那种普通，那种返璞归真的普通，那种看一眼你连记都记不住的普通，这才是真正让人可怕的地方。
“他……他就是古清风？”
望着从驷马大辇上的古清风，青柠不禁骇然道，像似很意外。
的确，让她意外不是古清风看起来和传言中落差很大，而是她在几个月前曾经在一个洞府里面见过这个人，只是……没想到……竟然……竟然会是最近风头强劲的古清风。
人群之中，不二和尚又不知从哪掏出来一块烤熟的美味，一边啃着，一边望着，越看那双小眼睛眯缝的就越紧，看着看着，他狠狠的摇摇头，闭上眼，而后再睁开再看，再闭，再睁开，如此反复了七八次，不二和尚呢喃道：“这位爷可不是一般的爷啊……得供着，供好了是佛爷，供不好那他娘的就是魔爷了……”
突然，不二和尚又像似想起了什么，瞧了一眼被虹光笼罩的荒山，伸手小心翼翼的擦了擦嘴角的油腻，心头猛然一紧，咽了一口唾液，呢喃道：“佛祖在上……可千万别是他啊……不然老衲可玩不转啊……这爷，老衲可惹不起啊……”
对面，山脚下，驷马大辇停了下来。
古清风并没有起身，甚至没有站起来，依旧是那么依着车沿坐着，饮了一口小酒儿，或许是没想到自己这么‘受欢迎’，眉头不由微微一挑，有点搞不清楚状况。
“古清风！”
秦万里一步踏出，指着古清风，厉声大喝：“在云霞派时，若非我手下留情，你早已脑袋搬家，我说的可对否？”
古清风端着一杯酒儿，虽有些不明状况，不过还是耸耸肩，回应道：“没错，是有这么回事儿。”
“哼！谅你也不敢不承认！”
秦万里将手中寒冰短剑收起来，傲然而站，本来若是古清风不承认，他会毫不犹豫的出手将其抹杀，既然对方如此识相，他便也没有动手。
见古清风亲口承认，聚集在山脚下的人们差不多也都相信了，琢磨着前段时间还是谣言太夸张了，什么一眼打出二十道大圆满仙艺，什么一声之威震慑二十位真人，什么肉身强悍绝伦，这其中几分真几分假，本来就有人怀疑，如今看这古清风见了秦万里连反驳的胆量都没有，众人才意识到关于云霞派的传言水分太多。
什么肉身强悍，面对连开三道金彩的天才秦万里，也不过尔耳。
“这人倒是有趣……”慕容飞面带笑意的望着，说道：“不知是真不在乎，还是不敢在乎……有意思……有意思，有机会一定要试探一翻。”
听慕容飞这么说，魏青劝说道：“我劝你还是趁早打消这个念头。”
“哦？”慕容飞哑然，道：“被你这么一说，我更加有兴趣了……”
“有些人你能试探，而有些人，你试探不起……”
“呵呵……”
啪的一声，慕容飞手掌一翻，掏出一个紫青色的扇子，微微摇了起来，傲然道：“你知道，我喜欢挑战……”
魏青闭着眼，沉声道：“看在你父亲的面子上，我再劝你一句，不要去招惹他。”
“魏青，你少在我面前装什么高人，你不敢，并不代表我不敢，你不行，并不代表我不行！”
魏青摇摇头，没有再说话。
这时，场内又来了七八人。
是七八位老者，而且都是鎏金地界德高望重的老前辈，几乎每一位都渡过了寿劫，其中为首的老者，名为大乾真人，修炼千余年，早已度过了寿劫，其他几人或许和云霞三老一样，都是属于那种借助外力渡过寿劫等死的一种人，虽然渡过了寿劫，体内的金丹依旧浑浊，这种人以后的修行之路差不多彻底终结，只能混吃等死。
而这大乾真人不同，他渡的是真正意义上的寿劫，体内的金丹也精纯无比。
从气色上就能分辨出来，其他几位老者，气色都比较昏暗，精神也不怎么样，唯独大乾真人，虽须发皆白，却是精神矍铄，身上流淌的灵息亦是尤为深厚。
大乾真人的到来让很多人都非常高兴。
原因很简单，大乾真人精通机关阵法，造诣高深，最重要的是，他德高望重，人品值得信赖，若是由他出面主持这次洞府的话，既能保证安全，运气好的话，又能分到宝贝。
很多人都站出来希望大乾真人主持。
连同紫云真人也是如此。
“既然诸位盛情邀请，那老朽就当仁不让，主持这场洞府之行。”
大乾真人捻着胡须，神情肃然，道：“不过，老朽有言在先，进了洞府，没有老朽的允许，谁也不能轻举妄动，洞府之内，必然机关重重，若是因一人鲁莽，将大家陷入绝境，老朽定然不会手下留情。”
众人皆点头同意，所有人都知道那些古老的洞府一个比一个危险，虽说灵宝重要，但也得有命享用才是。
突然！
虹光发生异变。
大乾真人神情一怔，大喊道：“所有人后退！”
众人不敢怠慢，赶紧后退。
霎时！
轰然一声巨响，虹光爆炸开来，转而出现一道裂缝。
开了！
洞府开了。
众人蠢蠢欲动，大乾真人又喝道：“洞府之内，蕴含毒息，诸位切莫冒然进入。”
大乾真人的话没有谁不敢听，只是他刚说完，便有人走了过去，不是别人，正是九华同盟的慕容飞等人。
“慕容大人，你……”
“呵！”慕容飞连瞧也不瞧他一眼，笑道：“你们玩你们的，我们玩我们的……”说罢，嗖的一声，便带着人闪身进入洞府的裂缝之中。
“唉……年轻啊，实在太年轻……”大乾真人摇头叹息，正欲说什么，这时，又有一人走了过来，正是不二和尚，他啃着美味，嘿嘿笑了笑，双手合十，道：“老衲先下去探探路啊……”
当不二和尚跳下去之后，又有一人走了过来，是一个白衣男子。
不是别人，正是古清风，他没说话，直接纵身跃下。
当古清风进去之后，魏青斟酌再三，也跟着跳了进去。
“唉……无知啊无知啊……”
看见这么多人不听自己的劝说而自顾自的跳下去，大乾真人很是失望，叹息道：“老朽修炼千余年，见过太多太多自以为是，不知天高地厚的年轻人，因一时逞能而抱憾终生……上古洞府，无不是机关重重，任由你资质再高，修为再强，一旦陷入机关阵法，求生不得求死不能，无知啊……无知啊……”
这章算昨天的吧……我可是弄完四章了啊……别说我不讲信用啊！！！！！

第130章 复杂的因果
洞府里面尽是灰蒙蒙的迷雾。
这是毒之灵气，顾名思义，也就是一种有毒的灵气，在古老的洞府里面很常见，通常都是因为时间太长, 如若无人管理的话，阵眼就会渐渐发生异变，而后灵气也会随之变质。
若是灵气中的毒性并不是十分浓郁的话，只要不吸纳并无大碍，若是毒性大的话，纵然你不吸纳, 哪怕只是肉身侵染，毒性也会侵蚀丹田、经脉等等。
还好。
这座洞府里面的毒之灵气并不是太毒，只要运用自身灵力守护肉身便可抵挡。
对于普通人来说是这样, 对于古清风来说更不是问题，这点毒性根本对他造成不了任何威胁。
此时此刻，他正快步走在一条走廊上，在进来的第一时间就祭出神识扫视起来，让他颇感意外的是，这座洞府的结构和他之前所遇见那个洞府的结构有着异曲同工之妙。
之前那座神秘洞府是用一种大神通手段开辟出来的。
而这座洞府并不是利用大神通手段，更像似一种小神通。
像出自一个人的手法，只是又不太像。
要说模仿，又不是，这玩意儿不好模仿，也不可能模仿的如此玄妙。
这倒是怪了。
古清风修炼五百年，前后也闯入过不少洞府，虽然不敢自称盗洞的祖宗，也绝对是经验丰富的主儿，只是这种奇怪的情况还是头一次遇见。
越看, 两座洞府, 越像出自一个人之手。
再看，又不像。
这种感觉很奇怪, 说不清道不明，也想不透。
古清风继续祭出神识探查着，突然间，发现不对劲儿，洞府里面一间殿堂有情况。
没有多想，立即前去。
和上次那座神秘洞府类似，这座洞府里面同样有很多殿堂也有很多石室，有些殿堂被机关阵法笼罩着，有些并没有，在破解这些机关阵法的时候，古清风又有一种同样的感觉。
这座洞府里面的机关，和上次那座神秘洞府的机关阵法也是有着异曲同工之妙。
手法很像似，很像出自一个人之手，不止是手法，机关阵法里面的各种结构，各种阵象等等也都异曲同工。
这种感觉就像似一位精通书画的大师，先用手用毛笔勾出一副山水画，而后又用脚用彩墨勾出同样一副山水画。
真的是这种感觉。
可要说是出自同一个人的话，为什么先用手？再用脚？
这不是闲的的蛋疼嘛！
想了许久，实在想不明白。
古清风并没有继续想下去，破解着一道又一道的机关，前后差不多用了一炷香的时间，终于来到一座大殿。
这座大殿里面蕴含的毒之灵气要比外面浓郁的多，先前古清风的神识扫视到这里，发现有诡异情况，眯眼张望过去，在大殿的一个角落里面发现一具干尸。
这具干尸早已瘦的皮包骨头，盘膝坐在角落里，耷拉着脑袋。
像似生命耗尽，彻底坐化了，
诡异的是他的脑袋上却放着一个瓶子。
瓶子似若白玉，瓶身泛着一层玄妙的光华。
古清风定睛一看，神情不由一怔，这竟然是一个封印，而且还是九阴炼魂印。
这玩意儿可是封印灵魂用的。
如若只是单纯的封印灵魂，还不至于让古清风神情变化，实则是他知道这种封印经常用来折磨一个人的灵魂，将其封印之后，用阴火焚炼。
再一看这具干尸。
古清风猜测这人的灵魂被人硬生生的抽了出来，然后封印在瓶子里面。
从这封印的手法来看，应该是开辟这座洞府的主人施展的封印。
古清风走上前，抬起双手，十指舞动，一道道灵诀凝衍而出，瓶身封印顿时发出噼里啪啦的声响，短短几个呼吸的功夫，古清风掐出数百道灵诀，啪的一声，瓶身上的九阴炼魂印终于被他彻底破开，与此同时，瓶身也炸裂开来，紧接着一抹若有若无暗淡的光华飘散出来，光华如雾，更像一抹飘散在烈风中的火苗一样，仿若随时都会溃散。
这不是灵魂。
这只是一抹意识。
灵魂可能早就被炼化了，只剩下这一抹极其微弱的意识之火。
古清风抬手间，手指再次掐动灵诀，施展出一道阵法将这一抹微弱的意识之火笼罩起来，这阵法蕴含生生不息的玄妙，本想着能不能挽救一下这一抹意识，可惜，这一抹意识之火太虚弱了，纵然他有回天乏术之力，也挽救不了。
古清风尽量维持着生生不息的阵法，试着与其交流，询问道：“你能不能听见我说话？”
没有人回应。
古清风又试着问了问，这次对方有了回应。
“你……是……谁……”
这抹意识回应之后，似若变得更加虚弱，奄奄一息，变得更加模糊，古清风心念一动，掐动灵诀，又一道生生不息的法术施展过去，可惜，依旧不行。
“没……有……用了……你……无需……无需费力……无需……”
对方每说一个字，其意识之火都会虚弱几分，模糊几分。
“谁将你封印起来的？”
“冰……冰玄……”
冰玄？
古清风眉头一挑，他知道这个名字，听火德提起过，好像冰玄派的祖师爷就叫冰玄，念及此，问道：“你说的冰玄可是冰玄派的祖师爷？”
“就是她……”
这……
古清风不由陷入沉思，施展九阴炼魂印的和开辟这座洞府明显是同一个人，如果是冰玄派的祖师爷将这人封印起来，换句话说这座洞府是冰玄派的祖师爷开辟的？
“那是个疯女人……她是魔……是魔的化身……是魔啊……”
提起冰玄这个名字，对方似乎很激动，其意识之火变得更加微弱。
“是魔啊……魔的化身……”
哗的一瞬间，意识之火彻底熄灭。
古清风望着掌心那一抹消失的意识之火，皱眉沉思，有些搞不清楚状况。
他听火德说过，冰玄派的祖师爷和云霞派的祖师爷，一个自称冰玄真人，一个叫炎阳真人，二人本是双修道侣，后来一人用冰玄之心创建了冰玄派，另外一人用炎阳之心创建了云霞派。
怎么冰玄派的祖师爷又成魔的化身了？
如果冰玄派的祖师爷是魔的化身，那云霞派的祖师爷又是什么人？
不懂。
古清风虽然听火德说过一些云霞派和冰玄派的渊源，但也只是听说过一些而已，至于两派之间到底是一个什么样的情况，他知道的并不是很清楚。
本来，冰玄派的祖师爷是魔的化身也好，还是什么也罢，古清风不知道，也懒得去想，可偏偏炎阳之心是他的第一道因果枝，和炎阳之心有关的东西，应该都和他有着某种因果。
现在知道炎阳之心和冰玄之心有关，而冰玄之心又属于冰玄派祖师爷。
如果冰玄派的祖师爷是魔的化身，那这事儿******就复杂了啊……

第131章 佛诏
如果这座洞府是冰玄派祖师爷开辟的，那之前那座神秘洞府又是谁开辟的？
两座洞府，不管是结构还是手法都异曲同工。
像同一个人，又不像。
而且听火德说，两派祖师爷好像是三千年前才开宗立派, 之前那座洞府至少有五千年。
再一想刚才那抹意识说，冰玄派祖师爷是魔的化身。
古清风琢磨着，难道之前那座洞府是其本人开辟的，这座洞府是其化身开辟的？
如果是这样的话，倒也能够合理解释为什么两座洞府的结构和手法都有异曲同工之妙，像一个人又不像一个人, 这正如本尊与化身一样，既是同一个人，又不是同一个人。
可是……这到底是为什么？
五千年前，先开辟一座洞府，两千年后，又用化身开辟一座洞府。
什么目的？
又是冰玄之心有什么关联？换句话说和炎阳之心有什么关联？
不清楚。
由于手头掌握的信息并不多，古清风一时间也理不清这其中的缘由。
琢磨着先去洞府的中央大殿看看，那里面的情况也颇为复杂。
正是古清风刚要离开，这时，一个人闯了进来。
那是一个胖和尚，身披一件脏兮兮的袈裟，腰上挂着两把古铜色的双锤，敞着胸，露着大肚皮，手里还啃着一只美味，正是外面那自称不二的和尚。
他看见古清风时，先是一愣，而后一惊, 再一看角落里那件干尸, 眼中闪过一抹惊讶, 嚼了嚼嘴里的肉，张张嘴，想说什么，欲言又止，当触及到古清风那双幽暗深邃的眼眸时。
不二和尚嘴角禁不住的抽搐了两下，下意识的将敞开的衣袍的重新裹紧，可还是不行，被古清风那双眼眸盯着，他觉得自己无处藏身，仿若里里外外，从灵魂到肉身都被看的一清二楚。
“你这和尚倒是挺有意思啊……”
古清风眯眼瞧着，越看越觉得惊奇，这和尚不是一般人，而且还是属于那种很不一般的存在，身上的佛息很纯净，也很正宗，如若仅此的话，还不至于让他感到惊奇，实则是这看起来油腻腻的和尚身上还挂着一种佛诏。
这是一个与佛有缘之人。
而且还是大缘。
得到过大佛之诏。
这玩意儿亦分很多种，有的得到佛诏之后，是为普度众生，有的是传播佛法，有的则是为化解某种劫难等等。
古清风不是第一次遇见得到佛诏之人，以前也遇见过几个，倒是浩劫之后，见到这么一个得到佛诏之人，却是有些惊奇。
“小和尚。”
古清风瞧着他，眯眼笑道：“你的佛诏是什么？”
听闻佛诏，不二和尚脸色顿时大变，手里的美味也掉在地上，一双眼睛睁得着凸大，瞪着古清风，像似不敢相信，而后闭上眼，深吸一口气，再睁开眼，噎着喉咙，探着脑袋问了一句：“大爷，敢问一句，您老……是什么主儿？”
“我也是佛。”
“您老也是佛？”不二和尚欲哭无泪，哭丧着脸说道：“大爷就甭开玩笑了……小僧虽然看不出您是什么主儿，却也知道大爷您不好惹，小僧……只是个跑腿的……还望大爷不要找小僧的麻烦……”
“我和你无冤无仇，干嘛要找你的麻烦。”古清风笑道：“我只是问问你的佛诏是什么。”
“这个……小僧不能说啊……说出来佛祖他老人家怪罪下来，会把小僧打入十八层地狱的。”
古清风哑然失笑，倒也没有继续问，他只是随口问问而已，而且也料定对方绝对不会说出来，若是说出来，佛祖会不会怪罪这和尚，他不知道，但有一点可以肯定，这和尚定然没有好果子吃。
至于对方是什么佛诏，说实话他也没有兴趣知道，更不想参合这种事儿。
如今浩劫刚过，天地重生，本源重衍，万象更新，诸般法则皆在重新凝衍，佛也不例外。
降下佛诏也不是什么稀奇的事儿，而且古清风也敢肯定，既然连佛诏都降下来了，那毫无疑问，什么仙诏，魔诏乃至天诏也绝对早就降下了。
法则既然在重新凝衍，也就是说不太稳定，那些执掌法则的霸主自然会降下各种诏书，一来维持法则，二来也防止有人破坏法则，三来嘛，也是那些法则霸主明争暗斗的一种小手段而已，他懒得去参合。
这时，又有二人闯进大殿。
不是别人，正是魏青和青柠，两人刚来这里，看见不二和尚时一惊，看到古清风时又是一惊，确切的说是一种忌惮，一种害怕。
“哟，妹子，又见面了。”
古清风认出了青柠，笑着与她打了个招呼。
“赤炎……赤炎公子，你好……”
青柠神情复杂，口吻也有些惊慌，因为路上的时候，魏青曾经对她说过，千万不要去招惹古清风，虽然没有说为什么，言下之意好像古清风很恐怖，所以此刻在这里见到古清风时，青柠内心也吓的不轻。
“得了，你们玩吧。”
古清风还要赶去洞府的中央大殿看看，当他走过去时，对面的魏青赶紧低头让开，一言不发。
也不知古清风是突然想起了什么还是怎的，正欲离开，又忽然转身，他这一转身不要紧，着实把魏青吓的心头一紧，极其紧张的盯着古清风。
“我记得你是九华同盟的人吧？”
魏青并没有及时回应，心念如电，思索着古清风询问这句话的意思，又担心古清风不耐烦，点头应是，算是承认，而后又补充了一句：“不知赤炎公子有什么吩咐？”
“百年之前，云霞派的炎阳之心可是他借走的？”
魏青没有犹豫，回应道：“是！”
“你可知他借走炎阳之心做什么？”
“这个……在下不知。”
古清风点点头，想了一会儿，又问道：“听说他借走炎阳之心后就一直在闭关？现在可曾出来？”
“荣老爷子并未出关。”
“他说借百年，到时候可会归还？”
古清风又问了一句，魏青摇摇头，这个问题他也不清楚。
“行，我知道了。”
询问之后，古清风便离开了，直至他彻底消失，魏青心中悬着的一颗石头这才落地，像似思索着什么，而后便一直望着角落里那具干尸，就这么望着……眼神有些复杂……
他在这里望着，而不远处的不二和尚也是皱着眉头，陷入沉思，内心也是乱成一片。
炎阳之心……
这位爷找炎阳之心做什么？
娘的！
该不会真和他有关吧？
可千万别是啊……不然小僧……小僧到时候非得折在他手里啊！

第132章 大乾之道
不二和尚啃着烧烤美味追赶了过去。
大殿里只剩下魏青和青柠二人。
魏青低着头，望着那具角落里的干尸，而青柠则一副难以置信的表情望着魏青。
她还从未见过魏青对一个人如此恭敬，恭敬的当那人走来时立即让路，恭敬的当那人询问时知无不答, 恭敬的面对那人连头也不敢抬。
这还是魏青吗？
在青柠的印象中，魏青从未对任何人如此恭敬过，是的，任何人，不管是九华同盟的大执事，还是大长老，哪怕面对九华同盟那几位绝世天才, 纵然面对那几位轮回转世的大能, 乃至面对九华同盟的盟主，甚至背后那几位大佬，他也向来都是不卑不亢。
在九华同盟其他人眼里，魏青或许只是一方地界的特使，然而，青柠却曾听自己的父亲说起过，魏青是同盟最低调也是最深不可测的人之一，他的强大，远远不是其他人所能相比。
就是这么一个人，面对古清风时，竟然连头也不敢抬。
要知道魏青可是杀过轮回转世大能的人啊！
怎么会……
“魏青哥哥，那古……那赤炎公子，真的……真的那么恐怖？”青柠蹙着眉头，说什么也不敢相信刚才的一幕，疑声道：“你怎么……你怎么对他……”
“我不知道他究竟有多么恐怖，但是……”魏青面无表情回应道：“他给我的那种感觉很可怕, 是我遇到过最可怕的感觉, 没有之一。”
青柠张张嘴, 亦不知该说什么。
她也想象不出来, 魏青所谓的可怕感觉到底是一种什么样的概念。
摇摇头，没有继续想下去，看见魏青走至角落，望着那具干尸，青柠又追问道：“这人死了多长时间了？”
“三千两百年二十二年。”
魏青蹲下身，望着这具干尸，眼神之中透着一种异样，青柠是个细心之人，许是看出了什么，问道：“魏青哥哥，你……知道这人是谁？”
“一位曾经的……故人。”
说罢，魏青抬手间，光华闪烁，五指掐动，灵诀而衍，角落里那具干尸渐渐化为灰烬。
闭上眼，魏青深吸一口气，像似在平复着什么心情。
过了片刻，睁开眼之后，说道：“走吧。”
刚走，像似想起了什么，说道：“青柠，如果我没记错的话，荣老爷子和你父亲是关系不错的朋友吧。”
“我父亲和荣老爷子的确是很要好的朋友。”
“回头告诉你父亲，要么离开同盟，要么闭关，即便不闭关，年末之时，也不要参与同盟的任何事情。”
“为什么？”
“因为荣老爷子拿走了云霞派的炎阳之心，如果我猜测不错的话，荣老爷子只是出面，真正需要炎阳之心的并不是他，而我更知道，背后之人应该不会归还。”
叹息一声，魏青微微摇首，严肃说着：“是谁拿了炎阳之心不重要，归不归还也不要重要，重要的是他在找炎阳之心。”
止步，魏青闭上眼，仰着头，深吸一口气，又道：“诸天浩劫，天地重生，法则凝衍，万象更新，最重要的是浩劫之时出现了有史以来最大的一次轮回风暴……九天九幽九重霄，天堂地狱万丈渊，没有人知道究竟多少大能轮回了……更没有人知道轮回转世的这些人，究竟有多么恐怖。”
“可是……魏青哥哥，你不是说过赤炎公子不是轮回转世之人吗？”
“正因为他不是轮回转世之人，所以，他才更加可怕。”
……
洞府之内到处都充斥着毒之灵气，而且越往里面走，毒性就越大，本来刚开始的时候一窝蜂的进来数千人，只是很快便有人扛不住毒之灵气的侵蚀，不得不离开。
可怕的是，洞府里面不止有毒之灵气，同时也是机关重重，进入洞府，前后不到一刻钟的时间就有数百人不听指挥，贸然行动，结果触发了机关，丢掉了生命，还有一些人下落不明。
坚持到现在的也只剩下寥寥一百多人。
此时此刻，在洞府一座大殿里，大乾真人与其他数位精通机关阵法的真人们正在破解着一道石门上的机关。
而像秦万里，还有灵都派的穆玉龙、谷新等一些彩灵天才只能老老实实的站在旁边静静等待着。
他们虽然都是彩灵天才，但也只是彩灵天才而已。
每个人的武功法术剑法造诣或许都不错，只是对于阵法却不怎么精通，或许也有略懂阵法的，却也不敢上去瞎参合。
仙道十艺，隔行如隔山。
莫说他们不敢参合，纵然是精通阵法的紫云真人都也只能在旁边提点建设性的意见而已。
机关阵法毕竟是机关阵法，讲究的是玄之又玄，妙之又妙，每一个阵法都蕴含大自然阴阳五行相生相克的玄妙，若想破解，需要很深的阵法造诣，而且必须经验丰富。
因为稍有不慎，哪怕是一道灵诀施展错误的话，都可能会触发机关。
若想用力道强行破开的话，结果只有一个，触发机关，刚入洞府的时候，那数百人就是这么死的。
“都让开。”
大乾真人说了一句，众人不敢怠慢，纷纷让开。
“我等按照刚才商议的方法进行，同时出手。”
其他几位老者点点头，而后与大乾真人一起掐动灵诀，嗖嗖嗖，顷刻间，周边十多个阵法运转开来，这是他们之间布置的阵法，用来破解石门上的机关，当十多个阵法运转之后，石门上的阵法顿时泛起光华来，光华旋转，再而模糊，随之渐渐消散。
所有人都知道，石门上的阵法被大乾真人破开了。
“大乾前辈真是高人啊！”
“大乾前辈的阵法造诣果然无双，我等佩服……”
面对众人的恭维，大乾真人谦虚道：“并非老朽造诣深厚，实乃是这些机关阵法历经无数岁月，虽然结构还很完整，但其内玄妙却是大不如以前，若非如此，老朽纵然有天大的本事，也破解不开。”
大乾真人说的是实情，自从进入洞府之后，他与其他几位老者已经联手破解了七八道机关，清楚的知道若非这些机关阵法玄妙大部分都已经消散，以他的本事根本破不开。
石门打开之后，紫云真人带着秦万里以及灵都派的穆玉龙做先锋前去探查，这是他们早就商量好的，也是为了安全起见，之所以只带秦万里和穆玉龙，因为他们皆是连开三道金彩的灵天才，不仅实力强大，亦有彩灵守护，遇到危险，也能全身而退。
留在外面的这些人闲来无事，继续恭维着大乾真人，说是恭维，不如说是巴结，毕竟大乾真人主持着这场洞府行动，大家都想和大乾真人拉好关系，万一遇见个危险，或是遇见什么灵宝，都希望大乾真人出面。
没有人不喜欢听恭维的话，大乾真人也不例外，被众人这般恭维，他那张脸上便忍不住流露出骄傲的风采，捻着下巴的长须，说道：“老朽早就说过，阵法之道在于经验的积累，并非一朝一夕之事，可惜，现在的年轻人，太过自以为是，根本不知天高地厚，像这种古老的洞府，如若没有经验丰富之人主持的话，只会害人害己。”
“大乾真人所言极是，想来，之前那些不听您劝说的几个人怕是早已遭遇不测……”
“年轻人终究是年轻人……古老的洞府机关重重，必须步步为营，小心谨慎，如若不然只会害人害己，一旦触发机关，任你修为再高，实力再强，纵然是彩灵天才，也只有死路一条。”
想起洞府开启的时候，那几个不听自己劝说的年轻人，大乾真人又是摇头又是叹气：“老朽带着诸位已经连闯七道石门，而那几位年轻人至今没有跟来，想来应该是遭遇了不测……”

第133章 规矩
“老朽记得，洞府开启之时，九华同盟的两位特使，慕容飞慕容大人，还有魏青魏大人前后进入, 还有那个叫不二的和尚，好像还有一个白衣男子，老朽以前从未见过，他是谁？”
当大乾真人询问时，众人回应是乃最近风头最劲的古清风。
听闻古清风之名，大乾真人轻咦一声, 说道：“原来那人便是赤炎公子古清风, 老朽出关的时候，听不少人提起此人，似乎很了不起，虽筑基失败，肉身却尤为强悍，竟将云霞三老抹杀。”
“没有什么了不起，他连秦万里一招都接不住。”
说这话的是一位青年男子，众人都是认识他，是灵都派的彩灵天才谷新，虽然没有穆玉龙和秦万里的三道金彩那么耀眼，却也是一普二金的彩灵天才，实力之强横，场内一百多人，除了大乾真人这等精纯的金丹真人，恐怕没有人是他的对手。
“我的实力或许不如秦万里，但也相差不了多少。”谷新看起来是一个很冷傲的男子，站的笔直, 言语之间也透着一股与生俱来的傲气, 不屑道：“秦万里能一招抹杀他, 我三招之内也必然能够将其抹杀。”
周围众人点头应是，大自然金彩的力量是何等强大，他们都知道的清清楚楚，正如谷新自己所说，他的两道金彩或许没有秦万里与穆玉龙是三道金彩那般耀眼，也绝对差不了多少，既然那古清风抵不住秦万里一招，想来，也必然不是谷新的对手。
当然，也有不认同的。
“谷公子若是遇见那古清风莫要轻敌才是，听说云霞派之前的第一天才文景山便是被古清风一招抹杀的。”
“文景山？他不过是开出一道金彩而已。”谷新冷哼一声，似若一点也没有将文景山放在眼里，傲然道：“一道金彩又岂能与我两道金彩相提并论，我凭一普双金彩灵之力抹杀文景山更是易如反掌！”
这时，突然一道声音传来。
“呵呵，真是好大的口气。”
应声出现的是一行七八人，为首的是一位英俊挺拔，面如冠玉，身着玉罗宝衣的男子，他面带笑意，手持青玉扇，缓缓走来，身后跟着两位老者和六位面色刚毅的中年男子。
正是九华同盟的特使大人，慕容飞。
谷新或许很狂傲，只是面对慕容飞这么一位不管是身份还是地位都比他高出一大截的主儿，他也只能冷哼一声，不敢说什么。
“诸位速度倒是挺快。”
慕容飞摇着青玉扇，淡淡笑道：“还是人多力量大啊，这么短时间竟然就已经闯到这里来了，大乾真人不愧是精通机关阵法的宗师。”
“慕容大人说笑了。”大乾真人望着慕容飞身旁的几人，说道：“大人身边高手如云，老朽又岂敢自称宗师。”
慕容飞笑而不语，只是当他正欲走过去的时候，大乾真人的声音传来。
“想来慕容大人应该知道规矩吧。”
“哦？”慕容飞止步，问道：“什么规矩？”
“这道石门上的机关是老朽等人冒着生命危险破解开的，按照规矩，若是老朽等人不允许，大人是不能擅自闯入的。”
的确。
像这种古老的洞府自古以来就有一套老规矩，也是千万年流传下来的，为了避免争斗引起死伤，一直都是谁打开石门，谁说的算，毕竟是古洞府，里面每一间石室可能都藏有灵宝，谁先打开石门，谁有资格先进去，等人家把里面的宝贝搜刮完了，其他人方有资格进入。
大乾真人的话音刚落，慕容飞还没有说话，他身边的七八人周身便闪烁起光华来，似若要动武硬闯进去。
“慕容大人虽说是九华同盟的特使，但也不能坏了老规矩。”大乾真人沉声说道：“如若不然，老朽等人定然不会相让！”
话音落下，周围一百多人也都纷纷围了过来，双方剑拔弩张，看样子只要慕容飞敢硬闯，他们就会动手。
“周边地界很多门派都对同盟早有怨言，若是尔等再坏了老规矩……想来，慕容大人应该明白老朽的话。”
“哦？”慕容飞似乎并不畏惧，也没有将周围百余人放在眼里，嘴角依旧挂着淡淡的浅笑，道：“你们在威胁我？”
“老朽等人只是实话实说而已。”
“呵……”
慕容飞嗤笑一声，将手中青玉扇合上，道：“规矩我懂，更何况这座大殿又不是只有这一道石门，我们走。”
说罢，慕容飞便带着人前往另外一道石门，只是刚转身，身后大乾真人的声音又传来。
“慕容大人，且慢。”
“哦？”这一次，慕容飞似乎有些不耐烦，口吻也变得严厉起来：“难不成没有你们的允许，本公子连另外一条路也不能走？”
“慕容大人误会了。”大乾真人捻着胡须，肃然道：“这道石门里面机关重重，各种阵法陷阱不下数十个之多，极其危险，而且非常不稳定，牵一发而动全身，老朽奉劝慕容大人还是莫要进去才是。”
“哼！你们害怕，并不代表我慕容飞也害怕。”慕容飞傲然道：“你们不行，并不代表我慕容飞不行！”
“还望慕容大人三思而后行啊……”
大乾真人劝说着什么，只是慕容飞并没有听，直接向另外一道石门走过去。
“大乾前辈，他们既然执意去送死，你就让他们去好了……”谷新嘴角噙着玩味的笑意，道：“我倒是很期待……”
话未说完，走至石门门口的慕容飞突然止步，怒眼一瞪，厉喝道：“谷新，你再把刚才的话给我说一遍！”
谷新心头一怔，神情微微变化，不敢开口。
“我让你再说一遍！”
谷新不敢。
“哼！莫说你只是开的一普双金，纵然连开三金的穆玉龙在我慕容飞眼里也不过是废物一个！”慕容飞指着谷新，厉喝道：“这次先放过你，以后若是再敢对我不敬，我一定会让你后悔来到这个世界上。”
谷新脸色铁青，呼吸沉重，瞪着慕容飞，终究不敢开口说一个字，因为他知道，自己惹不起。
“废物！”
说罢之后，慕容飞便带着人推开石门，走入其内。
“唉……年轻人终究是年轻人啊……”望着走进入的慕容飞等人，大乾真人摇头叹息，道：“现在的年轻人真是越来越骄横，越来越不自量力，不知天高地厚……实在让老朽太失望了。”
“大乾前辈，若是慕容飞死在里面，到时候九华同盟追查下来……”
“不急，慕容飞为人虽然狂妄，但并非鲁莽之人。”大乾真人颇为自信的说道：“更何况他身边那几人皆是高手，应该会在第一时间退回来。”
果然。
就在大乾真人说完没多久，慕容飞一干人等便从里面退了回来，脸色一个比一个难看，神情也一个比一个惊慌。
因为他们进去之后才意识到里面是多么恐怖，正如大乾真人所说的那般，里面机关重重，一道接着一道，到处都是，足有七八十个之多，一旦触发，后果简直无法想像，还好，当他进入的第一时间便退了回来。
只是小命儿是保住了，面子却丢了。
周围一百多人虽然嘴上没有说什么，心里却都在嘲笑。
慕容飞或许是一个要面子的人，只是面对这种情况，却又不好发作。
“慕容大人，这座洞府应当是出自一位高人之手，里面还有很多数之不尽的危险，大人不如随我等共进退，意下如何？”
面对大乾真人发出的邀请，慕容飞冷哼一声，背过身去，没有理会。
“唉……”
大乾真人又是摇摇头，叹口气。
就在这时，场内突然有人喊道：“那不是古清风吗？”
嗯？
众人张望过去，只见一个人正向这边走来，那人身形挺拔，身着一袭白衣，长发随意散落在身后，一张冷峻的脸庞上，神情很是悠然，一边走来，嘴里还吃着红叶妖果儿。
当白衣男子走来，欲要走进石门。
一道厉喝将其拦下。
“不懂规矩！给我站住！”
厉喝之声来自谷新，刚才在慕容飞那里丢了面子，正憋着一肚子火，如今这古清风自己送****找不自在，他自然要借此机会发泄一下心头的怒火。
这两天更新时间似乎有些晚，那是我生物钟乱了……白天起来瞌睡……

第134章 杀人
“规矩？”
古清风剑眉微微一挑，问道：“什么规矩？”
“哼！这道石门上的机关是大乾前辈带着我们破解开的。”谷新上前一步站在石门前的台阶上，一副趾高气扬的样子，俯视着古清风，傲然道：“没有我们的点头, 谁也没有资格进去，尤其是你！”
“是吗？”
古清风四顾看了看，点头道：“行，我知道了。”说罢，转而向另外一道石门走过去。
“年轻人，且慢。”
旁边的大乾真人站出来, 说道：“年轻人，这道石门之后机关重重, 老朽劝你还是莫要进去为好。”
“哦？”古清风扫了一眼, 回应道：“行，知道了，多谢提醒。”
见古清风轻描淡写的回了一句而后还是转身走向那道危险的石门，大乾真人像似有些没有反应过来，再次提醒道：“年轻人，老朽并没有跟你开玩笑，那道石门之后的确危险重重……”
“无碍，对我没什么影响，不过还是多谢老先生出言提醒，告辞。”
见古清风如此执迷不悟，大乾真人很是失望，摇头叹息道：“年轻人啊……年轻人，实在太狂妄，太不自量力，太不知天高地厚了……唉……罢了罢了, 老朽本想救你一命, 奈何奈何……”
古清风笑了笑, 倒也没有继续说，只是当他转身正欲走向石门的时候，一道厉喝声再次传来。
“给我站住！”
嗯？
古清风转过身时，神情之中之前那种悠然似乎正在一点一滴的消散，瞧着趾高气扬的谷新，问了一句：“怎么着？”
本来古清风去送死，谷新自然不会阻止，只是他刚才在慕容飞那里丢了面子，也憋了一肚子火，想着借此机会找古清风发泄发泄，也好在众人面前挽回在慕容飞那里丢失的颜面。
“本公子让你走了吗？”
“呵。”
古清风哑然失笑，问了一句：“那依你的意思，我该怎么着？”
“谷公子，老朽该说的已经说了，此人还如此执迷不悟，狂妄无知，既然他不听老朽的劝说，你便由他去吧。”大乾真人又是摇头又是叹息，道：“现在的年轻人不到死到临头那一刻根本不知悔改……”
“大乾前辈，您是德高望重的前辈，好心出言提醒，他却不识抬举，对您一点敬意也没有，您心胸宽大，不与他一般见识，可我们做晚辈的绝对不允许这人对您不敬，必须教训教训他！”
谷新这番话说的铿锵有力，亦得到了其他所有人的支持，都觉得应当出手教训教训古清风这个不知死活的家伙。
“对，谷公子说的不错，大乾前辈德高望重，好言相劝，他却如此不识抬举，必须给他点颜色看看！”
“必须严惩，让他知道以后怎么做人！”
众人纷纷站出来。
大乾真人摇头叹息，既没有反对，也没有支持，像似已经默许。
对面，古清风并没有离开，神色之中也看不出什么情绪，淡淡的说道：“这老先生好心提醒，我心领了，也出言感谢了，又有什么地方对其不敬？”
“感谢就算了？”谷新冷傲怒喝：“给我跪下向大乾真人磕头赔罪！”
“兔崽子，我跟你客客气气的说话，你倒是蹬鼻子上脸了是吧？”
“你这个废物狗东西！敢跟本公子这么说话？”谷新眼中杀机腾腾，厉喝道：“废物！我让你给我跪下！”
哗！
谷新怒喝一声，周身光华闪现，嗖的一声，瞬间窜了过去，抬起双臂扣在古清风的肩膀上。
轰然一声彻响。
然。
古清风并没有动，谷新的强大掌力澎湃爆发出来，没有撼动其分毫，他还是静静的站在那里，衣袂不飘，发丝不扬，一张冷峻的脸庞上，只是之前悠然的神情已然彻底消失，一种冷厉开始取而代之，声音也变得沉寂起来。
“你就这点本事也学人家耀武扬威？”
他的声音传来，听不出任何喜怒，不冰冷，亦无情。
“你！”
谷新神情大惊。
哗！
他周身彩色光华绽放开来，是那大自然三彩之灵，一道普彩两道金彩，再次扣在古清风的双肩上，厉喝道：“废物！给本公子跪下！”
轰！
强大的大自然彩灵之灵在他的双掌爆发出来，强压在古清风的肩膀上。
然。
依旧无用。
古清风还是那般安安静静的站在那里，衣袂不飘，发丝不扬，只是神情变得更加冷厉，声音也变得更加沉寂。
“我还站着呢，没有跪下，你还有没有其他本事？尽管施出来，我统统接着。”
“你！”
这一次，谷新的神情已经不止震惊那么简单，而是变得骇然起来，因为刚才运转他最得意的一普二金大自然三彩之力都没能奈何得了对方，这让他不得不惊恐。
他想不明白，眼前这个人连秦万里一招都接不住，为何自己全力一击却奈何不了他分毫，在他想来，自己的一普二金或许没有秦万里的三金强大，但也绝对不至于奈何不了这人分毫！
究竟怎么回事？
他不懂，也想不通，。
同时，他也没有机会再想下去。
因为古清风从来就不是一个挨打不会还手的人，他若站着让你打，那只有一个原因：杀人！
或许是被古清风诡异吓到了，谷新胆颤心惊，不敢迟疑，抽身就跑，只是他刚要动，古清风那冷厉无情的声音便已传来：“打了人就要承受被打的后果！”
话音落下，沉寂安静的古清风骤然扬起手臂，五指张开之时，势如山岳，亦如天际，砰的一声，一巴掌扣在谷新的头顶，轰！谷新当场七窍出血，双腿禁不住的弯曲，跪在地上，膝盖砸在地面上，血肉模糊，地面崩裂。
见此一幕，周围众人无不惊恐失色。
“住手！”
嗖嗖嗖嗖！
灵都派的八位长老纷纷袭来，古清风瞧也不瞧，凝声厉喝：“滚！”
一字之威，势如惊雷，炸响开来，震的大殿剧烈颤抖，砰的一声，灵都派八位长老周身光华当场被震的溃散消失，皆是七窍出血，连哼都没哼一声，跪在地上，连如死灰，目光呆滞。
这一幕发生的太突然，突然的让所有人都没有反应过来。
“你！”
大乾真人早就听说这古清风神秘诡异，肉身强悍无比，只是没想到会如此诡异，如此强悍，一巴掌下去竟然将谷新这等拥有一普二金的彩灵天才彻底击溃，一声之威将灵都派八位长老震的是死是活亦不知。
大乾真人也是满脸铁青，指着古清风，惊声道：“你怎能出手伤人！”
“怎么？”古清风瞧了他一眼，淡淡的说道：“依你的意思，我站着挨打才合情合理？”
“你！”
大乾真人顿时气结，不知如何接话。
“啊——你这个废物狗杂碎！我要杀了你！”
霎时，谷新满脸狰狞，嘶声惨叫，周身大自然三彩光华疯狂闪烁。
古清风眼眸一睁，怒眼大开，扬手又是一巴掌下去，噼里啪啦一阵脆响，谷新周身的大自然三彩彻底溃散。
“住手！”
大乾真人在那边涨红着脸怒喊着，但也只是喊着，并没有出手制止。
他是精纯的金丹真人，又渡过了寿劫，修为尤为高深，实力也深不可测，但他并没有出手。
不是不想，而是不敢。
是的。
不敢。
他修炼千余年，早已人老成精，他刚才怒喝之时悄然施展了音威，而那古清风丝毫不受影响，这让他怎敢出手。
“住手啊住手！”
他继续大喝着，只是没有人理会他。
古清风连瞧也没瞧他一眼，而是抬起谷新的头，问了一句：“你不是要让我跪下吗？”
“你……我……”
谷新头破血流，满脸惊恐，张张嘴，口中止不住的吐血。
古清风一巴掌扇过去，当场将谷新的左脸扇了个稀巴烂。
“不是要教我怎么做人吗？”
啪！
又一巴掌下去，谷新的右脸被他扇了个稀巴烂。
“会不会说人话？”
啪！一巴掌！
“会不会！”
啪！又一巴掌！
“我问你会不会！”
啪啪啪啪！
几巴掌下去，谷新已是不成人样，整个脑袋都是血肉模糊，他怕了，彻底被打怕了，想说话，却一个字也说不出来。
“这就怕了？连这点胆子都没有，你也学人家杀人？”
古清风瞧着谷新，就这么瞧着，静寂的声音缓缓传来：“下辈子杀人之前，先把本事修炼好，想清楚再动手。”
“我……我不敢错了……我错了……”
古清风身上那种绝对沉寂，让此间的谷新无比恐惧，仿若站在他面前的不是人，而是一位死神一般，让他的灵魂都在颤抖，他强忍着撕裂的疼痛，用尽力气发出虚弱的声音求饶着。
“我……我错了……饶恕我……”
突然，古清风眯缝的眼眸骤然睁开，怒喝道：“现在知道错了？早干嘛去了？你对老子动杀机那一刻为什么不知道错？”
砰的一声，古清风一巴掌扣下去，咔嚓！谷新双腿粉碎，血肉模糊！
“给你面子你不要，非要蹬鼻子上脸！老子不是佛，从来不会宽恕人。”
砰！又一巴掌下去，谷新双臂被震碎！
“杀得过，你就张狂，杀不过，你就求饶，世界上哪有这么便宜的事情，既然动手，就要承受动手的代价，既然想杀人，那就必须承受被杀的代价！”
话音落下，砰的一声，谷新的脑袋硬生生被古清风一巴掌拍了个粉碎！
今儿个第一弹送上！

第135章 宰猪屠狗
古清风那似若雷霆般的声音在大殿内炸响开来，震的众人耳膜刺痛嗡嗡作响，也震得大殿剧烈颤抖。
场内众人皆是一脸死灰，神情惊恐，瞪着眼, 尽是惧怕，尤其是望着地上属于谷新的血肉，没有人还能保持镇定，不管是修炼千余年渡过寿劫拥有精纯金丹的大乾真人，还是一直站在远处观望来自九华同盟的慕容飞等人，这一刻皆有一种毛骨悚然的感觉。
“你……”
大乾真人深吸一口气, 试图平复慌乱的内心，可惜没有用, 不管他如何深呼吸, 又如何平复，那颗修炼千年的心脏依旧止不住的在颤抖，指着古清风，骇然道：“你怎能……怎能随意杀人！”
“杀了便杀了。”
此间，古清风长身而立，双手负在背后，一袭白衣胜似雪，干净又整洁，长发随意散落着，额前几缕发丝在那张冷峻的脸庞上微微飘扬。
他很安静。
自始自终都是。
唯一不同的是，来之时他的神情有些悠然，此时此刻，悠然早已消失，有的只是一种沉寂，一种令人感到恐惧的沉寂, 也是一种令人感到窒息的沉寂。
他就是这么站着, 望着对面的大乾真人, 凝声说道：“杀了又怎样。”
又怎样？
是的。
杀了又怎样。
谁又能怎样？
大殿里面虽然聚集着一百多号人，其中也不乏各种金丹高手，各种彩灵天才，可是，谁又敢怎样？这人就那么一巴掌下去拥有一普二金的谷新当场暴毙，一声之威灵都派八位长老死活不知，面对这样一个人，谁又敢怎样？
大家纷纷看向大乾真人，希望他能够站出来。
只是，他敢吗？
答案是肯定的。
不敢。
若是敢站出来，早在古清风动手那一刻大乾真人就站了出来，又何必等到现在，其他人或许不知，大乾真人心里知道的清清楚楚，自己刚才施展音威试探，那古清风不受任何影响，哪怕一丁点也没有，最让大乾真人难以置信的是，他前后施展了三道音威，一道比一道强烈。
可是都没有用。
大乾真人直至现在都想不明白这一诡异情况。
正因为想不明白，所以他才不敢动手。
然而，他在周边地界毕竟拥有很高的威望，若是此刻不站出来，那以后还如何混下去？特别是面对周围众人期盼的目光，大乾真人觉得自己就算再忌惮，也不能流露出任何恐惧，更不能退缩。
他思量前后，斟酌再三，深吸一口气，把心一横，一咬牙，开口说道：“阁下，老朽……”
只是他刚开口，话还没说到一半就被古清风打断。
“甭给我扯淡！”
古清风冷厉一喝，凝视着大乾真人，喝道：“若非看你年纪一大把，先前又好言相劝，不然刚才施展音威的时候，老子就已经宰了你！”
“你……”
大乾真人满脸滚烫，既尴尬，更多的是惊恐，指着古清风，你你你了半天，却是不敢往下说。
“一帮不知死活的东西！”
古清风那双幽暗的眼眸横扫开来，声势冷厉而又霸绝，沉声凝喝，道：“闯洞府就给我老老实实的闯，你们闯你们的，我闯我的，大家相安无事，别他娘没事儿找事儿。”
“你们若扯规矩，我跟你们讲规矩！”
“你们若是不讲规矩给我没事儿找不自在，那就别怪我出手无情，我杀一个是杀，杀十个还是杀，杀你们这帮兔崽子，如宰猪屠狗般容易，别他娘不知好歹！”
说罢，古清风转身进入那道危险重重的石门。
大殿里面一百多号人你看我，我看你，谁又敢说什么？
也是这一刻他们才意识到一个可怕的事实。
那就是关于古清风的传言是真的。
起初他们都以为传言有些夸张，尤其是在洞府开启之前见到古清风一副悠然轻浮的样子，更觉关于他的谣言是夸大其词，只是此时此刻，再也没有人觉得谣言是夸大了。
非但没有夸大。
反而他们觉得这个人的存在简直比传闻中更加神秘，更加诡异，也更加恐怖。
他们如此。
而在远处一直沉默不语的慕容飞脸色也不太好，直至古清风离去，他的眉头依旧在深深凝皱着，同样，和所有人一样，起初见到古清风时，觉得谣言过于夸大，哪怕是魏青提醒，他也没有放在心上，直至亲眼目睹刚才那一幕，他才意识那古清风要比自己想想中强大的多。
闭上眼，深吸一口气，疑问道：“你们说，他的肉身究竟是怎么回事？”
他身后的七八人也皆是一脸的茫然，而后摇摇头。
“少主，我等一直在探查，可惜，什么也探查不出来，他的肉身看起来普普通通，与一般无二，身上也没有什么特殊的灵息，既非轮回转世之人，也非夺舍重生之人，一没有彩灵，二没有血脉，三不是宝体，什么也没有……很普通……就像不是修行之人一样，身上甚至连一丁点灵息都没有……”
“我等也实在想不通他的肉身到底为什么会如此强悍。”
这个问题他们想不明白，慕容飞同样也想不明白，他沉吟片刻，问道：“你们说，我动用血脉之力与他交手的话，胜负几何？”
“这……”
面对这个问题，他身后的几人都不好回答，尽管他们很清楚慕容飞的血脉很强大，强大到可怕的地步，可关键是，那人的肉身究竟有多么强悍，谁也不清楚，就像无尽的死海一样，表面上风平浪静，可没有人知道这死海的尽头在哪里，更没有人知道这死海到底有多深。
“此人太过神秘诡异，不到万不得已，我等还是觉得莫要与他交手为好……”
“我等也是这么认为。”
“魏青魏大人向来低调谨慎，连他面对此人都保持沉默，我等认为……”
“哼！”慕容飞冷哼一声，睁开眼，想说什么，忽然意识到不对劲儿，因为刚才那古清风进入石门之后，好像……里面的机关并没有触发。
怎么可能！
慕容飞赶紧跑过去，石门里面的七八十个机关阵法仍旧完好无损，并未触发。
他是怎么过去的？
人呢？就这么消失了？
就在这时，三个人从另外一道石门里跑了出来，正是前去探查的紫云真人和秦万里与穆玉龙，三人发现所有人脸色都很难看，立即意识到有情况，再一看灵都派八位长老皆是七窍出血的跪在地上，不知是死是活，地上好像还有一滩模糊的血肉。
见此一幕，三人不由大惊。
“我们灵都派的长老怎么了？还有地上是谁的尸首？”
“是……是……是谷新谷公子的……”
“什么！”
穆玉龙等人惊骇，强忍着心头的震惊，问道：“谁干的？”
“是……是古清风！”
“古！清！风！”穆玉龙瞬间大怒，嘶声喊道：“他在什么地方？”
有人指向另外一道石门，穆玉龙想也没想立即冲了过去，只是刚踏入石门，大乾真人赶紧将其拦下：“穆公子，不可……”
“放开我！我要杀了那古清风！”穆玉龙怒瞪双目，发疯一样大声喊叫，周身三彩金光疯狂闪烁。
哗！
或许是他的灵力波动太过强大，顷刻间便将石门里面的机关阵法触发，一道接着一道，前后不到一个呼吸的功夫，七八十道机关阵法全部触发，各种阵法玄妙交织错乱，形成一道巨大的漩涡。
穆玉龙吓的赶紧后退，而后随手抓起一个人便仍了进去。
那人被卷入漩涡，连哼都没哼一声，直接被绞成了碎片。
“穆公子，你……你做什么!”
没有人想到穆玉龙为了试探这些机关的力量竟然……竟然会突然将一个活人就这么仍进去，大乾真人出言怒喝，只是穆玉龙并未理会，而是质问道：“大乾真人，有你在，我师弟谷新怎么还会被那古清风杀害！”
“老朽……老朽……”大乾真人心念如电，哀伤回应道：“对于谷公子的死，老朽也很痛惜，奈何老朽刚才破解机关时，消耗了大量灵力，致使金丹空虚，精神也疲惫不堪，根本无法……”
穆玉龙瞪着周围一百多人，嘶喊道：“那你们呢！”
“那古清风实力尤为强悍，我等根本不是对手……又怎敢……”
“一群废物，要你们何用！”
穆玉龙抽出飞剑，一剑挥去，当场就将十多人拦腰斩杀！

第136章 穿梭
谁也没想到穆玉龙会突然杀人，而且一剑斩杀十多人，反应过来后，场内一百余人吓的赶紧后退，他们深知穆玉龙的大自然三道金彩之力是何等厉害, 有人立即大喊道。
“大乾前辈，您是德高望重的前辈，我等信任您，才跟随您一同前来，难道您就任由穆玉龙滥杀无辜吗？”
“找死！”
穆玉龙挥剑欲要斩去，大乾真人瞬间闪身出现在他面前将其拦下, 喝斥道：“穆公子, 你这是做什么，杀害谷新的是那古清风, 又不是他们，你何必冲他们发火，你若要追究的话，那就杀了老朽吧！”
“哼！”
穆玉龙手持一炳飞剑，怒不可遏，站在那里，气势汹汹！
“谷新的死，老朽等人也无比痛惜，奈何先前老朽因破解机关阵法，消耗大量灵力，致使金丹空虚，不过你放心，待老朽稍加恢复，若是再遇见那古清风，老朽第一个出手将其抹杀, 为谷新报仇！”
大乾真人见穆玉龙的怒火开始平息, 又劝说道：“如今这洞府里面危险重重, 多一个人就多一份力量，还望你暂且先放下心中的悲痛。”
悲痛吗？
谈不上悲痛。
尽管谷新是他的师弟，但也只是名义上的师弟而已，两人的关系并不是太好，是同门师兄弟的同时，也是竞争对手，他之所以发火并不是悲痛，而是如今谷新死了，到时候师门追究下来，他必然受罚。
旁边，秦万里和紫云真人面无表情的站在那里，骄横的秦万里不会在乎这些人的死活，紫云真人也不会，哪怕是对面受到惊吓的一百多人望着地上被拦腰斩杀的十多人也是除了惊慌，并没有任何悲痛。
因为这是一个以实力为尊的世界。
而他们一个个都是修炼数百年的老油条，像这种事情每天每时每刻都在发生，他们见过太多太多，早已习惯，早已麻木，只要死的不是自己人，没有人会在乎其他人的死活，退一步来说，纵然死的是自己人，面对魏玉龙，他们又能怎样？
他们什么也做不了。
魏玉龙是乃大自然三道金彩的彩灵天才，实力极其强横，背后又是鎏金地界数一数二的灵都派，高手如云，可谓是要身份有身份，要地位有地位，又实力强大，谁又能将他怎样。
“秦万里，你不是说那古清风接不住你一招吗？”望着地上属于谷新的那堆血肉，冷静下来的穆玉龙仿若意识到什么，转身盯着秦万里，厉喝道：“如果真如你所说的那样，谷新实力或许不如你，但也绝对不可能轻易被古清风杀害！”
对面，秦万里不知何时又掏出那柄短剑用轻纱擦拭着。
说实话，这个问题他也很奇怪。
他与谷新交过手，知道谷新一普二金的实力也极其了得，在他想来，自己或许能够斩杀谷新，但也必然会付出相应的代价。
那古清风连自己一招都接不住，为何能将谷新杀害？
当然，心里虽然疑惑，表面上并没有流露出来，面对穆玉龙的质疑，他不动声色的回应道：“古清风接不住我一招，并不代表接不住谷新一招，你应该清楚，双重金彩毕竟是双重金彩与三重金彩根本无法相提并论，更不可同日而语。”
穆玉龙还想说什么，这时，紫云真人站出来，说道：“够了，这件事暂时到此为止，我们还是先进去吧。”
“紫云真人，刚才你们可曾探查到了什么？”
大乾真人询问，紫云真人看了看远处的慕容飞等人，示意之下，大乾真人走过去，拱手道：“慕容大人，可愿与老朽等人同行？若是慕容大人愿意加入我们的队伍，还请大人放下身份，与我等共进退。”
“呵呵……”
慕容飞微微摇着青玉扇，笑而不语，像似正在犹豫。
他猜测着可能是紫云真人找到了什么灵宝？
不过他自恃身份高贵，若是就这样答应的话，似乎面子上过不去，只是就在他犹豫的时候，大乾真人便说道：“想来慕容大人身份高贵，不屑与我等人同行，那我等就此别过。”
说罢，大乾真人便带着人匆忙离开。
慕容飞神情一下子阴冷起来，咬牙切齿的沉声喝道：“大乾这个道貌岸然的老东西！”
“少主，我等怎么办？”
慕容飞现在很后悔，虽然身边这些人各个都是高手，但对机关阵法并不是怎么精通，也怪来时太过匆忙，若是身边有一位精通机关阵法的高手，也不至于在洞府里面如此被动。
“走！跟过去，我倒要看看他们找到了什么宝贝！”
……
洞府之内。
古清风快步游走，穿过一道又一道石门，石门上的机关阵法或许能够让其他人止步，却是挡不住他，哪怕再玄妙的机关也无济于事。
古清风并没有直接前往中央大殿，而是不停的打开石门进入石室。
在进来的第一时间他便用神识仔细探查过，清楚的知道哪间石室里面有资源。
就这么一会儿的功夫，他已经进进出出三十多间石室，搜刮了不少资源，各种丹药，各种飞剑，还有一堆灵石、灵晶。
说起来这些东西在其他人眼里或许价值连城，在古清风眼里不过和垃圾一样，但他还是一件不剩的全部收入囊中，哪怕是一块灵石一颗晶石碎片也都没有留下。
倒不是他这人贪财。
说实话，他也不需要这些玩意儿。
之所以这么做，可能是从小养成的习惯。
他是孤儿，从小就知道生活不易，后来被云霞派逐出以后，一直都是一个人闯荡，曾经为了争夺一颗灵石不知道受了多少伤，为了抢夺灵宝曾经几次都险些丢掉小命儿，所以，一直以来他都很珍惜资源，哪怕再没用用再不值钱的资源也不会浪费。
即便再他最辉煌的时候，问鼎九幽大帝之后，也未曾浪费过任何资源，如若不然上次在那个洞府的时候也不会小心翼翼一颗一颗的将那些灵晶碎片捡起来。
想起之前那个洞府，古清风就不由陷入沉思，上次在那个洞府发现不少紫金天照晶的碎片，那玩意儿蕴含很精纯的太阳之灵。
而在这个洞府里面却发现了很多蓝蕴凝霜晶。
紫金天照晶里面蕴含的是太阳之灵，而这些蓝蕴凝霜晶里面蕴含的则是太阴之灵。
想到两座洞府的联系，还有云霞派的炎阳之心，与冰玄派的冰玄之心。
这其中到底有着怎样复杂的关系，古清风一时间也理不清。
像这种苦恼的问题，若是想不通，他便懒得细想，此时此刻正在专注破解着一道石门上的机关阵法，刚才用神识探查的时候，石门后面有着极其浓郁的太阴灵气，不知道会是什么宝贝。
就在他破解的时候，一个人闯了进来，是一个身披袈裟正啃着美味的胖和尚。
正是不二。
不二和尚瞧见古清风时，先是一愣，而后嘴里不知道嘟囔了一句什么，像似很不情愿在这里看见古清风，只是当他走过去，看见古清风顷刻间打出数百道灵诀时，顿觉头皮一阵发麻。

第137章 活该牛逼
不二和尚拥有大佛缘。
这玩意儿不是资质好，悟性高就能得到，更非气运，也非机缘，而是上辈子修来的福气。
更何况不二和尚的大佛缘还是传说中的佛诏。
这玩意儿称之为大佛缘中的大佛缘都不夸张, 莫说这方世界，纵然是三千大世界亿万之人，也没有多少能得到佛诏之人。
不二和尚既有佛缘，又得佛诏，只要法眼一看，寻常之人在他眼中毫无秘密可言。
不管你是轮回转世之人, 还是夺舍重生之人都不例外。
然而。
不二和尚却是看不透古清风，哪怕一丁点也看不透, 不管他的法眼开几次，看不透就是看不透，正因为看不透，所以，他才知道古清风的恐怖。
只是究竟有多么恐怖，他心里并没有多少概念，此刻看见古清风抬手间五指掐动，顷刻便是数百道灵诀，即便先前知道古清风非比寻常，此刻也禁不住倒吸一口冷气，那一道道灵诀，无不是包罗万象，蕴含大自然数之不尽的玄妙，仿若整个大自然的玄妙都被他早已参悟透彻一般。
这家伙，他娘的到底是个什么鬼？
不二和尚摇摇头，想不通, 也想不明白。
砰的一声, 石门打开，古清风推门而入, 不二和尚张望过去，石室里面是一座宽敞的大殿，大殿之内尽是迷雾。
这是……太阴灵气！
好家伙！
好精纯的太阴灵气！
若是吸纳一口，将其炼化可抵数年苦修。
然而，更让不二和尚吃惊的是，大殿里面竟然散落着大量手指般大小的碎片，这些碎片像晶莹剔透泛着淡淡的蓝色，就像冰晶一般绚丽。
这是蓝蕴冰霜晶的碎片！
而且满地都是，数都数不清！
好家伙！
只是如此吗？
不！
在大殿的正中还散落着一颗颗拳头大的晶石，看起来有数百颗的样子。
这是蕴含太阴灵气的蓝蕴冰霜晶。
如果只是如此的话，还不至于让不二和尚这位得到佛诏之人目瞪口呆，实则是在大殿的正中还有一座一人多高的冰雕之树。
这他娘……他娘的难道是太阴种子温养成长出来的蓝蕴冰霜之树吗？
是了！
一定是！
不然大殿里面不可能蕴含如此精纯的太阴灵气，更不可能凝衍出这么多蓝蕴碎片，而那些拳头大的蓝蕴冰霜晶也都是这颗蓝蕴之树结出来的。
好东西啊！
难得的好东西啊！
不二和尚没有多想，大步一跨，缩地成尺，直奔那座蓝蕴冰霜之树，只是他刚冲进去，只见古清风大手一挥，那座蓝蕴冰霜之树顷刻间被他收入囊中。
娘的！
不二和尚内心大骂，既然失去了蓝蕴冰霜之树，他并没有气馁，心念一动，一甩手，欲要将地上散落的这些蓝蕴冰霜晶卷走，只是他念头刚动，还未出手的时候，古清风大手一挥，又抢先一步将那些蓝蕴冰霜晶收入囊中。
我草！
不二和尚气急败坏，又赶紧去抢夺满地的蓝蕴冰霜碎片，可惜，念头刚起，古清风大手一挥，满地数之不尽的蓝蕴冰霜的碎片再次被他收入囊中。
不二和尚心里那个恨啊，恨的牙根直痒痒，如果换做其他人，他早就将裤腰带上的双锤捞出来开始破戒砸人，可是面对古清风，他不敢。
他忍着。
蓝蕴冰霜之树没了，忍着。
蓝蕴冰霜晶没了，再忍！
蓝蕴冰霜碎片没了，还忍！
还好，大殿里面还充斥着精纯的太阴灵气，虽然比不上那些蓝蕴冰霜的大树与晶石，可有总比没有强吧。
当不二和尚正欲运转自己最拿手的吸纳法门时，令他感到天旋地转的一幕发生了，只见那古清风微微一闭眼，猛然一吸，周身亿万毛孔尽数打开，似若亿万漩涡般，顷刻间将大殿里面无比精纯的太阴灵气抽了个干干净净。
很干净，干净的莫说太阴灵气，纵然是空气都他娘的被抽的一干二净。
许是这一幕太过惊世骇俗，不二和尚愣在那里，瞪着双眼，如见神灵一般，噗通一声一屁股坐在地上，显然，被吓的不轻。
佛祖在上。
这家伙……这家伙到底是一个怎样恐怖的存在啊！
这他娘可是无比精纯的太阴灵气啊！
寻常之人莫说吸纳，纵然侵染，都会被冻成冰棍。
哪怕吸纳一口，没个百八十年也炼化不了。
不二和尚琢磨着以自己的本事，这么多太阴灵气光是吸纳也得几个月。
而他呢。
一个大吸纳下去，把大殿里面的太阴灵气抽的干干净净。
抽完之后，就像没事儿人一样，脸不红气不喘，仿若吸纳的不是太阴灵气，只是吸纳了几口空气一样。
这也……这也太变态太恐怖了吧！
眼看古清风转身就要离开，不二和尚一骨碌爬起来，喊道：“等等！”
古清风止步，眉头一挑，眯眼瞧着他，随口问道：“怎么着？”
“小僧……小僧不想怎么着啊……”
不二和尚哭丧着脸，样子既可怜又无奈，道：“再说了，您是爷，是顶天立地的大爷，小僧也不敢怎么着啊……小僧的意思……大爷您吃肉，给小的留口汤喝行不行……小僧进来一趟也挺不容易的，跑了这么远，您老好歹给留口汤让小僧解解馋也行啊……”
“要什么？要多少？”
“这个……”不二和尚揉着下巴，他想要那座蓝蕴冰霜之树，当然，他也知道自己只能想想而已。
要不，要几颗蓝蕴冰霜晶？
那玩意儿也没多少。
他给吗？
万一开口之后，惹毛了这位大爷怎么办。
咱有不死金身。
可咱的不死金身对这位爷管用吗？万一到时候金身也扛不住怎么办？
那岂不是完蛋了？
要不试试？
还是算了。
这爷是佛又似魔，非佛又非魔，鬼知道是他娘什么样的存在。
还是不要试了。
思来想去，不二和尚琢磨着还是稳妥点吧，不敢开口要太多，探着脑袋，试着问道：“要不……就给小僧一些碎片吧？”
“一些？”
古清风一问，吓的不二和尚心里咯噔一下，赶紧改口：“要不……给点就行了……”说罢，又有些担忧，再次改口：“给三十颗……要不？一二十？给个七八颗也行……”
“你这小和尚倒是挺有意思。”
古清风随手一甩仍出来一堆碎片和几颗蓝蕴冰霜晶，而后便转身走了，只留下一脸吃惊的不二和尚，他可没想到古清风会这么慷慨不但给了自己这么多碎片，还有几颗蓝蕴冰霜晶。
这……
好人啊！
“大爷，您是好人，佛主会保佑你的！”
不二和尚拿起一颗碎片仍进嘴里嚼了嚼，点点头，称赞道：“不错不错，味道真不错……”望着古清风消失的背影，不二和尚一边吃着蓝蕴冰霜晶，一边呢喃自语道。
“像这种慷慨的大爷，活该人家一辈子牛逼啊！”

第138章 古大爷
这座洞府里面有很多大殿。
每一座大殿都有四道石门，每一道石门后面都是一间石室。
此时此刻，在一座大殿的一间石室里面，一百多人正蹲在地上小心翼翼的捡取着一些蔚蓝色的米粒儿，每一颗都晶莹剔透泛着蓝色微光, 地上有不少，看样子有百余颗。
“大家捡的时候一定要小心才是，这些颗粒像似刚刚爆炸不久，里面蕴含的太阴灵气非常不稳定，大家一定要小心谨慎。”
大乾真人捻着下巴的胡须，一边指挥着众人, 脸上洋溢着得意而又满足的笑意。
不止是他，场内所有人都一样，紫云真人是, 秦万里是，哪怕是先前因为谷新之死而愤怒的穆玉龙此刻也一扫阴霾，英俊的脸上流露着兴奋的色彩。
的确。
能找到这么多蓝蕴冰霜晶的颗粒，绝对不枉此行。
尽管每一颗都如米粒大小，可这东西毕竟是蕴含太阴灵气的蓝蕴冰霜晶。
所有人都知道，太阴灵气是何等珍贵。
而蕴含太阴灵气的蓝蕴冰霜晶更是无价之宝，毫不夸张的说，纵然只是米粒大的蓝蕴冰霜晶也是价值连城，因为这东西实在太珍贵太稀有了，其内蕴含的太阴灵气用来淬炼金丹再也合适不过，天下伪金丹之人多的数不清，所以造就了天价太阴灵气。
“诸位，如何？”
大乾真人面带笑意，道：“跟随老朽前来，得到如此之多的蓝蕴冰霜颗粒, 可否满意？”
紫云真人, 秦万里皆是点头应是, 脸上流露着无法掩饰的兴奋。
“好是好。”
穆玉龙传音密语道：“不过僧多肉少，颗粒不过一百多颗，若是平分的话，一人能不能分到一粒还未知，不如我等……将这些人……”
秦万里擦拭着手中的冰霜短剑，听见穆玉龙这话时，眼中寒光一闪，点点头，传音密语回应道：“我赞成，像蓝蕴冰霜颗粒这等珍贵的好东西给了他们等于浪费。”
紫云真人并没有回应，像似正在犹豫。
“使不得。”大乾真人赶紧传音回应：“此次洞府之行乃是老朽主持，若是将他们杀害的话，那老朽的名声可就毁了……”
穆玉龙阴测测的说道：“大乾前辈，我们可以做的神不知鬼不觉，到时候出去，我们便说他们所有人都遭遇机关便是了……我不说，你不说，谁又知道呢。”
秦万里笑的亦很阴险：“不如说他们全部被那姓古的杀害，到时候我等出来作证，呵呵……”
“好办法。”穆玉龙笑道：“谷新之死，我正愁不知如何向师门交代呢，不如将这些人的死也嫁祸到那姓古的身上，到时我会亲自动手将其抹杀。”
见大乾真人和紫云真人都有些犹豫，穆玉龙又说道：“这可是蕴含太阴灵气的蓝蕴冰霜颗粒，实在太珍贵了，炼化一粒都能抵得上苦修数月，若是我等平分的话，一人最少能够分到三十颗，呵呵……大乾前辈，您意下如何？”
“这……”
大乾真人捻着下巴的胡须，思前想后还是觉得不妥，道：“若是洞府没有其他人这么做倒也无妨，只是洞府里面还有慕容飞与魏青，这件事怕是瞒不住他们……”
顿了顿，大乾真人又道：“更何况，洞府还有很多石室我们没有探查，尤其是那道石门，老朽总觉得里面应该有什么好东西。”
说着话，大乾真人看向对面的那道白色的石门，石门上面印着一副玄妙的图案，那是一种阵象，只可惜，他看不懂，也不知是什么机关阵法，其他人石门上的机关大多数都历经岁月流逝，要么是结构不完整，要么是玄妙不在，破解起来并不难。
唯独这道石门上的机关阵法不管是结构还是玄妙都依旧完整，由此可以推断，里面的阵眼绝对有好东西！
“可惜！可惜……这机关阵法太过玄妙，老朽生平未见，亦不知其中玄妙，唉……”
这时，大殿里面的一道石门突然泛起光华。
“不好！有人在破解老朽的机关！”
在这座大殿里面发现蓝蕴冰霜晶石的颗粒之后，大乾真人就第一时间将进来时打开的那道石门重新布置了机关，此刻石门上的机关阵法光华闪烁，显然有人正在破解。
只是当他正欲赶过去的时候，石门发出一阵噼里啪啦的脆响，机关阵法彻底被破解。
“机关被破解了，大家快守住这里！”
大乾、紫云、秦万里、穆玉龙赶紧撤回来，守住那间发现蓝蕴冰霜晶颗粒的石室。
嗡的一声，石门被推开，两个人走了进来。
一男一女。
男的俊朗，神情凝重，女的靓丽，神情讶然。
不是别人，正是魏青与青柠。
“原来是魏青魏大人与青柠真人。”大乾真人站出来，说道：“想来两位应该知道洞府的规矩。”
“莫要紧张，我懂规矩。”
魏青淡淡的说了一句，旁边的青柠看了一眼石室里面洒落的一些蓝蕴冰霜晶的颗粒，颇为惊讶，但也只是惊讶而已，并没有其他。
这时，又有一人走了进来，是一个身披袈裟，腰挂双锤，正在啃着美味的胖和尚。
正是不二。
不二和尚刚一进来，瞧了瞧魏青，又瞧了瞧大乾等人，笑道：“哟呵，看样子找到好东西了啊，嗯？蓝蕴冰霜晶的颗粒？这么多？不错不错……诶，不要紧张，老衲是老实人，不会跟你们抢的。”
“谅你也不敢！”
秦万里不屑的冷哼一声，虽然周边地界传言不二和尚身上有诅咒，打了他就会倒霉，不过他并不放在眼里，也不信这些，既然魏青没有抢夺的意思，大乾等人心头悬着的一颗石头也都落下。
此间。
魏青安安静静的站着，从进门那一刻，他就一直盯着那道白色石门上的玄妙阵象，皱着眉头，像似在疑惑什么。
不二和尚也瞧了瞧，而后走过去，对着魏青说道：“是不是觉得眼熟啊？”
嗯？
闻言，魏青心头不由一惊，不动声色的望着不二和尚，凝声道：“什么意思？”
“嘿嘿！”
不二和尚提着一条美味烤肉，狠狠的从上面咬下一口肉，嚼了嚼，眯眼笑着，却是不语。
这时，穆玉龙冷冰的声音突然传来。
“你们可曾见过那姓古的？”
“姓古的？”不二和尚用袖子抹了抹嘴角的油腻，问道：“你说的可是那位古大爷？”
“你见过他？他在什么地方？”
“见是见过。”不二和尚好奇问道：“你找那古大爷做什么？”
“他杀了我师弟！”穆玉龙愤然道：“我要将他碎尸万段！”
“你师弟？”不二和尚挠挠头，显然不知道穆玉龙的师弟是哪颗葱，他不知道并不代表其他人不知道，听见穆玉龙这话时，魏青眉头不由动了动，但也只是如此而已，而青柠则是神情大惊，骇然道：“谷新死了？被……被古清风杀了？什么时候的事情？”
穆玉龙玉龙冷哼一声，盯着不二和尚，问道：“你在什么地方见过那姓古的？”
“你找古大爷干啥啊？”
“我！说！过！我要将他碎尸万段！”穆玉隆一字一顿冷厉凝喝。
“老衲不认识你师弟，也不知道你师弟是谁，不过呢……”不二和尚将手中的美味啃完之后，又从储物袋里捞出来一颗不知被烤的红彤彤的猪头，一嘴下去便将猪鼻子啃了下来，乌拉拉说道：“你如果想找古大爷报仇的话，老衲劝你还是算了……古大爷可不是你能招惹的，你惹不起那位爷。”
“笑话！”穆玉龙恼羞成怒，厉喝道：“整个鎏金地界还没有我穆玉龙惹不起的人！”

第139章 谁动一下我要他的命（第二更）
不二和尚瞧着他，摇摇头，一副懒得搭理的样子。
“那古清风无非是肉身强悍而已。”秦万里一直用那块泛着流光溢彩的轻纱擦拭着手中的短剑，傲然道：“我说过，他连我一招都接不住……”
“你们这些小棒棒儿, 让老衲怎么说你们好呢……不就是开出点大自然金彩吗？一个个牛气哄哄的，一副天老大你老二的样子，在其他人眼里，甚至在老衲眼里，你们的三重大自然金彩很牛，不过在古大爷的眼里, 老衲琢磨着那可能就是个屁！”
秦万里眼中寒光闪烁，冰冰的说道：“我看你是找死！”
“老衲死不死不知道，不过你们这些小棒棒若是敢去找古大爷的麻烦, 老衲敢保证，你们谁也活不了。”
不二和尚笑嘻嘻的瞧着秦万里，说道：“还有你也甭说古大爷接不住你一招，有没有这回事儿，老衲不知道，即便有的话，老衲琢磨着，以古大爷的本事，人家可能压根就懒得跟你这种小棒棒一般见识。”
“不知道死活的东西！”
哗！
秦万里周身三彩金光闪烁，一副杀气腾腾的样子，若非他的师傅紫云真人拦着，怕是会毫无不犹豫的出手将这不二和尚抹杀，他才不信有什么诅咒。
“就凭你？”不二和尚不屑的切了一声，伸出光秃秃的脑袋，挑衅道：“甭憋着, 来, 对着老衲脑袋……来……来！”
“你以为我不敢杀你？”
秦万里大为震怒, 只是这时, 一个人出现走了进来。
那是一个身着白衣，英俊挺拔的年轻男子，没有蓬勃的朝气，只有沉寂的暮气。
一张冷峻的脸庞上，似若没有什么情绪色彩，很平淡。
一双深邃的眼眸平淡无华，如无尽深渊般幽静，又如无边死海般幽寂。
黑色长发随意散在后面，缓步走来之时，几率发丝在额前微微飘动。
是他！
古清风！
人的名儿，树的影儿。
今时今日，没有人可以忽视这男子的存在，没有人。
不二和尚不敢。
魏青不敢。
青柠不敢。
而守在那间石室前面的大乾真人、紫云真人，秦万里、穆玉龙皆不敢。
“古！清！风！”
见到古清风时，穆玉龙双目之中杀机昂然，周身三道金色彩光如火焰般熊熊燃烧。
“穆公子！切勿动怒，我们这里还有不少蓝蕴冰霜晶的颗粒没有捡起来，而魏青又在这里虎视眈眈，还有没有出现的慕容飞不可不防啊，穆公子莫要因小失大才是，一切待我等将蓝蕴冰霜晶弄到手再说也不迟！”
见穆玉龙动怒欲动手，大乾真人赶紧将其拦下，传音密语劝说的同时也是一脸愤然的盯着古清风，先前之时，古清风当着那么多人的面怒斥他，大乾真人亦是怀恨在心。
若是可以的话，他也想将这男子斩杀，以泄心头之恨。
不过他深知这个时候必须冷静，先将价值昂贵的蓝蕴冰霜晶的颗粒弄到手再说。
当然，他劝说并不止是因为如此，而是先前古清风抹杀谷新的时候，他曾施展音威试探，古清风一点也没有受到影响，这让他不得不忌惮。
与此同时，紫云真人也在劝说着自己的徒弟秦万里。
说实话，在云霞派时她就一直没有明白当时的古清风到底是故作镇定还是真的无畏无惧。
后来得知谷新被杀之后，她怀疑古清风应该不是故作镇定。
毕竟谷新拥有一普二金，或许比不上秦万里，但也绝对差不了哪去，古清风既然能够将谷新抹杀，也绝对不可能挡不住秦万里一招，由此可以推断，古清风当时在云霞派的时候，绝对不是故作镇定。
紫云真人知道自己的徒儿向来心高气傲，为人狂傲而又自负，她担心秦万里想证明自己再次动手，所以立即劝说。
穆玉龙似乎听从了大乾真人的劝说，不过，秦万里似乎并没有听从他师傅紫云真人的劝说。
当古清风出现那一刻，秦万里那双冰冷的眼眸中就闪过一抹傲然的怒意，嘴角噙着冷笑，凝声厉喝道：“给我站住！”
此间，古清风并未理会，继续缓步前走着，甚至连瞧也未曾瞧秦万里一眼，而是望着对面那道白色石门上的阵象。
“我的话你没有听见吗？”秦万里不知什么时候将手中那块流光溢彩的轻纱收了起来，见古清风无视自己，他的声势突然变大：“给我站住！”
可惜，没有人理会他。
旁边，紫云真人传音劝说：“徒儿，你做什么！我说过暂且不要理他！”
大乾真人也劝说道：“秦公子，蓝蕴冰霜晶重要，莫要因小失大啊，而且这古清风神秘诡异，高深莫测，秦公子切莫贸然行事。”
神秘诡异？
高深莫测？
秦万里不是傻子，他知道古清风既然能够杀害谷新，绝对不是泛泛之辈。
难道在云霞派的时候，他真的隐藏了实力？故意迷惑我？
不知道。
这个问题他也想不明白。
大乾真人和紫云真人劝说着，而秦万里不为所动，只是死死盯着古清风，他的自尊，他的傲气，他的张狂不允许别人无视自己，绝对不允许，尽管眼前这个白衣男子神秘诡异，他也不允许。
“给我站住！”
秦万里再次出声喝斥。
然。
古清风依旧连瞧也未曾瞧他一眼，继续前走着。
秦万里心头之怒火冒三丈，特别是看见对面的不二和尚摇头叹息，一副很失望的样子。
这让原本就恼羞成怒的秦万里更加无法忍受，顿觉颜面受辱，唰的一瞬间，脸色煞白，双目闪着惊涛怒火，咆哮道：“我让你站住！”
哗！
他的周身三道大自然金彩疯狂闪烁，如熊熊烈火，肆意燃烧，嗖的一声，只见他手持那柄寒冰短剑袭了过去！
他的速度很快，快的让大乾、紫云真人都没有反应过来，几乎眨眼而至。
在秦万里想来，即便这古清风真的神秘诡异，真的高深莫测，自己就算真的不敌，也绝对能够抽身撤离，更何况那边还有自己的师傅，还有大乾这么多人，凉这古清风也不敢奈何自己。
眼瞧着那柄寒霜短剑就要刺中古清风的脖子，秦万里的眼中闪烁出傲然而又得意的目光。
似乎，古清风并未察觉，非但没有瞧过来，甚至连脚下都没有停止。
那柄寒霜短剑越来越近，秦万里的心头也越来越激动，只是突然间，两根手指夹住了他手中的冰霜短剑。
手指是古清风的，秦万里甚至没有看清古清风是什么时候出手的。
是的。
他没有看清，谁也没有看清。
古清风的脚下依旧没有停止，他继续前走着，只是用两根手指夹住剑尖，也不见他有什么动作，啪的一声，那柄寒霜短剑顷刻间粉碎。
“什么！”
秦万里大惊失色，这一刻他终于知道了那个一直让他纠结的问题，在云霞派时古清风究竟是故作镇定还是无所畏惧。
这一刻他知道了。
他终于知道了。
当时的古清风不是故作镇定，而是真的无所畏惧。
他知道了，他后悔了，但却已经迟了。
正当他抽身欲要逃离的时候，古清风一把掐住他的脖子，抬起右臂，五指张开，掌如山岳，气盖山河，浩瀚之势如苍穹般压下，一巴掌扣在秦万里的天灵盖。
砰的一声！
秦万里周身的大自然三彩金光顷刻间被震的烟消云散，整个人如遭雷击，毛发根根竖起，皮开肉绽，头破血流，七窍出血，双膝砸在地上当场粉碎，跪在地上。
而这其间，古清风连瞧也未曾瞧他一眼，甚至当秦万里袭来的时候，他脚下都没有停止，一巴掌下去，秦万里跪在地上，他继续向前走着，见此一幕，大乾真人、紫云真人无不吓的面如死灰，本能的运转灵力，周身光华闪烁。
“谁敢动一下，我要他的命！”
古清风继续前走，没有看他们，只是说了一句话。
声音很平静，真的很平静，没有丝毫情绪色彩。
然而，就是如此平静的一句话，吓的场内一百多人，有一个算一个都不敢动，不管是连开三道大自然金彩的穆玉龙，还是一颗金丹精纯无比的紫云真人，乃至渡过寿劫修炼千年的大乾真人都不敢，连同之前在那里小心翼翼捡取着蓝蕴冰霜晶颗粒的人也都如雕像般愣在那里，不敢动，不敢说话，甚至不敢呼吸。
今日两章连更！！！！而且待会儿还有两章……求票！！疯狂求票！！！求推荐票！！周一了要冲榜！大家帮帮忙！！！！！

第140章 一人一颗给我滚
望着跪在地上，七窍出血，头破血流的秦万里。
这一刻，场内所有人都屏住了呼吸，一颗心脏禁不住颤抖着。
仅仅一个照面, 秦万里就跪了，是死是活没有人知道，更没有人敢去查看。
秦万里可是连开三彩，而且还是大自然三道金彩的天才啊！
实力之强，纵然是紫云这等精纯金丹真人都不敢自称能够将其打败，哪怕是大乾这等修炼千余年渡过寿劫的精纯金丹真人也是如此。
然而，就是这等强横的一个天才，面对那古清风却是如此不堪一击。
这不仅让人联想到秦万里先前说过的一句话, 他说古清风接不住他一招。
之前很多人都信以为真。
直至亲眼目睹这一幕，所有人才知道，不是古清风接不住秦万里一招，而是秦万里接不住古清风一招。
究竟是秦万里太弱了，还是古清风太强了？
这个答案所有人都知道，只是没有人敢相信，更没有人敢接受，因为太诡异，太不可思议，也太匪夷所思，诡异的即便是亲眼所见，亦如梦似幻，觉得很不真实。
穆玉龙是，紫云是，大乾是。
不远处站在魏青身旁的青柠亦是如此，她知道古清风很恐怖, 路上之时魏青曾经不止一次告诫过, 只是古清风究竟有多恐怖, 魏青没有说, 青柠也不知道。
尽管她心里早已知道古清风很恐怖，但还是被刚才的一幕吓的一张俏脸尽是惊恐。
那白衣男子就这么走过去，其间未曾止步，走至那道石门前面，这才驻足。
他站着，双手负在身后，望着石门上那道玄妙的阵象。
就这么望着。
一句话也不说。
不说话的古清风并不可怕。
沉默的古清风才是更恐怖。
只是没有人知道，此间他究竟是不想说话，还是沉默。
此间，大殿之内，一片静寂。
静是幽静。
寂是沉寂。
幽静的让人忘记了时间，沉寂的让人仿若坠入恐惧之中。
时间一点一滴的过去。
没有人知道过去了多久，那白衣男子忽然转过身，走向另外一道石门，他抬手间，五指掐动，浑浊的光华宛如电光火花般在指尖噼啪作响，一道道玄妙的灵诀凝衍而出。
这些灵诀是什么，不知道的人看不懂，如精通机关的大乾真人，他不懂，哪怕一道灵诀也看不懂。
他不懂，并不代表其他人不懂。
场内有两个人能看懂，一个是不二和尚，另外一个则是魏青。
不二和尚没有再啃美味，咧着嘴，瞪着眼，如见鬼神。
魏青也在看，但嘴角却在抽搐着。
不懂的人不懂，看懂的人却在害怕。
魏青能看懂，也看的出来，古清风凝衍的灵诀，似阴阳在颠倒，似五行在衍变，似八卦在推衍，又似九宫在错位……仿若大自然诸般玄妙在他手中翻手为云覆手为雨。
越看，他的脸色就越难看，眼中的惊恐就越浓郁，心脏跳动的就越快。
很快，他闭上眼。
不敢再看了。
因为太恐怖了，恐怖的让他的灵魂都在颤抖着。
这一刻，他在内心发了一个誓言。
以后就算去招惹天王老子，也绝对不去招惹古清风。
绝对！
石门之前，古清风五指一弹，瞬间数百道灵诀凝衍而出，石门上的机关阵法瞬间破解。
石室里面散落着一些蓝色米粒，满屋都是，看样子和之前大乾真人打开那间石室差不多。
古清风望着地上的蓝色颗粒，而后五指再次掐动，又是数百道灵诀打出来，地上散落的诸多蓝色颗粒顿时凝聚起来，而后在地上形成一个蔚蓝色玄妙的图案。
转身。
古清风又向对面的一间石室走过去，而大乾等一百余人正守在这里。
当古清风走过去时，大乾等人吓的魂飞魄散，满脸铁青，没有人敢挡路，古清风转过身的时候，大乾等人立即让开。
古清风望着石室里面只剩下少许的蓝色颗粒，转过身，一双幽暗眼眸横扫开来，静寂的目光划过每一个人的脸庞，淡淡的说道：“把石室里面的颗粒给我交出来。”
众人你看我，我看你，哪敢迟疑，赶紧将手里的蓝色颗粒小心翼翼的放到石室里面。
“阁下……”大乾真人颤颤巍巍的说道：“阁下，这是老朽……这是我等辛苦得来的，您……您不能不守规矩……”
当古清风的目光落在他身上时，大乾真人再也不敢说下去。
“我再说一遍，把石室里面的颗粒给我交出来。”
声音很平静，依旧没有任何情绪色彩，无悲无喜，无怒亦无愤，很静。
然而，就是这种平静，传入众人的耳中，却如死神之音一样，令人禁不住的恐惧。
大乾真人不敢再犹豫，老老实实的将手里的蓝色颗粒小心翼翼的放在石室里面。
而后紫云真人也颤颤巍巍的交出来。
“你！”
古清风一手负在身后，一手指向一个人。
是穆玉龙，他抬起头，英俊的脸庞上面如死灰，正欲说什么，突然一股庞大的吸力将他吸了过去，穆玉龙还不知怎的回事，下一刻便发现自己已经出现在古清风的面前。
古清风扣着他的手腕，猛然一翻，咔嚓一声，穆玉龙的手腕断裂，张开手，掌心是二十多颗蓝色颗粒。
古清风将蓝色颗粒收了起来，一甩手反掌击在穆玉龙的胸膛，砰的一声，穆玉龙顿时如断了线的风筝一般横飞出去，砸在墙壁上，摔在地上，口耳鼻中皆溢出鲜血，他试着爬起来，哇的一声，吐出一滩鲜血，趴在地上，再也动弹不得。
古清风将掌心的蓝色颗粒洒落在石室里面，而后掐动灵诀，光华闪过，诸般蓝色颗粒在地上凝衍出一副蔚蓝色玄妙的图案。
与此同时，嗡的一声闷响，正殿的那道白色石门缓缓打开。
古清风抬脚走过去的时候，一甩手，一百多道光华洒落在大殿上，众人张望过去，这是一百多颗蓝色碎片，每一颗都有食指大，晶莹剔透似若冰雕，其内蕴含着精纯的太阴灵气。
这难道是……难道是蓝蕴冰霜碎片？
这一颗碎片可要比刚才他们捡取的那些颗粒值钱的多的多。
怎么回事？
他为什么这么做？
没有人知道。
当古清风走进那道白色石门的时候，他那沉寂而又平静的声音缓缓传来。
“一人一颗，拿着给我滚！”
今日第三章，求票！求票！！！！

第141章 原则（第四更）
这是一座仿若冰雕一样精美的大殿。
不管是四周墙壁还是地板与顶部皆是晶莹剔透的冰晶，大殿里面空荡荡的，什么也没有，唯有正中央处有一口井，井约一米左右, 井内充斥着太阴灵气，井口漂浮着一颗拳头大的冰晶。
这口井，是乃整座洞府的根源所在，又称洞府之眼。
那颗拳头大的冰晶是什么，古清风看不出来，不过可以肯定, 并不是蓝蕴冰霜晶。
这颗冰晶微微漂浮着，若隐若现, 若有若无，时而模糊，时而扭曲，仿若正在凝衍着。
古清风缓步走去，刚要伸手将这颗冰晶拿出来的时候，冰晶突然剧烈颤抖起来，就像即将爆炸一样，他赶紧又将手抽了回来。
祭出神识小心翼翼的探查过去，这玩意儿的确正在凝衍着什么，现在很不稳定，轻轻一触可能就会炸裂。
嗯？
正探查着，古清风眉头不由一挑，因为他发现洞府之眼里面好像有什么东西。
刚一探查，冰晶再次剧烈颤抖起来，古清风旋即将神识收了回来，不知道洞府之眼里面究竟是什么, 似乎和这颗冰晶有关？
不清楚。
他就是这么站在, 等待着, 观察着。
大殿的外面。
大乾、紫云等一百多号人仍旧愣在那里, 望着地上洒落的一百多颗蓝蕴冰霜晶的碎片，像似不敢相信自己的眼睛。
的确。
当古清风向他们索要蓝蕴冰霜颗粒的时候，他们以为古清风是要抢夺，可怎么也没有想到抢夺之后，他竟然又仍了一百多颗蓝蕴冰霜晶的碎片，这可要比那些颗粒价值高的多啊。
“你们一个个还愣着做什么。”
不二和尚啃着美味瞧着众人，说道：“人家古大爷是一个讲究的主儿，拿你们一些颗粒，还你们一人一颗碎片，这是给你们脸呐，别不知道兜着，赶紧走吧。”
不远处，魏青站在那里，其他人或许不清楚古清风明明拥有这么多蓝蕴冰晶的碎片，为何还要向这些人索要颗粒，但是他知道原因，这些颗粒虽然只是蓝蕴冰晶的颗粒，却是蕴含着一种机关玄妙，而这些玄妙正是打开白色石门机关的秘钥。
这些颗粒在这些人手中没有什么价值，但在古清风手里却是价值极大，收了颗粒又给了这帮人一些碎片，显然，他是一个有原则的人。
仇是仇。
怨是怨。
我既然拿了你的东西，便也不会白拿，十倍还给你。
当然，这只是原则而已，确切的说是一种恩怨分明。
拿你东西，我十倍还给你。
但也只是仅此。
并不代表他心善，更不代表他不会杀你，而他刚才那句话的意思再也明白不过，拿着东西滚，不滚就留下等死。
场内一百多人将地上的蓝蕴冰晶颗粒捡起来，看了看跪在地上的秦万里，又看了看墙角趴在那里的穆玉龙，哪还敢停留，赶紧离开。
就在众人纷纷离开的时候，一行八九人走了进来。
为首的是一位手持青玉扇的英俊男子，后面跟着四位老者，四位中年男子，这些人看起来给人一种很阴森的感觉。
不是别人，正是慕容飞等人。
“这里发生了什么事？”
慕容飞询问，却是无人回应，而后他像似发现了什么，轻咦一声，一个箭步穿过白色石门，踏入这座冰雕般的大殿，看见古清风时先是一惊，当看见洞府之眼里面漂浮正在衍变的冰晶时，一双眼睛顿时闪烁起精光溢彩。
大殿外面，一百多人差不多该走的都走了，紫云真人看了看秦万里，虽然还活着，但也只是活着，浑身经脉尽断，丹田崩溃，根基被毁，修为也尽数溃散，差不多已是废人。
当她带着秦万里正要离去的时候，耳边传来一道传音密语。
“紫云真人，难道我等就这么走了？”
声音来自大乾真人，所有人都走了，唯独他没有，本来他也准备离去，只不过当慕容飞出现的时候，他又犹豫了。
紫云真人密语回应道：“那古清风实力诡异至强，不走难道留下来等死吗？”
“此话差异。”
大乾真人捻着下巴的胡须，一双浑浊的眼睛望着那道石门里面，传音回应道：“老朽刚刚用神识进去探查过，里面有好东西，而且现在慕容飞也来了……我等或许不是古清风的对手，可这里还有慕容飞与魏青。”
“你的意思是……要出手抢夺？你不想活了吗？那古清风既然一招能将万里打成这样，我们二人绝对不是他的对手。”
“紫云真人，你没有明白老朽的意思……”
大乾真人假装被吓破胆儿的样子，装模作样的颤颤巍巍站起身，一边传音回应道：“老朽并没有出手抢夺的意思，不过……我们可以静观其变，正所谓两虎相争必有一伤，鹬蚌相争渔翁得利，若是老朽猜测不错话，待会儿慕容飞一定会与魏青联手出手抢夺，到时……呵呵，我等就在这里等着，然后见机行事，若是有危险，我们便走，若是他们两败俱伤的话……你我二人岂不是……”
“这……”
紫云真人被吓破了胆儿，不敢再有任何非分之想，望着手中这颗蓝蕴冰霜晶的碎片，有些犹豫，见此，大乾真人继续劝说……
其实，大乾真人猜测的并不错，慕容飞在踏入这座冰雕大殿之后，便第一时间传音给魏青，他不知古清风实力有多么强横，所以心里也比较忌惮，若是能拉上魏青联手的话，也多一层胜算，只可惜当他开口的第一时间就遭到魏青的拒绝。
“为什么？”
他问了一句。
魏青并没有前往那座冰雕大殿，一直站在外面，他看起来很冷静，回应道：“你回去吧，你不是他的对手。”
“该死！”
慕容飞站在冰雕大殿的门口，嘴角噙着冷笑，盯着洞府之眼里面那颗正在衍变的冰晶，而后又盯着那白衣男子的背影，传音说道：“你应该知道我的血脉，我不相信他能奈何得了我的血脉，而且我还可以告诉你，我身边的这些人和我拥有同样的血脉。”
“我知道。”
魏青看了看慕容飞身边的那阴冷的八人，摇头回应道：“没有用，你若出手必死无疑。”
“哼！你少吓唬我！如果我出手必死无疑的话，那你也不行，你向来是一个谨慎之人，若是知道不敌，早就离开了，根本不会留在这里，可你并没有。”
慕容飞阴冷的笑道：“别以为我不知道你打的什么主意，我看你是想静观其变坐收渔翁之利吧！”
“相信我，如果可以走的话，我一刻也不想留在这里。”
魏青很冷静的回了一句。
正如他所说的那般，如果可以的话，他一秒钟都不想留在这里，甚至可以说，在外面得知古清风要来这座洞府的时候，他根本不会进来。
是的。
他不会。
可是他还是来了，不是他想抢什么，而是他有不得不来的理由。
若非如此，他也不会站在这里。
这种滋味并不好受，魏青甚至不知道自己站在这里能不能活着回去。
他不知道，可他必须在这里等着。
“慕容飞，看在你父亲的面子上，我最后劝你一句，离开这里，走的越远越好，千万不要动手……千万不要……你一旦动手，一切都晚了……”
四章更新完了啊……求点票！

第142章 僵尸
魏青毫不犹豫的拒绝以及非常肯定的劝说，让本就对古清风有所忌惮的慕容飞变得更加忌惮。
他也拿捏不准魏青对自己说的这些话究竟是真的还是另有目的？
是真的劝说，还是想坐收渔翁之利？
不清楚。
慕容飞也猜测不出来。
他并不是一个鲁莽之人，若是寻常之时，像这种不确定的情况, 他通常都是静观其变。
慕容飞紧紧的盯着洞府之眼里面漂浮的那颗像似正在衍变的晶石。
虽然不知道这玩意儿是什么，也不知正在衍变什么，但有一点他还是知道的，知道洞府之眼里面充斥着精纯的太阴灵气，也看的出来这些太阴灵气似乎都是这颗晶石散发出来。
连一颗蕴含太阴灵气的蓝蕴冰霜晶都是价值连城，更莫说这颗可以衍生太阴灵气的晶石, 其价值之高, 几乎难以想象。
慕容飞想着先等等再说，只是就在这个时候, 洞府之眼里面晶石忽然颤抖起来，而站在旁边的古清风像似有所动作，见此一幕，慕容飞再也没有犹豫，传音密语吩咐道。
“给我上！”
慕容飞身后的八位面色阴沉的男子点点头，运转灵力，周身光华疯狂闪烁，令人没想到的是这八人竟然皆是精纯的金丹真人，而且灵力之深厚，非比寻常。
嗖嗖！
八人祭出飞剑纵身而去，围着古清风挥舞剑诀，他们配合的十分默契，而且施展的还是威力非凡的八方诛灭万剑阵。
嗖嗖嗖嗖——
无数凌厉而又玄妙的剑诀凝衍而出，一时间漫天皆是，数之不尽。
趁此之际, 慕容飞纵身跃起, 哗！周身闪出三道金彩光华。
洞府之眼的旁边, 那白衣男子伫立而站, 面对八方诛灭万剑阵中数之不尽的飞剑，他那张冷峻的脸庞上神情有些厉然。
“不知死活！”
一声凝喝，周身浑浊的光华乍闪开来，抬起手臂，虚空一掌。
轰！
浑浊的灵力爆发开来夹杂着闪电霹雳，轰然一声彻响，八方诛灭万剑阵瞬间溃散，八人皆是哇的一声口吐鲜血，坠落在地上。
“给我起来！”
古清风一步踏出之时，长发乱舞，衣袂啪啪作响，一脚落地，浑浊的灵力如雷电般蔓延开来，大殿地面炸裂，坠落在地上的八人顿时被震弹在半空。
“滚回去把你们的真面目给我露出来！”
古清风挥臂一扫，一道雷电弧光炸裂开来，半空中的八人顿时毛发竖起，皮开肉绽，趴在地上，七窍出血，出的却是黑血。
这一幕发生的实在太快，快的令大殿外面的大乾真人和紫云真人看的目瞪口呆，也看的心惊胆颤，更是看的心头尽是恐惧，他们知道古清风很强大，却没想到强大到如此地步，八位精纯的金丹真人联手，而且施展的还是威力非凡的八方诛灭万剑阵。
非但奈何不了古清风分毫，反而被其虚空一掌震的瞬间溃散。
他们只知古清风肉身强横，却不曾想到他的灵力也如此可怕，那灵力之息明明只不过筑基，怎么可能如此强大，更加令人想不通的是，其灵力不但只是筑基之息，而且还非常浑浊。
所有人都知道浑浊的灵力软无海绵，根本没有凝聚力，更没有战斗力可言。
怎么他的灵力……
不知道，谁也不清楚。
他们是如此，而慕容飞更是不清楚。
他本来是想借着八方诛灭万剑阵暂时拖住古清风，不指望能够抹杀，只要拖住就行，他好趁此机会去抢夺洞府之眼那颗晶石，可是他万万没想到这八人面对古清风竟然连一秒也拖不住。
当他闪身出现在洞府之眼的时候，八人已经被彻底击溃，见此，慕容飞大惊失色，虽然洞府之眼里面的晶石垂手可得，他却不敢伸手，赶紧闪身撤离。
他快，而古清风更快，当他欲要闪身撤离的时候，古清风已然抬手。
五指张开，宛如天钩，掌如山岳，气冲苍穹，力压大地。
一掌扣下，慕容飞周身是三道金彩顷刻间溃散。
“既然连活人都不想做，又何必要修为！”
又是一掌落下，慕容飞皮开肉绽，根基被毁，丹田溃散，噗通一声跪在地上。
“滚回去把你的真面目也给我露出来！”
古清风一脚踹过去，慕容飞当场横飞出去！
结束了？
或许吧。
在大乾、紫云眼中或许战斗已经结束了，不过在魏青与不二和尚眼里，战斗并没有结束，他们都看的出来，慕容飞这些人的本事并不止如此。
他们也都知道慕容飞的真本事是什么。
他们知道，古清风也知道，如若不然，他也不会让这些人将真面目露出来。
然而，不管是魏青还是不二和尚更加知道，纵然慕容飞将真本事露出来，也无济于事，根本改变不了什么。
对面。
那白衣男子，那古清风仍旧站在洞府之眼的旁边，他没有说话，只是安安静静的站着，一张冷峻的脸上，神情有些沉寂，一双幽暗的眼眸此刻望着趴伏在地上的慕容飞等八人。
慕容飞趴在血泊里，狼狈至极。
通常来说，根基被毁，丹田金丹破碎，虽不致死，却也绝对会昏厥。
只是慕容飞竟然又像没事人一样重新站了起来，更加诡异的是他的血，同样也并不是鲜红的血液，而是黑色的血液，浑身也冒着黑色的血雾。
“既然你这么想见识我的血脉，那我就成全你！”
嗷！
慕容飞抬起头时满脸狰狞，双目赤红，张开嘴，发出震耳欲聋的怒吼之声，嘴里两颗阴森森的獠牙尤为惹眼，浑身血雾沸腾起来。
与此同时，其余八人也都站起来，仰头怒吼，双目赤红，浑身冒着沸腾的黑色血雾。
大殿之外，看见这一幕，大乾真人和紫云真人简直不敢相信自己的眼睛。
青柠也惊恐骇然道：“慕容飞的血脉怎么如此……如此邪恶，还有这些人怎么……他们……”
青柠知道慕容飞拥有血脉，可到底是什么血脉，却一直不清楚，此刻见到慕容飞满脸狰狞，浑身血雾沸腾，还有赤红的双目，尤其是嘴里那两颗阴森森的獠牙，让她不由想起了一种邪恶的存在。
洞府之眼旁边，古清风负手而站，冷然的神情似乎并没有多少意外，眯缝着眼睛瞧着他们，嘴角划过一抹不屑的笑意，道：“想不到浩劫之后，万物复苏，连僵尸这种古老的生物都出来了。”
“哦？”
慕容飞那张狰狞的脸上挂着一种极其阴森的笑意，一双赤红的眼眸死死的盯着古清风，阴测测的说道：“看来你知道我高贵的血脉！”
“高贵的血脉？”古清风嗤笑一声，解开衣领，卷起袖子，笑道：“僵尸不过是一种古老的存在而已，扯不上血脉，莫说高贵的血脉你扯不上，纵然是妖魔鬼怪诸多古老的生物，僵尸也不过是最低等的怪而已，尤其是你这种舍弃灵魂故做活死人的僵尸，连鬼怪都不如。”

第143章 三生三灭
僵尸是这方天地古老的生物之一。
真正的僵尸是非常强大的，集天地怨气，晦气而生，不老，不死, 不灭，被天地人三界屏弃在众生六道之外。
只不过，慕容飞这些人并非真正的僵尸，充其量只是舍弃了灵魂，为了追求所谓的不老不死不灭，以血为生的怪物而已, 在妖魔鬼怪里面属于血怪, 通常被称为活死人。
“受死吧！”
嗷！
慕容飞瞪着赤红的双目，露出锋利的獠牙，发出怒吼一声，浑身血雾沸腾，挥舞着双拳直袭而去。
他或许不是真正的僵尸，但却以血为生，血肉之躯尤其强横，不管是速度还是力量都非一般人所能相比。
他快，然而古清风比他更快。
当他袭来之时，古清风一抬手便掐住了他的脖子，一掌扣在他的天灵盖。
砰！砰！砰！
三掌落下，慕容飞已是血肉模糊，不成人样，与此同时，其余八人也都是血雾沸腾的袭过来，瞬间而至。
“滚开！”
此间古清风怒喝一声，摇身一晃, 身躯一震, 砰的一声, 当场将袭来的八人震的血肉横飞。
啊——
慕容飞被古清风掐住脖子，根本动弹不得，他疯狂怒吼，浑身黑色血雾肆意沸腾，咆哮道：“我拥有不死不灭之身，你根本杀不了我啊！杀不了！——”
“小小活死人，也敢在我面前妄称不死不灭！”
古清风掐着慕容飞的脖子，抬起手臂，五指张开，掌心似那浑浊夹杂着雷电的灵力，一掌落下，慕容飞双腿被震的粉碎。
“莫说你只是一个活死人的怪物！纵然你是真正的僵尸，我若要杀你，你也活不了！”
砰！
又是一掌。
慕容飞双臂被震的粉碎。
“既然你那么想做死人，那就做一个彻底的死人吧！”
砰！
第三掌落下，慕容飞的脑袋已然粉碎。
死了。
全部都死了。
宛若冰雕般的大殿之内到处都是血肉残肢，黑色血液在地上流淌着，他那滚滚浩荡的声势余威还在这座冰雕般的大殿内回荡着，震得大殿不停的颤抖，也震得大殿之外的大乾真人和紫云真人瘫痪在地上，面如死灰，心在颤，身在抖，灵魂止不住的在恐惧。
二人本想留在这里，静观其变，来个鹬蚌相争渔翁得利。
是的。
他们是这样想的，只是此时此刻，他们再也不敢这样想了，只想离开，离的越远越好。
他们想。
但也只是想而已，灵魂在害怕，心神受挫，精神崩溃，身体根本动弹不了，就那么瘫在地上，连呼吸都不敢，甚至连睁开眼看都不敢。
大乾真人修炼千余年，大大小小的场面也都见过不少，像这种血腥的场面不是没有经历过，甚至比这些更加血腥的场面也都见过，但他还是不敢看，不是不敢看这种血腥的场面，而是不敢看此间的古清风。
他们没有想到，也想象不到，这白衣男子表面看起来干干净净，虽然不是弱不禁风，却也显得平静淡然，怎么动起手来如此恐怖。
这种恐怖不是一种狂暴的恐怖。
而是一种静寂的恐怖。
他自始自终看起来都很安静，那张冷峻的脸上，神情也始终都是那么平淡，无悲无喜，无愤亦无怒，什么都没有，甚至连杀机都没有，仿若杀人对他来说简直就是一件再也平常不过的事情，根本无法激起他的任何情绪，哪怕一丁点也没有。
杀人杀麻木了吗？
这个问题魏青也不知，但他看的出来，古清风从一开始就没有在乎过慕容飞这些人的死活，他不在乎，一点也不在乎。
你若看，他便让你看。
你若讲道理，他便跟你讲道理。
你若讲规矩，他也跟你见规矩。
你若动心思，他也让你动。
耍什么阴谋诡计，他也任由你耍。
甚至你若要动手，他也任由你动手。
但唯独有一点，绝对不能动杀机。
一旦动杀机，必死无疑。
这大概就是他的底线吧。
他的底线很低，低到只要你不动杀机，做什么都可以。
这是一种淡然，也是一种漠然。
因为他根本不在乎你的死活。
真的不在乎吗？
魏青或许这么认为，至少，不和和尚并不认为是这样。
此时此刻，魏青闭着眼，低着头，不敢看，不敢说话。
不二和尚同样是低着头，同样是闭着眼，唯一不同的是，他并没有再啃美味，而是双手合十，像似回忆着刚才的一幕，内心暗道。
静时如水，动时亦如水，心神沉寂，不受任何影响，喜是，怒是，悲是，哀是，杀人亦是，心如止水，此等心境堪称大佛不动心。
念及此，不二和尚不禁深吸一口气，大叹了一声，牛逼啊！
睁开眼，望着瘫痪在地上的大乾、紫云真人，又看了看依旧跪在地上的秦万里，还有大殿里面属于慕容飞等人的血肉，望着……回忆着，不二和尚仿若意识到什么，不禁吓的一哆嗦，嘴角也跟着抽搐了两下，内心有些惊慌，呢喃道。
三生三死与三灭？
所谓三生三死三灭，指的是任何人在其面前都有三次生还的机会，只有三次。
第一次，我不杀你，是为一生。
第二次，我还可以不杀你，是为二生。
第三次，我同样不杀你，是为三生。
但绝对不能有第四次。
这不是忍让，而是对生命的一种尊敬，亦称三生。
三死指的是，任何人在其面前都有三次死亡的机会。
第一次，先断其中双腿，是为一死，
第二次，断其双臂，是为二死。
第三次，断其头颅，是为三死。
不二和尚望着瘫痪在地上的大乾真人、紫云真人以及跪在地上的秦万里，还有角落里的穆玉龙，念叨了一句，三生。
再看看地上属于慕容飞等人的血肉残肢，念叨了一句三死。
念完之后，噗通一声，不二和尚像似有些站不稳，一屁股坐在地上。
三生三死……
这他娘的是杀戮之道啊！
只有……只有入过魔的人才会去遵守这种杀戮法则啊！
不！
不是只有入过魔，而是以杀戮入魔之人才会去遵守这种堪称天罪的杀戮法则。
以杀戮入魔……
这是最极端的魔，也是最恐怖的魔，号称魔中魔。
究竟如何以杀戮入魔，不二和尚不知道，但他知道曾经有个人屠杀了千万生命，后来疯魔了。
疯魔是疯魔，和入魔是两个概念。
两者之间的差距，亦如鼠象，后者的恐怖远远不是前者所能相提并论的。
不二和尚不知道屠杀多少生命方能以杀戮入魔。
然而，这并不是让他感到最恐怖的地方，真正让他觉得毛骨悚然的是。
入魔不可怕，可怕的是入魔之后还能从魔中出来的人。
这种人几乎已经不能用可怕与恐怖来形容了……
因为他们都是杀戮的驾驭者。

第144章 不二的憋屈
古清风走了，消失了。
临走时，他不仅将洞府之眼里面那颗正在衍变的冰晶拿走了，同时也抽干了里面的太阴灵气。
直至古清风离去很长一段时间，瘫痪在地上的大乾真人和紫云真人才渐渐从地上爬起来, 带着秦万里惊慌失措的离开。
不二和尚双手合十，念了一句阿弥陀佛，望着对面的魏青，说道：“魏施主，老衲走了，再会。”说罢便掏出一块美味一边啃着缓缓离去。
魏青望着不二和尚离去的身影, 眉宇深深凝皱着，像似在疑惑什么，也像似在思索着什么, 在他的旁边，青柠虽然还站着，但也只是站着，俏脸直至现在还是一片死灰，像似受到了极大的惊吓，脑海中尽是刚才古清风抹杀慕容飞那一幕，驱不走，也挥不散。
望着地上属于慕容飞的血肉，又想起刚才慕容飞狰狞的脸庞，赤红的双眼，阴森的獠牙，还有浑身的黑色血雾，青柠骇然道：“魏青哥哥，慕容飞的血脉……怎么……怎么会是僵尸？”
“他谈不上血脉。”
魏青并没有离去，而是径直走向那座冰雕般的大殿, 淡淡的说道：“也非僵尸, 只是一种嗜血的怪物罢了，你应该在古籍上看过这方面的记载, 通常称他们为活死人。”
“活死人？”
青柠的确在一些古籍上看见过关于活死人的记载，据说这是一种非常古老而又邪恶的手段，舍弃自身灵魂，然后再炼化一种特殊的血液，便可以炼成活死人。
“慕容飞什么时候炼成活死人的？还有他身边这些人怎么都是？”青柠仿若意识到什么，脸色变得更加难看，道：“如果慕容飞是的话，那他父亲……”
“同盟有很多活死人，只是你不知道罢了。”
魏青走进冰雕大殿，围着四周墙壁缓步走着，像似在寻找什么，说道：“这件事很复杂，回去不要乱说，就当不知道。”
“可是……”
青柠还想说什么，魏青将其打断，道：“还有这里发生的一切事情，出去洞府一个字都不要提，哪怕你父亲问起也不要说。”
“为什么？”青柠神情一怔，忽然想起古清风，问道：“难道是因为古……是他吗？”不知道为什么，现在青柠连古清风这个名字都不敢提了，内心深处有一种无法抗拒的恐惧感。
“可是……就算我不说，大乾真人、紫云真人他们也都会说的呀……”
魏青走至西侧墙壁上，而后止步，问问闭上眼，像似在感应着什么，回应道：“他们说是他们的事情，你千万不能说，一个字也不要提。”
“好……好吧。”
青柠捂着胸口，心脏依旧砰砰直跳，她现在开始有些后悔进入这座洞府，哭丧着脸说道：“魏青哥哥，如果早知道会是这样的话，我就听你的劝说，不跟着一起来了……”
洞府开启的时候，魏青曾经劝说过她，让她留在外面，而且还不止劝过一次，可是青柠没有并没有听，她以为根本没有什么大不了的，直至此刻她才知道事情太大了，也太可怕了。
“魏青哥哥，你在外面的时候就知道他要杀人吗？”
魏青摇摇头，回应道：“我劝你不要进来不是因为知道他会杀人，而是他的存在本身就很可怕，杀人与否根本不重要。”
说罢，魏青睁开眼，走至墙角，伸手一挥，光华闪烁之时，墙角的一块冰砖上竟然出现一幅拳头大的图案，这看起来像似一道机关阵法的阵象。
“魏青哥哥，你怎么知道这里有机关？”
魏青并没有回应，伸手掐动灵诀，数到灵诀凝衍而出洒落在阵象上，一阵光华绽放，嗡的一轻响，出现阵象的那块冰砖渐渐凸了出来，里面是空的，放着一本水晶书。
“这是什么？”
青柠讶然，望着这本亦如冰雕般的水晶书，上面没有字，什么也没有，乍看上去就和一块冰砖没有什么区别。
望着本书水晶书，魏青那双深邃而又平静的眼眸中划过一抹复杂，似激动，似回忆，许久之后，小心翼翼的将水晶书收起来。
这时，洞府突然剧烈颤抖起来，仿若要塌陷一般。
魏青看了一眼正中央的洞府之眼，知道古清风抽干了里面的太阴灵气，洞府之眼已然枯竭，这玩意儿是整座洞府的根源所在，如今根源枯竭，整座洞府用不了多久就会溃散。
魏青望着这座剧烈颤抖的冰雕大殿，很认真的望着，像似有些不舍，而后微微叹口气，道：“走吧……”
轰隆隆——哗！
洞府之内的所有机关阵法开始溃散，发出噼里啪啦的声响，整座洞府也从刚开始的晃动变得模糊起来。
只是，不二和尚依旧慢悠悠的走着，他看起来并不着急，抬眼瞧了瞧，啃了一口美味，嘟囔道：“姓魏的那家伙看起来也不是一般人啊，似乎也和这事儿有关系……他知道的应该不少，老衲能看的出来，那位爷想必也能看的出来。”
“就是不知道那位爷到底和这事儿有关系没有……如果有的话，那就麻烦大了啊……”
“那位爷心如止水，拥有大佛不动心，八成也血染过红尘，斩过情丝……”
“又他娘的遵守三生三死的杀戮之道，入魔之后又回归本我……”
“鬼他娘的知道这位爷究竟是什么样的存在。”
不二和尚念叨着，从美味上咬下一大块烤肉嚼了起来，止步，仰头问道：“佛祖在上，您老人家能不能准确的告诉小僧，这事儿到底和那位爷有没有关系？有的话，小僧就尥蹶子不干了，您老人家爱找谁找谁……小僧是害怕了……”
“小僧第一眼见到那位爷，就知道他不是好惹的主儿，第二眼看到他，心里头就开始害怕了啊……”
“这只是第二次见到那位爷而已，如果再来那么几次……”
叹口气，不二和尚很无奈的自言自语：“老子得到佛诏的时候就知道这事儿一定没那么简单，现在看来，果然是如此啊……如果真是这么简单的话，您们他娘的也不会给老子这个罪人降下佛诏啊……”
“说什么浩劫之前，有个女人偷偷打开了轮回通道……为了防止因果变化，让小僧过来调查……”
“那个女人是谁，你们也不说，究竟是怎么打开轮回通道的，你们也只字不提，说什么偶然打开的……你们真他娘的以为老子是傻子吗？还偶然打开……轮回通道能他娘偶然打开吗？还瞒着你们神不知鬼不觉的打开，这得有多大本事啊？怕是人家早就算计了天道，布下天罗地网……”
“本来嘛，老子是罪人，你们没有审判老子，饶了老子一命，给你们办事儿也理所应当，谁让咱玩不过你们呢，老子认命了，也愿意帮你们，就算那个女人是个很厉害的主儿，老子也认了……”
“可是……可是现在算是怎么回事儿？怎么好端端的突然跑出来那么恐怖的一位爷？”
“之前你们只说一个女人啊，可没说还有这么恐怖的一位爷啊。”
“这事儿如果和这位爷没有关系也就罢了，如果真有关系的话……那老子保准折在他手里，说不定那位爷早就已经看出了老子的身份，到时候不被他玩死才怪呢……”
说着，不二和尚摸了摸光头，像似意识到了什么，仰着头，咧着嘴，问道：“该不会你们也知道这位爷不好惹，才让老子过来试探的吧？你们他娘的该不会是拿老子当炮灰吧？”
“最好不是这样，不然老子舍得一身剐，也要把你们全部拉下马来！”
“别他娘的以为给老子中下一个诅咒就能控制老子！”
不二和尚指着老天爷就是一通大骂，骂完之后，又是唉声叹口气。
“想起来老子就后悔啊！诸天浩劫的时候，审判一下来，老子当场就认怂了……吓的赶紧往轮回之门跑，结果刚跑到那里就跳进你们的圈套了……”
“唉……也怪老子胆儿小啊，比不了那些老祖，也比不了那些皇太上，和几位大帝爷也比不了……人家他娘的一个个多牛逼啊，扛着审判也要跟你们干架……”
诸天浩劫时发生的一幕，至今还记忆犹新，尤其是当时不二和尚跑到轮回之门的时候，曾经亲眼目睹过极其疯狂的一幕，也是他两世为人见过最疯狂最热血最霸道的一幕，没有之一。
那男子，那位大帝爷，那是何等的威武，面对天道降下的无尽审判，他身披亿万霞光，睁眼是烈日，是那数之不尽的仙霞，如大光明之神，闭眼是暗月，是那焚天的魔气，如大黑暗之魔，一步踏出，日月颠倒，一声怒吼，苍穹颤抖，双手遮天，脚踏大地，手持屠刀，斩尽那无尽审判……

第145章 诡异
鎏金地界。
在这座洞府的外面里三层外三层聚满了人，这些人有的是修为浅薄，不敢进去的，也有人的是进去之后又怕丢了小命儿从里面出来的，当然, 还有一些人是在里面遭遇了危险，吓的赶紧逃出来的。
里面发生了什么，谁也不清楚，不过根据最后出来的那一拨人说这次死了很多人。
谁死了，又是怎么死的。
他们没有说，一个个像似经历了什么恐怖的事情，对洞府里面的事情只字不提, 出来之后，二话不说，迅速离开。
哗！
洞府光华开始发出噼里啪啦的声响，看样子就要溃散了。
在山脚下，一辆驷马大辇的旁边，一位身体滚圆的矮胖子正来回踱步，他看起来很是着急，站在大辇上时不时的张望过去，正是一直在山脚下着急等待的费奎。
“真让人着急啊……不知道公子爷在里面怎么样了……”
瞧着即将溃散的洞府，费奎正欲说什么，从大辇的车里突然传来一道声音。
“瞧什么呢，走。”
嗯？
闻言，费奎神情一怔，转身张望过去，一位白衣男子不知何时已经坐在车里，正掏出酒壶倒着一碗酒，不知是酒瘾来了, 还是口渴了。
“公子爷, 您什么时候……”
费奎很是震惊，因为他压根不知道公子爷什么时候出来的。
“刚出来。”
古清风随意坐下, 仰头将一碗冰火老窖酒灌进肚子里，哈了一声，像似有些不过瘾，又倒了一杯，瞧了瞧费奎，说道：“走啊，你愣着做什么。”
费奎不敢怠慢，赶紧驱车离开。
“公子爷，咱们……咱们去哪？”
“在里面折腾了大半天，倒是有些累了。”连续狂饮三碗老窖，古清风揉了揉脖子，伸了一个懒腰，说道：“就近找个舒坦的地方歇两天。”
费奎虽说不是鎏金本地人，不过并不代表他对这里不熟悉，反之，周边七八个地界他都算熟悉，或许一些偏僻的地方找不到，但要说吃喝玩乐这种地方，他就算闭着眼睛都能摸到。
既然古清风说要找个舒坦的地方，费奎自然也不敢多问，赶着驷马大辇便来到一家名为赤虚的山庄，这是鎏金地界最豪华也是最高端的山庄，甚至在周边十多个地界也都是数一数二的山庄，规模之大，堪比宗门，奢华程度，令人瞠目，据闻山庄里面的灵气之浓郁就连鎏金地界的大门派灵都派都望尘莫及。
最关键的是，山庄拥有极其恐怖的背景，莫说周边地界的那些修行门派，纵然是巨头九华同盟也忌惮三分。
为什么？
不为什么，因为这是赤字头的山庄。
是夜。
赤虚山庄，一间装饰精美同时灵气又十分浓郁的厅室内，古清风仰躺在一张椅子上，翘着二郎腿，一边悠闲的喝着小酒儿，一边把玩着一颗拳头大的冰晶。
这便是洞府之眼里面漂浮的那颗冰晶，和先前在另外一座洞府里面找到的那颗晶石不同，那颗比较浑浊，而且也颇为古怪。
这颗通体晶莹，似若冰雕玉琢，泛着太阴雾气，
古清风在路上的时候已经研究了很长一段时间，先前那颗浑浊晶石他或许不知是什么玩意儿，至于手里这颗倒是看出了点眉目。
这是一颗太阴之灵，差不多算是一种太阴种子，这玩意儿温养之后能够孕育太阴灵气，同时也能孕育出蓝蕴冰霜晶。
在修行之源中绝对称得上无价之宝。
当然，或许对于其他人来说是这样，不过对古清风这位曾经问鼎后仙魔王座，又问鼎过九幽帝座的主儿来说，这玩意儿也就那么回事儿，可有可无，多一颗不多，少一颗也不少。
如果只是如此的话，还不至于让他在这里研究大半天。
关键是这并不是一颗普通的太阴之灵。
因为里面封印着一颗魂魄。
是的。
一颗魂魄，亦是三魂七魄中的一魄。
当他试着能不能打开封印的时候，古清风不由愣住了，这颗太阴之灵上面的封印竟然是‘大衍凝血印’。
这玩意儿他解不开，至少以他目前的本事还解不开，若是没有被天道审判的话，倒是可以凭借强大的力量试试，奈何现在他也只是刚刚筑基而已，体内灵力或许很强，但说到底也只是灵力，莫说神通手段，没有元神很多仙道手段也施展不出来。
最为重要的是，古清风知道这种大衍凝血印，纵然用力量强行破开，怕也于事无补，其内那颗被封印的魂魄必然受到影响，因为大衍凝血印施展的时候还融入了自身的血灵，换句话说，普天之下，除了施展封印的本人，没人能够完美无缺的将这玩意儿打开。
古清风看了看，布置大衍凝血印的手法和洞府里面那机关阵法的手法如出一辙，亦是出自一人之手。
先前在洞府里面遇见一具被炼化的只剩下一抹意识的干尸，那家伙说洞府是冰玄派祖师爷开辟的。
如果真是这样的话，那娘们儿手段挺狠啊！
把人家的灵魂炼化了不说。
又不知道把谁的魂魄从灵魂中抽离出来，封印到太阴种子里面，还用的是大衍凝血印这种极端的封印。
这种手段已经不能称之为凶残了，堪称为变态中的变态也不为过，因为这样以来，被封印的那人，永生永世都得待在里面，别说死亡，也别说做鬼，哪怕下地狱的机会都没有。
“要不人家怎么总说即便得罪老天爷也不能得罪女人啊……得罪了老天爷大不了被审判，死的干干净净也算一回，得罪了女人，简直是求生不得求死不能啊……”
古清风叹息，他修炼五百年，前前后后倒也和不少女人打过交道，要说得罪，也的确得罪过几个，深知女人这种生物，一旦疯狂起来，比他娘那些九幽老魔都可怕……
摇摇头，没有再想下去，继续观察着这颗太阴种子，只是越看越觉得不对劲儿，看着看着，古清风忽然站了起来，本来眯缝的眼睛也骤然睁开，凝着眉头，死死的盯着太阴种子。
此时此刻，这颗太阴种子表面浮现出一些玄妙至极的血色符纹。
这正是大衍凝血印。
而在太阴种子的正中央是一抹青色的光华，这是被封印的魂魄。
先前不管是大衍凝血印还是里面被封印的魂魄都没有任何动静，可就在刚才，被封印的魂魄突然就像活了一样，亦宛如一颗火苗般微微燃烧起来，燃烧的同时，大衍凝血印的血色符文呈现出现。
那颗火苗越燃烧越旺盛，同时大衍凝血印也变得愈发殷红。
很快，那颗火苗占据了太阴种子，然后……竟然与大衍凝血印融为一体了，本来似若冰雕般的太阴种子一下子变成了一颗血色的冰晶。
“这……”
古清风看起来有些愕然，的确，他可没想到会发生这种情况，因为大衍凝血印里面蕴含施法者的血灵，亦是灵魂之血，而现在却与里面被封印的魂魄融为一体。
这说明什么？
说明大衍凝血印里面蕴含的血灵与魂魄来自同一个灵魂。
换句话说，这个女人封印的不是别人，而是她自己的魂魄。
“真是长见识了啊……老子还是头一次遇见如此诡异的事儿。”古清风不由深吸了一口气，又缓缓坐了下来，端起酒杯喝了一口小酒儿，沉声道：“谁他娘没事儿干会从自己的灵魂中抽离出一魄，然后用大衍凝血印封印起来？那娘们儿脑子有问题吧？”
汗……实在对不住，昨天太累了……码完一章准备躺一会儿，然后再起来码……没想到直接睡着了……睁开眼天亮了……不好意思！我今天多码点！不敢保证多少，但会竭尽全力

第146章 可为因果？
什么样的人会将自身灵魂中的一魄抽离出来，然后再用大衍凝血印封起来。
可能不止一魄。
古清风听费奎说过，大自然灵变之后，数日来总共出现七座这样的洞府，如果这个洞府里面封印着一魄, 那其余留作洞府也必然各自封印着另外六魄。
若真是如此的话。
那就太诡异了。
他实在想不明白什么样的人才会这么干。
倒了一杯酒，轻饮一口，古清风重新整理了一下思绪，又从储物袋里面将一颗浑浊晶石掏了出来，这是他之前在那座洞府里面找到的，现在可以肯定的是，这两座洞府绝对出自一人之手，一个是在五千年前开辟，另外一个是在三千年前，两者相隔两千年。
开辟的手法相同，洞府结构也相同，阵法机关等等手法也都异曲同工。
唯一不同的是力量，前者力量强大，后者力量明显稍弱。
先前古清风推测可能是身外化身，可现在仔细想想，身外化身根本干不了这件事儿，谁会闲的蛋疼，两千年后用身外化身去开辟一座洞府，而且身外化身只是神识主宰，根本没有灵魂可言，又如何抽离魂魄。
那么只有一个解释。
轮回。
一个女人五千年前不知道遭遇了什么事情，在三千年前轮回转世，亦是冰玄派的祖师爷。
而后又将自己的七魄抽离出，再用大衍凝血印封起来。
大衍凝血印需要灵魂之血方能解开。
为什么偏偏用这个封印？
嗯？
难道她想再轮回？
轮回之后, 再去解开封印？
这也说不通啊, 连七魄都抽离了，只剩下一颗魂儿, 暂且不谈如何打开轮回通道，纵然打开之后，也必定被撕成碎片，而且没有七魄只是一抹残魂，根本轮回不了。
既然轮回不了，为何还会用大衍凝血印？
想着。
古清风忽然想起一种古老的手段，血脉传承。
一些人之所以拥有血脉，便是前世的灵魂之血所化。
只是这玩意儿讲究的是一个大气运，并非你前世死了，灵魂之血下一世就能化作血脉。
变数太大。
谁也不敢说有绝对把握，至少古清风自认为自己没有这个本事。
难道这娘们儿有？
不好说。
天地之间玄妙万千，大能多了去了，这娘们儿当年如果真的能够打开轮回通道悄然轮回的话，本身就说明不是一般人，轮回通道可不是你想打就能打开的，尤其还能瞒过天道。
这种勾当不好干，不是你本事大就能做到的，需要千年万年推衍，推衍出轮回法则的变数，然后瞒天过海，算计天道才能干成。
如果那娘们儿真干成了，若说她有本事让自己的血脉传承下去，倒也不是没有可能。
念及此。
古清风不由想起火德说过的话。
火德说冰玄派的祖师爷和云霞派的祖师爷是双修道侣，然后分别以冰玄之心和炎阳之心作为两派的传承，希望一代一代传承下去。
如此说来。
那娘们儿的血脉传承之人一旦与冰玄之心融合的话，血脉觉醒之后，再用自身的血脉开启封印，到时候前世的记忆也就恢复了……
如果真如自己猜测的一样，那这娘们儿实在是太厉害了。
单单是算计天道，推衍法则，打开轮回通道，这等事情，古清风就很佩服。
然后再抽离自己的七魄封印起来，再用大手段推衍出血脉传承……
这种手段，实在太复杂太厉害了。
若那娘们儿真能做到，说明她对天地法则的了解已经到了恐怖的程度。
“厉害，佩服……”
古清风越想内心越是佩服，这一系列勾当又是轮回又是抽离又是血脉传承，若是一步出错的话全盘皆输。
只不过……唯一让他想不明的是，那娘们儿做这一切的目的是什么？又有什么意义？
逃离审判？
不。
不管你是轮回也好，还是转世也罢，乃至血脉传承，只要你的灵魂不灭，压根就逃脱不了天道的审判。
一生罪，世世罪，这可不是一句空话。
除非你的灵魂被审判的干干净净，哪怕只剩下一抹意识一抹残识，天道都不会放过你。
这娘们儿既然能推衍出这么多法则，用脚趾头想想就知道必然是那种混迹天地之间的老油条，不可能不知道这个道理。
只是话又说回来，如果不是逃离审判的话，她做这些到底是为了什么？
什么样的事情值得一个女人做出如此复杂而又危险至极的事情，私自打开轮回通道本身就是触犯天条的大罪，再玩变数这么大的血脉传承。
为什么？
这个问题古清风百思不得其解，若是这事儿和他无关也就罢了，他也懒得去操这个闲心，偏偏这事儿怎么看怎么觉得和炎阳之心有关，而炎阳之心又是他的第一道因果枝，这不得不让他焦虑。
想到因果，古清风心里突然生出一种不好的感觉。
端起一杯酒，旋即又放下，疑声呢喃道：“这娘们儿搞出这么多事情该不会是为因果吧……”
因果这玩意儿很复杂，既是法则又非法则，既是达到又非大道，最恐怖的是，天地诸般法则也都在因果之中。
换句话说，如果把因果玩明白了，那推衍起诸般法则来也就不是什么难事儿了。
所以自古以来，那些不知道修炼多少年的老家伙们都喜欢鼓捣因果这玩意儿，没事儿推衍个法则什么的也方便。
任何大能修炼到一定程度，随着对大道的感悟，对法则的了解与日俱增之后，多多少少都会对因果有所向往。
就连古清风自己也不能免俗，当然，他之所以对因果感兴趣，并不是想推衍法则，只是不想浪费这么一个绝佳试探因果的好机会，仅此而已，毕竟诸天浩劫，本源重生，法则衍变，万象更新，这等千万年不遇的情况，不是什么时候都能赶上的。
古清风思来想去，觉得只有因果二字才能解释那娘们儿一系列疯狂的举动。
又思索了一会儿，重新仰躺在椅子上，微微闭上眼，神识则进入了寂灭骨玉。
以往遇到迷惑的时候，他都会来找寂灭骨玉里面的老和尚指点迷津。
寂灭骨玉里面依旧是一片模糊，这种模糊很玄妙，亦如佛家所言，看山不是山，看水不是水，看山还是山，看水还是水。
老和尚说其实寂灭骨玉里面什么也没有，每个人的心境不同，所看到的也不同。
古清风不知道心境达到什么样的层次才能看清，他只知自己在这里面从来没有看清楚过，永远都是很模糊。
模糊的世界，模糊的山，模糊的山上有一座模糊的庙，模糊的庙里有一个他从来没有看见过的老和尚。
前段时间老和尚刚刚苏醒，似乎非常虚弱，不知道现在如何。
古清风也不好去打扰，当他正欲离开的时候，老和尚那苍老而又古怪的声音缓缓传来。
“古居士，别来无恙。”
古清风笑了笑，回应道：“老样子，你呢，又如何？恢复的怎样？”
“老衲一无肉身，二无灵魂，三无意识，谈不上恢复，也没什么可恢复的……”
这句话老和尚说过很多次，只是古清风从来没有听懂过。
“古居士先前询问老衲因果之事，此次而来，莫不是也为因果？”老和尚的声音很苍老，而且一个字一个音节拖的很长很长，一句话几个字听完之后，很容易让人产生幻觉，仿若历经千秋万载一样。
还好，古清风早已习惯了，笑道：“算是吧。”
“哦？如此说来，古居士观见了自己第一道因果枝？”
“观见啊……的确算是观见了……只不过还没有去找而已。”
老和尚询问道：“为何？”
“观见即可，为何要去找呢。”古清风反问了一句，又笑道：“因果之道在于一个顺其自然，这句话可是你说的，我的第一道因果枝只是一颗石头而已，石头本身对我没有什么用，我也不需要，纵然找到又能如何，只是一颗石头罢了，真正对我有用的是与那颗石头相关的人和事，这才是我想知道的因果。”
当古清风说完这句话后，老和尚过了很长一段时间才叹息一声，回应道。
“古居士果然是聪慧之人，已是初窥因果。”
古清风哑然失笑，摇摇头，道：“听你念叨了这么多年的佛经，我就算是个傻子，对因果之道也该多多少少知道一点儿。”
“古居士太谦虚了……唔……古居士既已观见自己的第一道因果枝，那这次来老衲又是为何……”
古清风倒也没有隐瞒，将自己遭遇的事情前前后后仔仔细细的说了一遍。

第147章 谁的山庄？
“打开轮回通道，封印七魄，再以血脉传承……”
顿了顿，老和尚的声音才缓缓继续传来：“可能真如古居士所猜测的那般，她应该是为因果。”
“怎么个为法？”古清风疑惑道：“若是探因果的话, 这代价是不是也太大了吧，除非她想斩因果，或是补因果？又或许改因果？只是因果这玩意儿不是说斩不断，补不了，也改不动吗？”
老和尚这次没有回应。
只是他这一沉默，倒是让古清风不由哑然失笑, 问道：“老和尚，你且老实告诉我, 因果这玩意儿当真能斩断？补续？改变？”
“老衲不知……”
“你是不知还是不想说。”
“不知。”
“呵呵……”古清风淡淡笑了笑, 没有再问，过了片刻，才说道：“本来我也一直认为因果这东西斩不断，补不了，也改变不了，至于那女子究竟有没有做到这些，我不知，但有一点可以肯定，她一定触动了因果。”
“古居士何出此言？”
古清风想起在洞府里面遇见那个啃着美味的胖和尚，笑道：“你可能还不知道，不久之前，我遇见一个得到佛诏之人。”
老和尚说道：“如今本源重演，万象更新，佛亦不例外，降下佛诏也没有什么稀奇, 佛诏可能是为教化, 是为度化，是还劫难而来……”
“的确没有什么稀奇, 也或许是为劫难度化而来，不过他为何偏偏出现在那个女子的洞府，而且……”说着，古清风又想到魏青，道：“而且我现在基本上可以肯定，那女子之所以敢玩血脉传承这种变数大的玩意儿，一来她有把握，二来，她也必然做好了一切准备，或许之后发生的一切都在她的推衍中也说不定，甚至包括我？”
“或许只是巧合。”
“我记得你说过一句话，你说永远也不要把巧合当命运，更不要把巧合当因果。”
“古居士既然知道，又何必……”
老和尚的话音未落，古清风便将其打断，道：“你可知我为何一定要探自己的因果？”
“老衲还记得古居士说过不想错失如此绝佳的机会。”老和尚唉声叹口气，道：“以老衲对古居士的了解，这或许真是你的理由，但绝非全部，如果老衲猜测不错的话，古居士探因果是为前世。”
“哈。”
古清风顿感哑然，笑道：“要不人家怎么总骂你们和尚是秃驴呢，明明心里知道，却总是揣着明白装糊涂。”
“古居士，你……”许是古清风的话有些不好听，老和尚想说什么，终究没有说下去，唉声叹口气，道：“看来古居士对我们佛门中人还是有颇多误会……”
“误会？呵呵！”
古清风笑了，笑的很古怪，道：“我这辈子被人骗的次数不多，一只手能数的过来，但就是这么寥寥几次，其中有三分之一都和你们这些和尚有关。”
顿了顿，又道：“你一直说天地容不下你们佛门中人，要我说，大家不待见你们，也是你们自找的，整天不好好念经，专门干神棍的勾当，人家能待见你们吗？打着所谓普度众生的名义，到处忽悠人，你们忽悠我也就罢了，听说你们还去忽悠过蚩尤、刑天那哥儿几个？听说连老天爷也被你们忽悠过一次？”
“古居士，还请你莫要听信谣言，我佛……”
见老和尚还想说什么，古清风懒得再听下去，挥挥手，道：“得了，你那套说辞我都听腻了，无非你们慈悲，普度众生，你们不入地狱，谁入地狱……”
老和尚又唉声叹口气。
许久之后，他才开口说道：“古居士看来还是对你前世心有芥蒂。”
“废话，能没有芥蒂吗？”
古清风闭上眼，仿若在回忆着这五百年来经历的一切，幽幽而道：“本来我对前世之事没有什么兴趣，一丁点也没有，既然是前世，便是过去，既是过去，那就让他过去好了……”
“我不知道我的前世是谁，也不知道前世的我是什么人，更没有兴趣，不过……也不知道是前世之事没有了断还是怎的，在我今生这辈子的五百年时间里面前后遇见过几个很奇怪的人。”
追忆着这五百年来的点点滴滴，古清风说道：“让我印象最深的是一个女人，那个女人是谁，我不知，是什么人，我也不知，我从未见过她，连她长什么样子都不知道，我只知道，每次我有生命危险的时候，她都会出现。”
“我第一次入魔，是为一个兄弟，血染荒域，屠戮了太多生命，引得杀意反噬，被迫入魔。”
“我第二次入魔，是为一个女人，斩裂了天空，仙要杀我，天要灭我，我不得不入魔。”
“我第三次入魔，却只是因为看了她一眼，就一眼，也没看清，只是触了一下眼睛，然后就莫名其妙的入魔了……”
“这只是其中一件诡异的事情，除此之外，还有不少，若非前世的纠葛之外，我实在想不出什么其他理由。”
“所以，古居士要趁此机会，借助因果之事查清自己的前世吗？”
“算是吧。”
“唉！”
老和尚又哀叹一声，道：“古居士，老衲深知劝你不住，不过有一个问题古居士可曾想过。”
“什么问题？”
“有些因果可能不是你想要的因果，有些前世也可能不是你想要的前世，不知道或许不知道，未必就是不好，而知道了未必就是好。”
古清风点头应是，表示认同，的确，有些事情，不知道也就不知道了，不知道可能还自在点，一旦知道，非但不会自在，反而会更加痛苦。
只是，人生不就这点破事儿吗？
无非是喜怒哀乐。
喜又如何？
怒又如何？
哀又如何？
乐又如何？
这时，老和尚叹息的声音传来：“唉……大自在不动心，唉……”
“为何叹息？”
“老衲一直都很怀疑，古居士修炼大自在不动心，究竟是求的是大自在？还是随心所欲？”
古清风笑而不语，回道：“得了，歇着吧，改天有兴趣再聊。”
神识从寂灭骨玉里面离开之后，古清风并没有继续思索下去，而是将杯中酒一饮而尽，之后便倒头大睡起来。
修行之人当修为达到一定境界通常很少睡觉，大多数人都会选择打坐，静修养神可要比睡觉功效好的多，一来可以修炼，二来可以参悟，三来亦可恢复，打坐之后，不管是肉身还是精神都会神清气爽。
不过，古清风却很少打坐，修行五百年来打坐的时间寥寥无几，以前在这个世界修行的时候，要么在杀人，要么就是被追杀，后来飞升天界，同样是要么在杀人，要么被追杀，顺便躲着老天爷。
即便空闲下来，他也不会去打坐静修，要么睡觉，要么晒太阳。
睡觉让他觉得自己还是个人，晒太阳让他觉得心情舒畅。
就是这么简单。
一觉醒来，似乎已是正午，古清风泡了个热水澡，便在院子里晒起了太阳，顺便问问这两天发生的事儿。
费奎一直守在门口，从未离开后，给古清风倒了一杯酒之后，便小心翼翼的说了起来。
“公子爷，现在外面很乱，传的沸沸扬扬，说您……把灵都派的穆玉龙和谷新打死了，冰玄派的秦万里也被您打成了残废……还有人说九华同盟的慕容飞大人也被您给……”
说到这里的时候，费奎偷眼瞧了瞧古清风，见其脸上没有什么异样的表情，这才敢继续说下去：“这两天灵都派，冰玄派，还有九华同盟的人都在找您……”
古清风并没有感到意外，也不在乎这些破事儿，随口问道：“云霞派那边没什么事儿吧。”
“老爷子早已将云霞派闭门封山，暂时无碍，他们都去找过，见云霞派闭门封山，也都没什么法子，现在正带着人在周边地界到处找您呢。”
“是吗……”
古清风端着酒杯，小饮一口，环顾四周，问道：“没找到这儿来？”
“暂时还没有，不过……”顿了顿，费奎回应道：“就算他们找到这儿谅他们也不敢乱来。”
“哦？”古清风一挑眉头，问道：“怎么着？有什么说法？”
“公子爷，这里可是赤虚山庄。”
“赤虚山庄？”古清风摇摇头，对这个名字没有什么印象，又问道：“这庄主面子很大？”
“不止庄主面子大，山庄的背景更大，这可是赤字头的山庄，甭说冰玄派、灵都派，哪怕是九华同盟到这里也不敢随意动手。”
“赤字头？”古清风有些不解，问道：“怎么个说法？”
费奎像似没想到古清风连赤字头都不知道，小心翼翼的问道：“公子爷您不知道？”
古清风瞧着费奎的样子，眯眼笑道：“瞧你惊讶的样子，怎么？这劳什子赤字头名气很大？”
“公子爷，赤字头可是君王的名号。”
赤字头？
君王？
难道……
古清风可不记得自己搞过什么赤字头，便想确认一下，问道：“你说的赤字头君王是谁？”
费奎也不知道古清风是真不知道还是假不知道，他也不敢多问，只是很无奈的说道。
“公子爷，小的说的可是上古时代叱咤风云威震仙魔的赤霄君王啊，咱们世界也只有他老人家才当得上君王之名。”

第148章 上架公告
要上架了，意味着书的免费期已经过去了，下面的章节就该收费了。
说实话，写这公告挺难的，因为我看其他书上架, 都会被骂，我想，我也不会例外。
相信我，如果哥们儿腰缠万贯的话，我倒不介意让大家一直免费看。
关键是，哥们儿的日子也不好过啊，而且老读者应该都知道, 我是职业写作的, 换句话说，我就是吃着这碗饭的，靠卖字为生的，靠这玩意儿养家糊口的，如果免费给大家看，你们是自在了，哥们儿以后就要喝西北风了。
其实啊……
看书真心花不了几个钱，我一天坐在电脑前十来个小时，哼哧哼哧写个几千万把字，你们用几分钟的时间，花几分钱，最多一毛钱也就看完了……是的，你们没有看错，就是几分钱乃至一毛钱。
哥哥们啊，大爷们啊，现在这个年代, 啥东西还论分论毛卖啊？
用人家的话说, 就算是给乞丐，也拿不出手了啊……
看一个月也就几块钱……
唉……
当然。
如果让大家掏钱看书, 虽然花钱不多，可能不太习惯吧，毕竟免费的东西大家都喜欢，哥们儿自己也不例外，而且网络上盗版满地都是，没办法，国情如此，谁也没法子啊。
但是，哥们靠这玩意儿养活呢……
指望着将来娶媳妇呢……
没法子啊。
说一千道一万。
还是那句老话。
有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场吧，至于正版盗版，哥们儿就不多说了，只希望大家在经济允许的情况下支持哥们儿，订阅一下，您老看的高兴，就多少打赏几个。
如果实在经济拮据的话，那也没法子，哥们儿理解，去其他地方看也行，不过，等您老经济允许了一定回来支持哥们儿啊……
大家活在这个世道都不容易，互相帮帮吧。
写这玩意儿挺不爽的，感觉有些矫情，没法子，哥们儿虽然不是个矫情的人，可也活在俗世，是个俗人，免不了俗啊，想高尚也高不起来……凑合活着吧。
就这样吧。
最后，感谢一直支持哥们儿的读者，你们看哥们儿的书，是给咱面子，你们投的每一张票，哥们心里都念着你们的好，你们订阅所花费的每分钱，打赏所花的钱……哥们都会铭记于心。
行了。
多余的废话，哥们儿就不说了啊……如果有酒的话，给你们浮一大白。
最后说一下群号吧：200732667
看书的都能进，建群也没啥目的，就是想建个而已，有兴趣扯淡瞎侃的进去瞧瞧也不错，没兴趣也不勉强啊！
再再最后，感谢大家的支持，感谢……感谢！感谢！重要的事情说三遍！！！谢谢大家的支持！！！

第149章 山庄的背景（今日第一更）
“还真是啊……”
此间，古清风悠闲的坐在凉亭里，依着圆柱而坐，翘着二郎腿，一边吃着桌子上的美味, 一边喝着小酒儿，听闻这座山庄和自己有关时，他颇感纳闷，印象中自己从未弄过什么山庄，不由好奇问道：“这山庄和赤霄君王有什么关系？”
“赤字头就是君王的名号。”
费奎躬着身，恭敬的倒着酒，解释道：“在咱们大西北疆域，只要挂赤字头的产业，不管是山庄还是商行, 乃至帮派，但凡挂赤字头，都是黑水老爷罩着的。”
“黑水老爷？”
古清风越听越糊涂，抓起桌子上的鲜果吃了一颗，问道：“这厮是什么人？”
“公子爷，黑水老爷可是咱们大西北疆域的老爷啊，人称大西北王，您……”
费奎不知道古清风是什么人，也不敢打听，只是此刻听见古清风连黑水老爷都不知道，实在让他想不明白，那可是大西北的巨头之一啊，只要是大西北疆域的人，谁不知道黑水老爷的威名？
“黑水老爷？大西北王？”
古清风很是纳闷，算算自己充其量也不过离开这个世界三百年, 怎么感觉有点跟不上时代, 问道：“这厮和赤霄君王有什么关系？”
费奎不知道古清风的常识到底有多么缺乏，一时间也不知从何说起，试探着询问：“公子爷，您知道赤霄君王吧？”
“算是知道吧，然后呢。”
听闻古清风知道赤霄君王，费奎总算是呼出一口气，不知道黑水老爷没关系，可要说这个世界连赤霄君王的大名都没有听过的话，那费奎实在不知道该说什么。
“既然公子爷知道赤霄君王，想必应该知道君王座下的一人双老三宗六道九雄主，十八怒将震四边，三十六天罡横八方，七十二地煞守边疆。”
闻言，古清风不禁哑然失笑，端着一杯酒，问道：“这话谁说的？”
“谁说的？”许是没想到古清风会这么问，费奎神情愣了一下，回应道：“这……是人尽皆知的事情，一直都是这么传的啊……”
“好吧。”
古清风摇头无奈笑了笑，又道：“那这句话和黑水老爷又有什么关系？”
“黑水老爷就是当年君王座下的七十二地煞之一，黑水煞。”
“怪了啊……”
古清风仔细想了想，自己当年在这方世界修行的时候曾经创过赤霄宗，也的确带领过一帮兄弟闯过天下，只是这劳什子的一人双老三宗六道九雄主，什么十八怒将震四边，三十六天罡横八方，七十二地煞守边疆，还真是头一次听说。
黑水煞？
古清风回忆了一下，脑海中不由想起一个浑身匪气的家伙来，问道：“你说的黑水煞是不是长的黑不溜秋人高马大，大名叫二狗？以前是个土匪，专门干那种打家劫舍的勾当？”
此话一出，费奎吓的面色大变，浑身哆嗦，吓的赶紧四周望了望，发现没有其他人，这才咽了一口唾液，瞪着眼睛，噎着喉咙，小声说道：“公子爷，这话您在小的面前说说就行了，可千万别在外面说啊……小的知道公子爷您厉害，可……可黑水老爷毕竟是咱们大西北疆域的霸主之一啊，这不重要，重要的是黑水老爷当年可是跟随君王一起横扫天下的主儿啊。”
“哈哈哈……”
瞧着费奎担惊受怕的样子，古清风顿时哈哈大笑起来，他笑倒不是笑费奎胆儿小，而是实在无法将当年那个打家劫舍的愣头青和那劳什子的大西北王黑水老爷联系在一起。
只是他在这边哈哈大笑着，着实把旁边的费奎吓的不轻，他也不敢制止，只能瞪着眼睛，四处张望，生怕被其他人听见。
足足笑了好大一会儿，古清风才作罢，一边喝着小酒儿，问道：“如此说来，这山庄是二狗……哦不，是咱们的黑水老爷经营的？”
“黑水老爷毕竟是大人物，这山庄只是他老人家罩着，经营山庄的是森老。”
古清风究竟有多大本事，费奎不知道。
有多大胆量也不知道。
当然，他也不敢多问，好在古清风终于停止了大笑，费奎内心悬着的石头也终于落地，生怕古清风再笑话，他赶紧继续说道：“森老是周边地界德高望重的老前辈，威望很高，不过他老人家很少插手山庄的事情，一直在隐居，现在执掌山庄的是他老人家的弟子，***，人称海二爷，她的妹妹就是欧阳绯月。”
“欧阳绯月？这家人倒是有意思啊。”
古清风突然想起欧阳夜，似乎是欧阳绯月的侄女，想到这里，笑道：“如此说来这***是欧阳夜的亲爹？”
“算是欧阳夜的二叔吧，她亲爹是欧阳家的老大，倒也不是亲爹。”费奎想了想，又说道：“听说欧阳夜是欧阳家收养的，并没有什么血缘关系。”
“这样啊……”
或许是坐的时间太长了，有些不舒坦，古清风起身伸了一个懒腰，念叨着二狗的名字。
本来这次苏醒，他并不打算和以前那帮老朋友见面，一来自己现在是天罪之身，鬼知道老天爷什么时候就降下审判，二来，就算老天爷不降下审判，自己的身份一旦曝光，仙朝那边也定然会找麻烦。
只是刚才听见费奎提起二狗，不禁让他想起当年带着那帮兄弟闯天下时的疯狂岁月，仔细想想，倒是挺感慨，也有些怀念，毕竟都是一群历经过无数生死的兄弟，也不知道他们现在都过的怎么样了。
一切随缘吧。
若是遇见便瞧瞧，若是见不着，就算了。
还是先把自己的因果先清楚再说吧。
想起因果，古清风忽然意识到一件重要的事儿，问道：“回来的时候光顾着歇息了，倒是把重要的事儿给忘了，费奎，你且知道另外六座洞府的消息？”
“这两日山庄里面很多人都在议论，小的也有所耳闻，听说这次死了很多人，其中不乏一些彩灵天才和一些前辈，一些门派帮会也都因此而遭受灭顶之灾，听说都是为了抢夺洞府之眼里面的宝贝，好像说是每一座洞府的中央之眼里面都有一颗太阴种子。”
古清风点头示意，琢磨着自己猜测的应该不错，七座洞府，每一座洞府之眼里面都有一颗太阴种子，其内应该都封印那女子的七魄。
“你知道那些太阴种子都落到谁的手里了吗？”
“这个……小的只听说第一天现世那座洞府里面的太阴种子好像被冰玄派的冷颜秋给抢走了。”
“冷颜秋？”
古清风又缓缓坐下，先前冰玄派找****的时候似乎听他们提起过这个名字，好像即将要成为冰玄派的掌门，听说是一个很神秘的女子。

第150章 奢侈（第二更）
古清风琢磨着开辟洞府的那娘们儿封印自己的七魄，又以大衍凝血封印，必然会为血脉传承，这玩意儿变数很大，她既然敢这么做, 想来之前也都推衍过未来之事。
现如今七座洞府皆已现世，如果那娘们儿之前真的推衍过的话，那她的血脉传承也该觉醒了。
不知道会不会是这个叫冷颜秋的姑娘。
摇摇头，没有继续想下去，又问道：“除了冷颜秋，还有谁抢到了太阴种子。”
“听说第二座洞府里面的太阴种子被碧云派给抢走了……不过……就在咱们回来的时候，碧云派上上下下万余人全死了……至于是谁杀的，没有人知道, 谣言太多, 有人说是冷颜秋做的，也有人说是九华同盟干的。”
费奎躬着身，继续说着自己在山庄里面听来的小道消息。
“至于其他几颗太阴种子究竟在谁的手里，传的沸沸扬扬，真真假假谁也分不清楚，而且还有人说……”
费奎抬头偷偷瞄了一眼古清风，这才小心翼翼的说道：“而且还有传言说公子爷您也抢……是得到了一颗太阴种子。”
“是嘛。”
古清风淡淡笑了笑。
“对了，公子爷。”费奎突然想起了什么，说道：“还有一颗太阴种子两日之后将会在山庄公开拍卖。”
“哦？这玩意儿还有人卖？”
“小的猜测可能是碧云派遭到灭门，所以有人害怕了，这才交到山庄拍卖的吧，周边地界也只有在赤虚山庄公然拍卖才会安全，其他人不敢闹事儿。”
古清风揉着下巴沉吟着，可能真如费奎所说，有人见碧云派被灭, 知道怀璧其罪这个道理, 所以交到赤虚山庄来拍卖，不过还有另外一种可能，那就是有人想利用这个拍卖会将其他得到太阴种子的人引出来。
古清风琢磨着太阴种子的秘密可能不止自己知道，开辟洞府的娘们儿既然是冰玄派的祖师爷，那冰玄派的人肯定知道点什么，同样，古清风也知道，九华同盟的魏青也必然对此事知道一些，除此之外，还有那个吃肉的不二和尚。
想着，古清风不禁感叹了一句：“这事儿倒是挺复杂啊……”
说实话，如果不是这太阴种子和自己的因果有关，他也懒得去参合这种破事儿。
若是直接出手抢夺，倒也好办。
关键是他压根对这七颗太阴种子没兴趣，他只想知道这玩意儿和自己究竟有什么因果。
一旦出手抢夺，因果这事儿就变得更复杂了。
尤其是还有一个得到佛诏的不二和尚，这小秃驴倒也没什么可怕的，真正可怕的是给这小秃驴降下佛诏的幕后之人。
现在事情不明朗，搞不清冰玄派祖师爷究竟是什么人，古清风琢磨着还是先看看再说。
“两日后举行拍卖，那就等等看，冰玄派那边什么时候举行大典来着？”
见古清风将杯中酒一饮而尽，费奎赶紧为其斟满，回应道：“半月之后。”
“正好，参加完拍卖会，多在这里住几天，到时候再去冰玄派。”
“公子爷，您……要在这里住几天？”
瞧着费奎一副无奈的样子，古清风问道：“怎么着？”
“这……这个……”费奎欲言又止，像似想说什么又不敢开口。
“有什么话直接说。”
“公子爷，是这样的，这赤虚山庄好是好，可就是太贵了……”费奎哭丧着脸，说道：“小的……小的在来的时候把身上值钱的东西都卖了，就连小的祭炼多年的那把飞剑也都卖了……却也只够公子爷住两天……”
古清风刚才还在纳闷为什么一直觉得费奎今儿个有些不一样，听他这么一说，这才想起来，费奎这家伙平时一直都是穿着一件量身定做的衣袍，而今儿个却穿了一件很宽大的衣袍，
不止如此，身上的饰品，手镯、戒指什么的都没有了，连腰间的储物袋也没了。
古清风祭出神识一扫，好家伙，费奎的紫府丹田里面果然空空如一，收回神识，颇感意外道：“你还真把自己祭炼多年的飞剑给卖了？”
“卖了……就这还不够呢……小的只卖了二十多万灵石。”
“二十多万灵石？只够住两天？有没有这么夸张？”
要说古清风苏醒差不多也几个月时间，知道浩劫之后，万物复苏，灵脉遍地都是，灵石也没有以前那么值钱，以前为了一颗灵石几百人能抢破脑袋，现在一颗灵石仍地上有没有人捡还是未知数呢。
可即便如此，此刻听闻在这里住两天就需要二十多万灵石，也不由深深的吃了一惊。
瞧了瞧，这座园子里面的灵气虽然质量不错，也比较浓郁，但也只是仅此而已，倒也也有几个花里胡哨的阵法笼罩，院子里鸟语花香，装饰也还算精致，这破地方住两天就得二十多万？穷疯了？抢钱呢？
“公子爷，咱们住的园子并不是山庄里面最贵的，只能算中档的吧，要说贵也不算贵，不过也不便宜，一天也得大几千呢。”费奎一副可怜兮兮的样子，说道：“关键是咱们吃的这些果子和美味，还有喝的这些美酒佳肴……都是价值不菲……”
望着桌子上这些什么水灵万花果，什么菩提豆，还有什么千年云清酿，费奎是一阵肉痛。
这些东西他以前只听过，从未品尝过，因为太贵了，以他的身份根本享用不了，这次为了招待古清风，所以才狠心把全部家当都卖了，连那件他最爱惜的袍子都当掉了，好不容易凑够了这么一桌子价值二十万的美味佳肴。
古清风摇头叹息，道：“浩劫之后，万物复苏，一个个不知努力修炼，倒是都他娘的会享受了啊……”
瞧着费奎身上那件宽大的衣袍，古清风又忍不住想乐，笑道：“为了让我吃好喝好，倒是让你受委屈了。”
噗通一声，费奎跪在地上，说道：“公子爷，小的不是这个意思……小的只想竭尽所能伺候好公子爷，小的绝对没有其他意思，小的……”
“得了，起来吧。”古清风将杯中酒一饮而尽，说道：“说起来你跟着我鞍前马后也着实跑了很长时间，爷没赏你什么，倒是让你花费了不少，连他娘衣裳都当了，你好歹跟着爷混了这么长时间，爷可丢不起这个人。”
又站起身，古清风大手一挥，光华闪烁，道：“去把这些碎片给我卖了换点钱把你那些东西重新给我买回来。”
费奎还不知怎的回事，只觉眼前一花，反应过来，定睛一瞧，桌子上不知什么时候出现一堆晶石碎片，这些碎片一颗颗都泛着寒雾，就像冰凌一样，足有数百之多，费奎仔细一感应，这些寒雾竟然……是……是太阴灵气！
难道说这些……这些都是蓝蕴冰霜晶的碎片！
天呐！
这是多少啊！
费奎只觉天旋地转，有些懵。
先来两章预预热……第一天上架，待会儿还有……希望大家能订阅的就订阅支持一下，别让哥们儿的数据太难看……摆脱了！敬上！

第151章 不要动嘴（第三更）
望着桌子上那一堆蓝蕴冰霜晶碎片，费奎连站都有些站不稳，呼吸都有些困难。
他发誓自己这辈子从未见过这么多蓝蕴冰霜晶，别说这么多，纵然是见蓝蕴冰霜晶的次数一只手都能数的过来。
这玩意儿太珍贵了, 也太稀有了，由于其内蕴含的太阴灵气对淬炼金丹有着无与伦比的功效，所以价值十分昂贵，经常都是有价无市，他还清晰的记得，几年前在一次拍卖会上, 一颗蓝蕴冰霜晶石的碎片曾经拍卖到百万以上。
一颗都价值百万，而这桌子上却堆了数百乃至上千。
天呐！
这得多少钱啊！
这是一个计算起来并不怎么困难的数字, 只是此时此刻费奎却计算出来, 当古清风掏出一个储物袋将这些蓝蕴冰霜晶碎片扔进去交给他时，费奎甚至都不知道自己是怎么走出去的，觉得就跟做梦一样令人难以置信。
待费奎离开后，古清风继续仰躺在椅子上悠闲的喝着小酒儿，园子里鸟语花香，景色不错，尤其是整个园子还被一道小春意阵笼罩着，园子里阳光柔和，微风轻拂，温度适宜，着实舒坦。
“大好的时光，大好的年代啊……”
不知道是自己生长在上古末期那个灵气贫乏的年代，还是自幼提着脑袋打打杀杀的过日子，每次看见这种奢侈优越的环境，古清风就忍不住感慨。
他也不知道为什么感慨, 可能是老了？还是有些不爽自己生错了年代, 从小没享过什么福？
不知道。
也懒得去想。
就在这时，悦耳的琴声忽然传来。
嗯？
古清风眉头微微一挑，琴声像似从隔壁园子里传来的。
听琴声，弹琴那人音律造诣还不低，感觉还不错，既悦耳又动人，而且弹的还是一首红尘妙曲儿，所谓红尘妙曲儿亦是那种专门诱惑人的曲儿，一般人听的多了，若是引起精神共鸣的话，免不了会气血沸腾，心潮起伏，浮想翩翩。
当然，对于一般人来说是这样，对于古清风来说别说什么红尘妙曲，纵然你是弹的是天魔曲也撼动不了他那颗大佛不动心。
古清风一边喝着小酒儿，一边欣赏着妙曲，只是听着听着，渐渐觉得有些不对劲儿。
“如此一首红尘妙曲，本就容易令人浮想翩翩，你却又夹杂了大诱惑玄妙，这是在故意诱惑爷啊……”
古清风举着酒杯，瞧了瞧四周，园子里那些蝴蝶仿若都受到琴声的迷惑翩翩起舞。
“有意思，造诣还不错，尤其是不着痕迹的将大诱惑玄妙以这首红尘妙曲弹出来，看来是一个行家啊，既然你故意诱惑我，那我就给你这个面子，被你诱惑一回。”
古清风起身，将杯中酒一饮而尽，离开园子，走到隔壁的时候，看见一个女子此刻正坐在凉亭里舞琴。
女子长了一张妖精脸儿，极具魅惑，一双美眸似若弯月，嘴角含着媚惑的笑意，关键还染着烈焰大红唇，身着一袭轻纱红衣，曼妙的身姿若隐若现，双手舞琴，说不出的妩媚。
容颜是，眼神是，眉梢是，嘴角是，一颦一笑皆是。
看样子这娘们儿不止是个音律行家，同时也是一个玩媚惑的高手，一身媚功着实深厚，算是修炼到家了，这种娘们儿一个勾魂夺魄的笑意过去，就能让一个意志不坚定的男人血脉喷张口鼻喷血。
古清风并没有走进去，就这么站在门口，倾斜着身子，依着墙壁站着，眯眼瞧着。
这娘们儿是谁，他不认识。
不过他敢肯定，这娘们儿和九华同盟的魏青绝对是一伙的。
魏青不是人。
这娘们儿同样也不是人。
魏青身上有一种特殊的封印隐藏着他的灵魂。
这娘们儿身上也用了同一种封印隐藏着灵魂。
古清风之所以敢肯定魏青是冰玄派祖师爷的人，因为他早就看的出来，魏青身上的封印和冰玄派祖师爷开辟洞府的手法有着异曲同工之妙，他甚至能看的出来，魏青的灵魂还和太阴之灵有关，同样，这娘们儿也不例外。
一曲终了，坐在凉亭里的女子微微端起桌子上的一杯酒。
酒杯是鲜红的高脚罗兰杯，杯中酒泛着寒冰雾气，女子端着酒杯放到嘴边，轻吟一口，幽幽而道：“没有经过本小姐的允许，公子怎能偷听琴音。”
这声音传入耳中着实令人受不了，魅惑的足以令人神魂颠倒，说罢之后，女子端着酒杯微微放到耳旁，歪着脑袋，一双勾魂夺魄的眼眸望向站在门口的古清风，轻声道：“公子难道不清楚这是一种很冒昧的行为吗？”
“听都听过了……”古清风耸耸肩，眯眼笑道：“那还能怎么着？”
“好一句怎么着。”女子就这么微微歪着脑袋，望着古清风，美眸勾魂夺魄，嘴角亦是噙着那令人神魂颠倒的笑意，道：“既然听了本小姐的曲子，那你就过来陪我饮酒吧当作赔罪吧。”
“好啊，正愁我这儿的酒不够喝呢。”
古清风直接走过去，坐在凉亭的椅子上。
“你倒是不客气呢。”女子一只手臂支着脑袋，那起酒杯给古清风倒了一杯。
酒是血色的，冒着寒雾。
古清风问道：“这是什么酒？”
“用本小姐的鲜血酿的美酒。”女子将一杯盛满寒雾血色的美酒推过去，面带笑意的问道：“公子敢喝吗？”
古清风端起酒杯，闻了闻，别说，还真是一股血腥味，而且他也看的出来，这玩意儿还真是用鲜血酿制的，亦如女子所说的那般，也是用她自己的血。
“怎么？公子不敢吗？”
女子是笑非笑，端起酒杯，便一饮而尽。
“不敢喝。”
古清风将酒杯又推了过去，而后掏出自己的酒，倒了一杯，笑道：“我还是喝自己的酒吧。”
“哦？公子这般胆小吗？”
古清风耸耸肩，不置可否，道：“没办法，咱天生胆儿小。”
“呵呵……”
女子一副慵懒的样子，自始自终都是用一只手臂支撑着脑袋，微微歪着头，嘴角泛着魅惑而又诡异的笑意，她又给自己倒了一杯酒，端起来，笑道：“既然公子如此胆小，本小姐也不勉强，初次见面，干杯。”
古清风与她干了一杯酒，女子喝过之后，一张妖精的脸蛋上泛起了潮红，一双勾魂夺魄的眼眸中亦是闪烁起妖冶的红光，幽幽道：“公子，你觉得我……漂亮吗？”
“还行，挺漂亮。”
“是么……”
女子突然起身，而后走过去，坐在古清风的大腿上，双臂勾着古清风的脖子，轻声的问道：“公子，你觉得我哪漂亮呢？”
古清风倒也没有拒绝，任由她坐过来，非但没有拒绝，反而还主动伸手楼住她的小蛮腰，眯缝着眼睛肆无忌惮的在女子身上扫来扫去，点点头称赞道：“都还行。”
“那你喜欢我吗？”
说着话，女子用纤纤玉手抬起古清风的下巴，与此同时，她那双勾魂夺魄的眼眸中妖冶的红光愈发浓郁，不等古清风回应，便主动亲了过去。
眼瞧着女子的烈焰红唇就要亲在古清风的嘴上，这时，一根手指突然出现挡住了女子的烈焰红唇。
“妹子，有话好好说，怎么还动起嘴了……”
希望大家能订阅！！！拜托了啊各位大爷！！！！！！！！！晚上还有！！！！！

第152章 爷是个老实人）——第四更！！
此间。
古清风斜着身子，左手搂着女子的小蛮腰儿，右手食指竖立挡着女子的烈焰红唇，他眯缝着眼睛，嘴角噙着略微邪然的笑意, 慢悠悠的调侃道：“怎么着，就算爷长的玉树临风，你也用不着上来就啃吧，好歹先培养培养感情嘛。”
“呵呵……”
女子那种妩媚动人的妖精脸儿上并没有流露出意外的表情，反而变得愈发妩媚，一双勾魂夺魄的美眸中那抹妖冶的殷红更甚, 柔声细语道：“你在拒绝我吗？”说着，方才还颇为慵懒的她骤然变得风骚起来叉开腿就要坐在古清风的身上。
只是她刚动，古清风瞬间按住她的****，将本来要叉开的双腿又给她合起来，然后站起身，将她抱起来，一把仍到桌子上，笑道：“妹子，爷是个老实人，扛不住你这么诱惑啊，”
“你……”
尽管女子极力掩饰心中的吃惊与愕然，只是她那双勾魂眼中还是闪过一抹恼羞成怒的色彩，瞬间又消散，望着古清风，不由失笑一声。
“得了，自己个玩吧，爷先走了。”
本来古清风还想多陪她玩一会儿，不过察觉到费奎慌里慌张的匆忙回来, 可能是遇到了什么事儿, 不得不暂时离开。
就在古清风离开之后，女子冷哼一声, 从桌上下来，望着古清风消失的方向，一张俏脸虽然依旧狐媚，只是少了几分妖娆，多了几分愤怒，也多了几分尴尬，与几分疑虑。
“小姐，这人看起来很不好对付。”
不知何时，一位拄着拐杖的老太婆走了过来，沉声说道：“小姐以大诱惑玄妙将他引诱过来，老身以为他会上当，没想到……”
老太婆望着桌子上那被泛着寒霜的鲜艳酒杯，她知道小姐想让那人喝下这杯血蛊酒，只要喝下这杯酒便能控制对方，只是没想到对方如此谨慎，当小姐第二次诱惑，欲要用嘴将血蛊酒送进那人肚子里的时候，对方再次拒绝。
想到这里，老太婆说道：“方才那人半真半假，老身亦不清楚他究竟有没有受到小姐的诱惑，现在看来应该是没有，既如此，不知小姐为何没有动用迷心之术试试？”
老太婆很清楚小姐精通诸般魅惑玄妙，而方才小姐的魅惑并未全部施展，只是施展了一个惑眼。
想着，老太婆仿若意识到什么，问道：“难道小姐在试探他吗？”
“试探？”
女子翘着二郎腿坐在椅子上，轻纱红衣缓缓垂落，一双诱人的****清晰可见，她端起先前为古清风倒的那杯酒，嘴角划过一抹冷然的笑意，道：“算是试探吧。”
“不知小姐试探的结果如何？”
女子端着酒杯轻轻品尝一口，道：“猜不透，观不见，察不觉，探不明，称得上一个高深莫测之人，比我想象中要复杂的多。”纤纤玉手晃了晃酒杯，放到烈焰红唇，又轻饮一口，道：“很神秘，也很诡异……怪不得魏青面对他也只能保持沉默。”
“小姐，现在一颗太阴种子在他手里，那我们……”
“不急。”
女子将杯中酒饮下，又道：“娘娘当年说过，但凡来找冰玄之心的人都可能与她有因果。”
“现在七颗魄珠都已现世，娘娘为何还没有觉醒，会不会……毕竟血脉传承变数太大。”
老太婆的话没有说完，女子便摇头将其打断，道：“娘娘的推衍天下无双，不可能出错。”
“可是……小姐您说过冷颜秋并非是娘娘的血脉传承，如果冷颜秋不是的话……那究竟会是谁呢，怎么到现在一点线索都没有。”
“会有的……一定会的……”或许是女子也比较苦恼这个问题，她微微低下头，闭上眼，眉心抵着着酒杯不停的呢喃道：“娘娘的血脉传承一定会觉醒的……一定会的……”
“那我们现在当如何？”
“等，先找出七颗魄珠都在谁的手里。”
“然后呢？小姐，我们难道不动手吗？”
“此事并不止关乎娘娘的觉醒，还关乎娘娘的因果，而且……娘娘说过，当年她所做之事尽管瞒天过海算计了天道，但浩劫之后一定会被发现，现在天道虽然在重衍之中，不过应该已经降下诏书……我们必须小心行事。”
“唉……”
老太婆唉声叹口气：“老身直至现在都想不明白娘娘为了那个人冒这么大的危险到底值得吗……”
值得吗？
这个问题女子也想知道，她甚至不知道让娘娘冒着神魂俱灭危险也要去补因果的那个男人真正的身份究竟是谁。
是的。
她不知道，他只见过那个人一次，还是轮回之后的身份，至于那人轮回之前究竟是谁，她不知道，也想象不出来。
“若是娘娘再不出现的话，老身真的担心……到时候……”老太婆一脸的愁容，愤然道：“七人之中，只有小姐和魏青还有万伟还在坚持，其他几个……简直越来越放肆了……尤其是朱霞那个女人，娘娘让她执掌冰玄派，没想到她竟然……竟然弄出一个冷颜秋妄图取代娘娘！实在是可恶至极！！”
“朱霞？”
女子睁开眼，美眸之中闪烁着红光，却不是妖冶的红光，而是血色的红光，那是杀意，怒然的杀意，砰的一声，手中的高脚酒杯炸裂开来，化作千万粉末，女子芊芊玉手一挥，又将千万粉末握在手心，揉成沙粒，随手扬在半空，冷然道：“时机一到，我定然会亲手杀了她！”
站起身，女子又给自己倒了一杯寒霜血色酒，仰头又是一饮而尽，道：“给我安排一下，晚上我要登台。”
“登台？”老太婆一时间没有明白女子的话，疑惑问道：“小姐，你要登什么台？”
“当然是登台演奏。”
“小姐，我们不是来参加拍卖会的吗？”
“明日才开始，急什么。”女子抬头望着隔壁的园子，似若有些不甘，道：“我要好好试探试探刚才那个人。”
“小姐，您……方才那人神秘而又诡异，老身觉得小姐还是不要再去试探了……以免节外生枝。”
“正因为他神秘诡异，所以我才要多试探几次。”
老太婆想说什么，欲言又止，她跟随小姐多年，知道小姐想试探是真的，但更多的怕是心里不服，也不甘，因为在她的印象中，小姐施展魅惑之术还从未遭遇过如此尴尬的事情，以前就算对方能够抵挡，意志也必然会受到很大的影响，可是刚才那人非但没有受到影响，反而……反而还将小姐一把直接仍到桌子上。
这简直……
与此同时，在隔壁的园子里。
古清风瞧着费奎，蹙眉问道：“我说，你这是被抢劫了？”
费奎跪在地上，半张脸有些肿胀，上面还有一道巴掌印。
今儿个第四更了……不出意外的话，还有一更！！！

第153章 赌坊（第五更）
“公子爷，请放心，小的……小的并没有被抢劫。”
费奎跪在地上，像似很自责的样子，掏出储物袋递过去, 说道：“公子爷，这是您让小的兑换的灵石，由于山庄里面的掌柜故意压价，才出一颗八十万，价格实在有些低，小的本想兑换，可又担心您急需灵石，所以就先兑换了十颗, 兑换的灵石都在里面，剩余的蓝蕴冰霜晶石也都在，公子爷您点点。”
古清风接过储物袋连瞧也懒得瞧一眼，问道：“那你脸上这伤是怎么弄的，被人打了？”
“是小的自己打的。”
古清风仔细瞧了瞧费奎右脸颊的那一道巴掌印，别说，这个角度还真只有他自己才打的出来，这就让古清风很是不解，好端端的干嘛打自己？
询问之下，费奎犹豫了片刻之后才小心翼翼的说出来：“公子爷，是这样的……那山庄里面的掌柜故意压价，小的心有怨言，便在回来的路上嘟囔了两句，结果……偏偏撞见了白少、金少他们几个，他们以为小的是在骂他们。”
“然后呢……”
“小的解释，他们也不听, 所以只能自己抽自己, 他们这才作罢。”
古清风揉着下巴眯眼瞧着他，说道：“我看你也不像这么怂的人啊，怎么着？那劳什子的金少很有来头？”
“他们都是鎏金地界的二世祖，小的惹不起。”
的确，费奎以前不过是云霞派一名外门执事而已，再加上也没有什么背景，修为也不是太高，所以混的也不怎么样，在青阳地界都是如此，更莫说在鎏金地界，尤其是还在这鼎鼎大名的赤虚山庄，他哪敢惹事。
当然，这只是其次的，最重要的是现在九华同盟、灵都派、冰玄派外面好几拨人都在四处找古清风，这么关键的时刻，他可不想给古清风惹什么麻烦。
“起来，走去看看。”
“公子爷，还是算了吧，现在风头紧……”
“闲着也是闲着，找点乐子玩玩。”
找点乐子？
费奎张张嘴，欲言又止，内心有种蒙圈的感觉。
外面那么多人找您老人家，您还有心情找乐子？
费奎实在不知这位爷究竟是什么样的主儿，本想再说什么，只是古清风并没有兴趣再听下去。
赤虚山庄号称周边地界最大最豪华的山庄，规模自然小不了，四面环山，而且四座山皆为灵山，其下是一条非常丰富的灵脉。
山庄之内大大小小的园子足有数百之多，除此之外，各种商行也都应有尽有，各种风月场所该有的也都有，一般人消费不起，至少像费奎这种人是不敢来的，进来一趟，数十年辛苦积攒下来的家当怕是就没了。
而有资格在这里玩的，差不多都是周边地界有头有脸的主儿，尤其是一些二世祖公子哥最喜欢在这里扎堆，不是这个大家族，就是那个大门派，扎堆在一起，没事儿捧个角，赌个博，赏个花什么的，做幅画什么的。
古清风或许是个闲人，也或许的确是想找点乐子，不过最重要的是，他也实在看费奎这小子可怜。
跟着自己这么多天，差不多进了云霞派这小子就跟着自己，一直鞍前马后，早上又是端茶又是倒酒的，每天还在外面守着，一直战战兢兢小心翼翼。
这些古清风可都看在眼里，本来琢磨着有时间调教调教一下，也算这小子没白跟着自己。
这还没闲下来呢，这小子先为自己花光了所有积蓄，如今竟然又因不敢得罪几个二世祖而打自己大嘴巴子。
说实话，这是一件很小的事儿。
不过，了解古清风的人都知道，他这人有个毛病，那就是看不得自己身边的人受委屈，哪怕一丁点委屈也不行，若是受了委屈，甭管对方是谁，一定要讨回来。
这是他做人的原则，也是一个毛病。
这个毛病一直都有，而且从来就没有改变过，不管是在这个世界修炼，还是后来闯荡天界都是如此。
若说这是护短。
没错，就是护短。
古清风从来就没有否认过自己有护短这个毛病。
前面费奎在带着路，古清风一边吃着灵果在后面跟着，也一边欣赏着山庄的景色，别说，山庄里面不管是阁楼还是楼台都尤为精致，一看就是出自行家之手。
“公子爷，他们……应该就在里面。”
古清风止步，当他抬眼瞧见赌坊俩字时，不由笑了。
“公子爷，要不……”
费奎想说什么，只是古清风已经走了进去。
里面是一座颇为奢华的大殿，通体琉璃玉雕，一眼张望过去，大殿里面大大小小的各种阵法足有数百之多，而且大部分都是用来享乐的阵法，什么小春风阵，小共鸣阵，小罗幻阵……这些阵法无一例外，要么是让肉身舒适的，要么是让精神舒适的。
大殿里面很热闹，一张张赌桌周围都围满了人，每一章赌桌上周围也都站着几位穿着性感的妙龄女子，看样子应该是赌坊的侍女，手里端着盘子，有美酒，有灵果……
“不错不错。”
古清风一边点头应是，一边眯眼瞧着，有种回味的感觉。
要说他人生的爱好还真不多，美酒算一个，女人嘛算不上什么爱好，至于赌博这玩意儿，虽然谈不上什么爱好，但也隔三差五会玩那么几把过过手瘾。
说起来不管是美酒还是赌博，这两大毛病都是打小养成的坏毛病，他是个孤儿，自幼流浪街头，坑蒙拐骗偷没有不会的，赌博什么的更是基本的生存技能。
后来进了云霞派，又遇见火德那个老赌棍，古清风着实没少被坑，当然，后来他也都坑过去了，曾经把火德赢的全身上下只剩下一条裤衩。
要说赌博这种勾当，当年在这方世界修炼的时候，还真没玩过多少，经常打打杀杀，也没那个闲心玩，真正让他迷上这玩意儿的是当年待在九幽那段时间。
九幽那是什么地方？那可是号称天地之间的大罪恶地，里面清一色都是活了不知多少年的老魔头，而且全部都是他娘的老赌棍，当年古清风被打入九幽之后，睁开眼干的第一件事儿就是赌博，而且赌的还是灵魂，他赌输过自己的灵魂，也赢过别人的灵魂。
仔细想想，在九幽那段时间，除了打架，和接受审判以外，似乎干的最多的一件事儿就是和那些老魔头赌博。
所以，此刻看见这么多赌徒，让他颇为回味，仿若回到当年在九幽混迹的那段日子。
第五更迟了十来分钟，好歹赶上了……没说的，抱歉啦！！！

第154章 赌太极
“那帮小崽子人在哪？”
费奎本来就长的又矮又胖又挫，先前穿着那件量身定做的衣袍还能凑合看，如今穿了一件宽大的绿色的衣袍，再加上肿胀的脸颊，此刻的模样看起来颇为滑稽, 他抬头在赌坊大殿里面望了望，而后指了指不远处最热闹的一桌人。
那是一群年轻人，至少看起来是如此，一个个衣着光鲜，不是身着紫罗宝衣，就是手持白金玉扇，腰间还挂着紫青玉佩, 这是富家子弟的标配三件套，宝衣用来防身, 玉扇用来装扮，玉佩则是一种精致的储物宝贝，手腕上是镯子，手指上的戒指，无一例外皆是奢饰品。
这群公子哥儿足有十多个，有三人坐在赌桌，其余几人都在身旁一边嬉笑看着。
据费奎说，他们都是狼牙帮的人，而狼牙帮并不是一个普通意义上的帮会，其内成员的身份几乎都是周边地界的富家子弟，不是大家族的公子，就是大门派的内门弟子，寻常在一起也都是吃喝玩乐，风流快活。
此刻坐在赌桌上那看起来玉树临风的年轻男子则是灵都派的内门弟子，名为白元睿, 人称白少, 而他本人更是连开三彩的彩灵天才，尽管只是开的普彩，不过没有人敢藐视的他存在，哪怕是灵都派那些连开三道金彩的彩灵天才也不敢。
因为他的父亲，他的叔叔都是灵都派的大人物，而他的爷爷更是灵都派的议事长老。
在白元睿的旁边，还坐在一位风流的年轻男子，此刻他一边豪赌着，腿上还坐着一位娇滴滴美人儿。
他叫金俊，并非彩灵天才，是鎏金地界人尽皆知的二世祖，出身鎏金地界第一大家族，幻海金家，家族之内高手如云，如德高望重的大乾真人便是金家长辈。
在这个世界并没有多少人真正喜欢修炼的，毕竟那是一件非常枯燥的事情，不管是吸纳灵气，还是祭炼法宝，乃至苦练仙艺都无比枯燥。
与修炼比起来，很多人更喜欢享乐，尤其是一些家境优越的公子哥儿，他们不缺灵石，所以不用冒着生命危险去奋斗，至于修为？如今这个时代，有阵法和丹药的辅助，根本不需要苦练，只要有足够的金钱，混个金丹修为只是时间问题，活个数百年更不是什么难事儿。
至于实力？
他们压根不会考虑这个问题，仗着家里长辈的威名，一般人根本不敢拿他们怎么样。
在这个世界，这种人并不少，有很多。
古清风走过去，并没有动手。
他或许很闲，但还不至于闲到直接出手去教训几个小兔崽子的地步。
再则说了，教训人有很多种方法，动手只是其中一种最直接的暴力手段而已。
除了动手之外还有很多教训人的手段，比如说赌博。
古清风站在旁边，饶有兴趣的瞧着这些坐在赌桌上的二世祖。
他看的出来，这帮人玩的赌法名叫太极变，又称赌天地，还有称之为玄妙变。
这种玩法是自古传下来的，究竟是谁创造的，没有人知道，古清风只知道这种玩法很流行，不止在这个世界，纵然是三千大世界，乃至天界的人都在玩。
因为这种玩法是以基础玄妙法则为根本。
什么是基础玄妙法则。
意是，一元两仪三才四象五行六合七星八卦九宫……
毫不夸张的说，天地间任何仙艺，不管是武功也好，法术也罢，哪怕是大神通都是由诸般灵诀衍变出来的，而诸般灵诀则是以玄妙法则的基础上衍变的。
如果把仙艺比作一句言语的话，那么灵诀就是组成语言的文字，而玄妙法则是组成文字的笔画。
笔画就那么几个，可以组成各种不同的文字，不同的文字又能汇成不同的言语。
同理，基础玄妙法则无非是一元生两仪，两仪生四象。
不同的衍变，便能组成各种灵诀，而各种灵诀组合在一起便是不同的仙艺，如武功，如法术，如阵法等等。
像这种太极变的玩法，就是在玄妙法则的基础上创造出来的一种玄妙仙艺，和武功、法术并没有本质区别，不同的是，武功是用来打架的，而这种玄妙则是用来玩的，正如音律和阵法的区别一样，阵法可以千变万化，音律可以引起精神共鸣。
此时此刻，白元睿和金俊等一帮人正玩的起劲儿，两人似乎赢了不少，不管是白元睿还是金俊脸上都挂着满意的笑容，尤其是那金俊，刚玩了一把，便搂着怀里的小美人儿一顿狂啃。
又一把重新开始。
赌桌上的太极阵重新运转，想要玩太极变，太极阵是必不可少的，阵法一旦运转，会为阵法之内的赌徒重新分配阵位，一元位，两仪位，三才位，九宫位等等……阵位很重要，因为这关乎这一把的运气。
当阵位分配好之后，阵眼便会随即呈现中央玄妙。
如一元玄妙，两仪玄妙等等……
当呈现出中央玄妙之后，阵眼就开始衍变玄妙之象，中央玄妙是什么，便会衍变出什么玄妙。
位于阵位上的人，需要在玄妙之象衍变之前，掐动灵诀凝衍出玄妙之象衍变的玄妙，谁凝衍出玄妙之象中的重数越多，自然就是王霸。
这种玩法，三分靠气运，三分靠推衍，三分靠手法，一分靠悟性。
三分气运，指的是玄妙阵位。
若是阵眼呈现出的中央玄妙，与你所在的阵位一样，自然占据天时地利，
如果呈现出来的中央玄妙为两仪玄妙，而衍变的玄妙之象也必然是两仪之象，那么位于两仪阵位的人便拥有得天独厚的先天条件，次位便是一元位，毕竟一元生两仪，如果你在两仪位和一元位的话，便是顺风局，如果在三才、四象、五行位的话，便是逆风局。
根据玄妙法则，一元初始，然后生两仪，衍三才，变四象……此为顺，推衍起玄妙来也比较顺手，如果玄妙之象是两仪之象，而你又位于五行位的话，你就得逆着推衍，难度相对来说比较大，如果在九宫位的话，难度更大，输的几率自然比较高。
赌桌上，白元睿和金俊的运气似乎不错，每次都是顺风局，而且两人看样子也都是此道中的老手，推衍起玄妙来很是熟练，就这么一会儿时间，白元睿便赢了十多万的灵石，金俊也赢了数万，赌桌上的其他赌徒大部分都是输多赢少，其中一位老者三把下去输了九万之多。
许是输光了家底，老者有些接受不了，神情变得有些恍惚。
“徐老头儿，玩不起就不要玩嘛。”
白元睿手里把玩着筹码，嘴角噙着笑意，瞧着老者，不屑道：“若是输光了把位子给我让出来。”
“徐老头儿，怎么？白少的话没有听见吗？”旁边，金俊搂着怀里的美人儿，喝着小酒儿，瞧也不瞧那老者，冷哼一声，道：“我数三个数……若是不滚的话……呵呵，你知道后果。”
“你们……”
那老者指着二人，想破口大骂，却又不敢，只能叹口气，起身离开。
“位子空出来，谁要玩？”白元睿打了个响指，旁边的侍女立即为其倒了一杯美酒。
旁边围观的人你看我，我看你，谁也不敢上去，因为他们赌的太大了，一般人根本玩不起，就在这时，一个人走了过去，坐在空出来的位子上，笑道：“来，爷陪你们玩两把。”

第155章 阵位石
那是一个看起来很整洁很干净的白衣男子，一张还算英俊的脸庞上神情有些悠然，整个人看起来并没有什么朝气，给人一种懒洋洋的感觉，就连嘴角那惬意的微笑, 似乎也带着一种很慵懒的味道，莫说朝气，甚至连精神都有些慵懒，仿若浑噩一般，就像西夕阳下一般。
当他坐下来的时候，一个穿着宽松衣袍的矮胖子赶紧跟过来, 放下一个酒杯, 提着酒壶倒了一杯酒。
没有人认识这白衣男子是谁。
不过，白元睿和金俊以及他身后那帮二世祖倒是认识这个矮胖子，也不算认识，先前来的时候，碰见过这矮胖子一回，此刻瞧着矮胖子对这白衣男子如此恭敬，众人像似明白了点什么，猜测着这矮胖子可能是这白衣男子的仆人，或是家奴什么的。
“谱挺大啊。”金俊搂着怀里美人儿，嘴角噙着不怀好意的冷笑，盯着古清风，似若有些不屑，道：“混哪的，叫什么？”
他们都是鎏金地界的二世祖，对周边地界大门派大家族大帮派的子弟差不多都认识，此刻瞧着古清风摆这么大的谱，倒是有些好奇也有些不爽。
“怎么着。”古清风翘着二郎腿, 端起酒杯小饮一口, 笑道：“玩两把还得让爷给你们交代一下身份？”
“敢在本公子面前称爷！”金俊眼如毒蛇，凝声冷笑：“我看你真是不知死活！”
“别说，爷还真不知道什么是死什么是活。”
“我看你是找死！”
啪的一声，金俊站起身，怒气冲冲的瞪着古清风。
“金少，坐下。”一直沉默不语的白元睿很平静的说了一声，瞧着古清风，把玩着手里的筹码，笑道：“赤虚山庄明令禁止不准私斗，所以才有那么一些人敢在这里放肆，这种人太多了，你又何必跟他们一般见识。”
“哼！”
金俊冷哼一声，继续坐下来搂着怀里都美人儿。
“你是什么身份，我没有兴趣知道。”白元睿也端起酒杯喝了一口小酒儿，淡淡的说道：“不过，跟我们玩……你玩的起吗？知道我们玩多大的吗？”
古清风随口问了一句：“多大？”
“一把一万。”说罢，白元睿放下手里的筹码，抬起头望着古清风，笑道：“不设上限。”
一把一万，这赌局着实不小。
一般人还真玩不起，这种太极变眨眼就是一局，运气不好的话，莫说一天，一个时辰就能让你输个倾家荡产，要知道像费奎这种外门执事，辛辛苦苦数十年也才积攒了二十来万的积蓄，他连赤虚山庄的大门都不敢进，更别说这种一把一万的赌局。
尤其那句不设上限，这玩意儿一旦加气筹码来，那可就没尽头了，一把几十万乃至几百万都是常有的事儿，像这种赌局，也只有白元睿这种大门派背景和金俊这种鎏金地界第一家族背景的二世祖才敢玩，一般的公子哥儿都玩不起。
而赌桌上除了二人，其余几人虽然不是二世祖，却也各个都是修炼数百年的老油条，不是门派的大长老，就是家族的管事儿，或是一帮之主，不管是身份还是身价都不低。
“一把一万，不设上限。”
古清风哑然失笑，道：“玩的还不小啊。”
“怎么？不敢玩？还是玩不起。”
说罢之后，白元睿面带笑意望着古清风，原以为这白衣男子会自己离开，可是他并没有，莫说离开，那张悠然的脸上也没有什么惊讶的表情，甚至连眼睛都没有眨一下，仿若一把一万不设上限这种赌局对他来说只是小意思一样。
“那就来吧。”
古清风的淡然让白元睿颇感意外，不过也只是意外而已，慢悠悠的说道：“可要考虑清楚才是，若是到时候玩不起中途再退局的话，那后果可就严重了。”
“行，没问题。”
见古清风轻描淡写的回了一句，像似一点也没有放在心上，金元睿内心颇为好奇，本想再说什么，这时赌桌上一位早就等的不耐烦的莽汉大喝一声：“我说白大少，还玩不玩了？老子可是数了十多万，火气大着呢！”
这莽汉大家都认识，是大罗帮的副帮主，而大罗帮则是鎏金地界数一数二的大帮会，帮会成员数万之多。
“言老，那就开始吧。”
金元睿打了个响指，旁边一位老者走过来，他是赌坊的管事，若是遇见大赌局，也会客串两把赌坊的亲自主持，如今外面大自然灵变大家都在忙着寻宝，赌坊的生意并不是太好，今儿个整个赌坊也只有这一桌玩的比较大，所以他一直在这里招呼着。
这叫言老的管事掐了两道灵诀，霎时，赌桌正中间的出现一面一尺左右的水镜，这是太极阵的阵眼，阵眼光华闪烁，太极阵渐渐运转开来。
而后言老又为赌桌上的每一个人分发了一口赌蛊和一颗晶莹剔透的晶石。
赌盅是一种灵宝，可以用来防止神识探查。
而这颗晶石又名阵位石，牵引着太极阵的阵眼，待会儿推衍玄妙的时候，也是用这玩意儿推衍。
太极阵运转之后，阵位石也跟着泛起微微光华，各种色彩交替呈现，这意味着太极阵正在分配阵位，阵眼光华乍闪之后，每个人身前的阵位石都呈现出不同的色彩。
当太极阵眼停止闪烁，也意味着阵位分配完毕，金元睿分到了五行位，金俊分到了六合位，先前那位大罗帮的副帮主分到了九宫位，而古清风则分到了三才位。
哗！
赌桌中央的太极阵眼光华再次变化，这次意味着太极阵正在随即挑选这一局的中央玄妙。
很快，阵眼出现三道光华，所有人都知道这次太极阵主打的三才玄妙。
“他奶奶的！气死老子了，足足一天了！老子就没有捞到一个好阵位！”
大罗帮的副帮主很是愤怒的大骂起来，他分到的阵位是九宫阵位，而这一把主打的是三才玄妙，待会儿阵眼凝衍玄妙之象的时候，他需要逆行推衍，难度非常大，看了一眼旁边的古清风，副帮主不爽的说道：“小子运气不错嘛！第一把就来了个王者阵位！”
古清风耸耸肩笑道：“不好意思，咱的运气向来都很好。”他将身前的阵位石拿在手心掂了掂，这玩意儿既然牵引着太极阵的阵眼，阵眼分配什么，阵位时便会蕴含什么属性，方才太极阵给古清风分配了三才阵位，此刻阵位石亦蕴含三才属性。
而现在太极阵主打的又是三才玄妙，待会儿必然衍变三才之象，古清风手里这颗阵位石又是三才属性，待会儿推衍起来自然拥有得天独厚的优势，正如大罗帮副帮主所说，这就是王者阵位。
“得到王者阵位也没什么了不起的，无非是运气好一点而已。”金元睿虽然分了一个五行阵位，也是逆风局，但他并不在乎，似乎很有信心的样子，说道：“太极变向来讲究的是三分气运，三分推衍，三分手法，一分悟，真正能推衍出多少玄妙，还得看个人的本事。”
显然，金元睿对自己的推衍和手法很有信心。
他是如此，而被分到六合位的金俊也属于逆风局，他似乎也不在乎，冷笑一声，直接将手里的一万筹码仍了过去。

第156章 大顺风
太极阵讲究三转。
一转分阵位。
二转定玄法。
三转凝妙象。
现在阵位已分，玄妙法则已定，三转开始凝衍玄妙之象。
嗡的一声轻响，赌桌正中央的太极阵眼再次旋转，光华开始闪烁, 意味着玄妙之象开始凝衍。
而赌桌上的人需要在玄妙之象凝衍出来之前，掐动灵诀推衍出玄妙。
如果刚才分阵位，定玄法凭的是气运，那么这个时候考验的就是真本事了。
尽管定的玄妙法则是乃三才，可是三才里面所包含的玄妙之象多的数之不尽，没有人知道太极阵眼会凝衍出三才里面中什么样的玄妙之象, 这时候就需个人推衍的本事。
谁都知道太极变是以玄妙法则为本，所以凝衍出来的玄妙之象也必然是以玄妙法则为基础，只是玄妙法则一元生两仪，两仪衍三才，三才化四象……各种衍变拥有无数可能，究竟太极阵会凝出什么样的阵象，没有人清楚，唯一可以肯定的是将要凝衍的玄妙之象是三才属性。
太极阵眼持续凝衍，赌桌上的人都紧紧盯着，一个个心念如电同时脑海不停推衍。
这个时候不能着急，必须先推衍出来什么妙象。
虽然胜负之分，以凝衍出来的玄妙最多为大。
可前提是你凝衍的玄妙必须和妙象一样。
若是待会儿太极阵推衍出来的是三才离恨玄妙，而你凝衍出来的却是三才幻光玄妙，那必输无疑。
时间一点一滴过去，很快，太极阵眼凝衍的光华开始变弱，这意味着玄妙之象即将凝衍成功，若是再不掐动灵诀就来不及了, 第一个动手掐动灵诀的就是大罗帮的副帮主, 他被分到了九宫阵法，这一局里面属于最垃圾的阵位，需要从九宫逆行推衍到三才方可。
只见那副帮主冷哼一声，将手中的赌盅狠狠的将阵位石扣在起来，而后双手掐动，一阵噼里啪啦的脆响，一道道灵诀凝衍而出，透过赌盅打在里面的阵位石上。
与此同时，金俊也双手十根手指掐动，将一道道灵诀透过赌盅打在里面的阵位石上。
反观白元睿他看起来似乎很自信，一手放在赌盅，一手掐着灵诀，只是当他看向对面的古清风时，不由深深皱起了眉头，因为对面那白衣男子只是饮着小酒儿，饶有兴趣的瞧着太极阵眼，而后拿起赌盅放在手里掂了掂，不紧不慢的将阵位石扣住，五根手指在赌盅上轻轻敲了敲，指尖光华乍闪，一瞬间掐出五道灵诀宛如五条蜈蚣般由五指凝衍而出钻入赌盅之内。
看见这一幕，白元睿很是不解，因为他从未见过有人如此掐动灵诀。
莫说是他，纵然是旁边那位赌坊的管事言老在见到这一幕也是深深皱起了眉头。
掐动灵诀讲究的一个手法，
心念一动，神识而动，牵引精神，引导体内灵力，走窍穴，游经脉，再用手指掐动出来。
虽说掐动灵诀没有固定的手法，每个人的习惯不同，掐动的手法也不同，有的手法大开大合，如这位大罗帮的副帮主，有的手法华而不实如金俊这样，也有的手法比较凌厉如白元睿这样。
言老是赌坊的管事，见过的手法也千奇百怪，各种花式手法也都见过，可要说像眼前这位白衣男子这种轻描淡写的手法他还是头一次遇见，五根手指就那么一弹，五道灵诀就凝衍而出。
这是不是太简单了点？这甚至不能算掐动吧？手指这么一弹，能掌控灵力的强弱吗？
言老只觉有些奇怪，也不太敢相信。
就在这时，太极阵眼的光华停止凝衍，此时此刻阵眼之中呈现出一个玄妙的图案。
这是三才破元玄妙。
“他娘的！怎么是个三才破元妙象。”
大罗帮副帮主涨红着脸愤怒的用双拳砸在赌桌上，显然，这莽汉推衍错了，太极阵眼衍变出的是三才破元妙象，而他推衍的则是三才流霜玄妙，虽然都是三才属性，却不是同一种玄妙。
金俊嗤笑一声，将赌盅打开，里面的阵位石顿时绽放出三道光彩，这意味着他推衍对了，而且还推衍出了三重破元玄妙。
他的阵位石是乃六合属性，能在六合属性的阵位石上推衍出三重破元玄妙，足以说明金俊并不止是不学无术的二世祖。
赌桌上一共九人，剩余的几人也都纷纷打开赌盅，有一个和大罗帮帮主一样推衍错了，有的虽然推衍对了，却也只是推衍出一两重破元玄妙，他们纷纷看向白元睿，因为这一把是白元睿坐庄，是赢是输，那得看他推衍出多少重玄妙。
“呵呵……”
白元睿嘴角划过一抹自信的笑意，打开赌盅，令人吃惊的是他那颗五行阵位石上竟然绽放出六道光彩，显然，他推衍出六道破元玄妙，这一把又是他坐庄，如今赌桌上他推衍的重数最多，自然最大。
“恭喜白大少，这一把看来你又要通吃了！”
金俊搂着怀里的美人儿漫不经心的说了一句，他与白元睿关系很好，白元睿赢，他自然也高兴。
白元睿瞧着对面的古清风，笑道：“该你了。”
古清风一边喝着小酒儿，将赌盅打开，他那颗三才阵位石上绽放出七道光华，不偏不少恰好比白元睿多一重。
“看来你的运气还真不错！”
古清风手里毕竟是三才阵位石，拥有得天独厚的条件，推衍三才属性的玄妙要比其他人顺利，对此，不管是金俊还是白元睿都没有感到多少意外，在他们想来古清风只是运气好而已。
是的。
运气好。
他们以为古清风的运气好，可没想到古清风的运气会这么好，因为在第二把，第三把连续九把，古清风的运气一直都很好。
第二把分到了两仪阵位，太极阵眼定的是三才玄妙。
第三把分到了五行阵位，太极阵眼定的是六合玄妙。
连续九把，古清风全部都是顺风局，哪怕分到八卦阵位，太极阵眼定的是九宫玄妙，竟然也捞了个顺风局，而且每次凝衍的玄妙，皆是全场最大，连赢九把，其中有一把轮到他坐庄，直接通吃，九把下来直接赢了二十多万。
只是如此吗？
不！
赌局继续，第十，第十二，第十五局……
古清风依旧是顺风局，而且凝衍的玄妙同样是最大，每次都比第二名高出那么一重两重玄妙。
十六把下去，古清风已经赢了四十万，心情大为舒畅。
他倒是舒畅了，赌桌上的其他人脸色一个比一个难看，尤其是白元睿和金俊二人，古清风连赢十六吧，他们二人除了第一把之外，竟然连输了十五把。
输钱没有人会高兴，哪怕二人是挥金如土的二世祖也不例外，站在古清风旁边的费奎似乎很兴奋，的确，看见古清风赢钱，他自然高兴，而且赢的是还是先前让他不得不抽自己大嘴巴子的这帮二世祖的钱，望着白元睿难堪的脸色，费奎心里着实乐开了花。
场内，赌坊的管事言老一直默默观看着，蹙着眉头，时不时的看几眼古清风。
看古清风倒也不是因为怀疑什么。
他是赌坊的管事，甭说连赢十八把，连赢一百把的都见过，一天下来全部顺风局的虽不多，但也不少，真正让他感到奇怪的是，每一把古清风掐动灵诀的时候，右手五指只是轻轻的放在赌盅上，轻轻那么一弹，五道灵诀就凝衍而出。
每一把都是五道，不多不少。
关键是每一把他凝衍的玄妙都是最多的，而且总是比第二名多那么一两重。
这才是让言老感觉匪夷所思的地方。
他在赌坊干了将近两百年，还是头一次看见如此诡异的情况。
难道是使诈？
不可能！
太极变这种赌局之所以自古传承，流传了数万年还在流行，正是因为没有人可以使诈，别说你修为高深，纵然是仙魔都不行，这玩意儿是基于玄妙法则创造出来的，谁也无法使诈。
如果不是使诈，那这家伙怎么会……
难道是一位赌术高手？
不清楚，言老只觉得诡异。
赌局继续进行，
第十九把开始。
太极阵运转，古清风分到了七星位，而白元睿分到了五行位。
当太极阵第二次旋转的时候，白元睿原本有些难看的脸色顿时变得精彩起来，因为太极阵定的玄妙乃是六合玄妙，这意味着古清风是逆风局，而他则是顺风局，而且还是大顺风局。
兴奋的不止是白元睿，赌桌上所有人都兴奋，因为他们也都是顺风局，唯有古清风是逆风局，最为重要的是这一把还是古清风坐庄，可能会全赔。
当太极阵三转之时，阵眼开始凝衍玄妙之象。
这一把所有人都很紧张也很兴奋，特别是白元睿和金俊，两人连输十多把，如今好不容易碰到一个顺风局，而古清风这个庄家又是大逆风局，二人打定主意这一次要让古清风输个倾家荡产！
随着玄妙之象凝衍而出，所有人也都推衍完毕。
而古清风还是和前几把一样，一边喝着美酒儿，右手五指轻轻的在赌盅上弹了几下，同样凝衍出的还是五道灵诀，正当他要打开赌盅的时候，对面的白元睿突然站起身，喝道。
“慢着！这一把我要加注！”
“我也要加！”
“还有我！”

第157章 说一下更新
首先感谢大家上架后的支持。
叩谢。
然后呢……更新情况是这样的，每天保底两更，当然，只是保底，如果不出意外的话，我应该都是三更，如果思路顺畅，会四更，如果思路狂奔，那就是五更了……如果思路超越，那就直接喷了……
我码字并不是慢，花费的时间差不多都在构思情节上，一天十来个小时，其中一大半时间都在构思情节。
还有一个原因就是，如果写到爽点的情节，我会一下子多更几章，尽量让大家看的爽。
至于小说的情节，大家无需操心，老读者都知道，我写小说向来都是三天一小爽，五天一大爽，十天一超爽。
好了，又到周一了，需要充榜，大家能投推荐票的尽量多投点！！！！！冲榜对一本书很重要！关乎成绩！！
拜托大家了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第158章 砸钱
赌场加注是常有的事儿，不过通常都是在太极阵分配好阵位，定下玄法之前，不能说这一把捞到了好阵位就要加注。
当然，赌场毕竟是赌场, 玩的就是一个刺激。
分好阵位，定下玄妙之后，只要赌盅不开，也不是不可以加注，不过前提是得庄家点头才行。
如今身为庄家的古清风，捞了个七星阵位，而太极阵定的玄法又是六合, 赌桌上其他人皆是顺风局，唯独他这个庄家是逆风局，而且还是大逆风，气运非常差，一个不好就要全赔。
通常这个时候很少有庄家同意其他人加注。
白元睿自然也清楚这个道理，不过他还是提出要加注，因为他有办法逼着古清风答应，可是让他没有想到的是，当他提出要加注的时候，对面的古清风竟然想也不想就这么答应了。
他这一答应不禁让白元睿、金俊为之一愣，场内众人也都想不通，尤其是站在赌桌旁边招呼的言老，要说赌坊这种庄家逆风局同意加注的也不是没有，不过大部分都是输多赢少，当然，也有反通杀的，只是这种情况太少见了, 毕竟太极变三分靠的是运气，纵然你赌术再了得, 运气不行的话, 也能输个底朝天。
不知这人凭什么敢答应加注，言老只觉这事儿透着诡异，确切的说这人透着诡异。
那白衣男子自始自终都是悠闲自在的坐在椅子上，翘着二郎腿，吃着灵果，喝着小酒儿，一张英俊的脸庞上神情惬意，嘴角挂着慵懒的笑意，微微眯缝着眼睛，瞧着白元睿，笑道：“加多少？”
正所谓事出反常必有妖，白元睿和金俊等人不是傻子，久混赌场的他们更清楚这一点，深知那些老手为了赢一把大的，一直故意输，给人造成假象，最后占据天时地利人和时一次赢对方个倾家荡产，这种事儿屡见不鲜。
只是眼前这人并没有输，反而是一直再赢。
如今他坐庄，又捞了个大逆风局，为何想也不想就这么答应了？
他是故作镇定，造成假象？
还是真的无所畏惧？
白元睿试图从古清风脸上看出点什么，奈何他什么也看不出来，那白衣男子就那么悠闲的坐着，那么自在的喝着，很是闲情逸致。
“怎么着？”
古清风面带笑意扫了一眼赌桌上的其他人，而后目光落在金元睿的身上，问道：“不是要加注吗？倒是加啊，不加的话，那爷我可就开盅了啊。”
当他将手放在赌盅上的时候，金俊厉喝道：“我倒要看看这把你怎么死，我加五十万！”说罢，只见他一抬手，掌心赫然出现一张古铜色精致的卡片，卡片上诸般玄妙的纹络形成一个赤字。
所有人都知道这是赤字头的灵石卡，凭借这种灵卡，可以在这方世界任何赤字头的商行兑换灵石，而金俊掏出的这张赤字头的灵石卡价值五十万。
“我也加五十万！”
同样白元睿也掏出一张价值五十万赤字头的灵石卡，他盯着对面的古清风，嘴角噙着冷笑，然后又掏出一张价值五十万赤字头的灵石卡，气势逼人的说道：“我再加五十万！”
“刚才你们俩一个个喊的这么凶，爷还以为你们俩要加多少呢？”古清风将杯中酒一饮而尽，瞧着赌桌上白元睿和金俊甩出的三张灵石卡，剑眉微微一挑，笑道：“就这么点？”
“我再加五十万！”白元睿立时大怒，又将一张价值五十万的赤字头灵石卡拍在赌桌上，厉喝道：“你赔得起吗？”
“也不过才一两百万而已。”古清风悠闲自在的喝着小酒儿，不缓不慢的说道：“这点小钱儿，爷还是能赔得起。”
“好大的口气！”
白元睿满脸涨红，看起来尤为激愤，啪的一声，他又将两张价值五十万的赤字头灵石卡拍在桌子上，厉然的瞪着眼，喝道：“敢在本公子面前玩虚张声势，我看你能玩到什么时候，我再加一百万，你可赔得起？”
“跟我们拼实力，你还有没有这个资格！”金俊搂着怀里的美人儿，神情亦是无比骄横，随手将两张价值五十万的赤字头灵石卡也拍在赌桌上，不屑道：“我吓都能吓死你，追加一百万！”
白元睿一共加了两百万，再加上金俊的一百五十万，一共三百五十万，这一把着实不小，也将其他赌桌上的赌客全部都吸引了过来。
很多人都以为古清风是在虚张声势，明明逆风局，偏偏要装出一副很自信的样子，故意造势，真真假假，很多人都经常这么玩，目的就是吓退赌桌上的其他人。
白元睿和金俊也是这么认为，而且以二人的身份自然也不怕对方虚张声势，欲要砸钱将虚张声势的古清风砸怕。
只是……
怕吗？
那白衣男子依旧是一副悠闲自在的样子，翘着二郎腿，喝着小酒儿，像似一点也没有将赌桌上那三百五十万放在眼里，莫说害怕，甚至眉头都没有皱一下，连眼睛都不曾眨，一边提着酒壶给自己倒了一杯酒，随口问了一句还加不加。
如此一句还加不加，要多随意有多随意，那轻描淡写的口吻，仿若不管白元睿和金俊加多少，他都不会放在眼里。
“我再加五十万，你赔得起吗！”
啪！
白元睿又将一张价值五十万的赤字头灵石卡拍在赌桌上，恶狠狠的瞪着古清风，与此同时，金俊一把将怀里的美人儿仍到一边，同样也是将一张价值五十万赤字头灵石卡拍在赌桌上，指着古清风，一字一顿的说道：“赔不起的话，我要你的命！”
周围众人望着赌桌上那十张赤字头灵石卡，都有些眼晕，这可是五百万，绝对不是小数目，哪怕是像白元睿和金俊这种拥有强大背景的二世祖也不例外。
所有人都盯着那白衣男子，因为大家都知道，作为庄家，又亲自同意加注，还不设上限，若是赔不起的话，那后果是无法想像的，这里毕竟是赤字头的山庄，有着一套自己的规矩。
所有人都知道，仙朝主宰着这方世界的规则与秩序。
所有更知道，主宰这方世界规则秩序的不止是仙朝，同样还有赤字头。
仙朝主宰的是地上白道的规矩，而赤字头主宰的是地下****的规矩！
在白道上混，你得按照仙朝的规矩来，而在****上混，那你就得遵守赤字头的规矩！
今日第一更！！！请大家投点推荐票！！！！！！！！！！！！！！！！！打滚求！！

第159章 一把杀）——第二更
“年轻人，这把你坐庄，太极阵定下玄法之后，你又亲口答应让他人加注，如今白元睿与金俊两位公子共加注五百万之多, 若是你赔不起，便是诈赌，按照赌坊的规矩，到时遭受的可不止是皮肉之苦，而是要命偿。”
一直站在赌桌旁边的言老沉声提醒，他所谓的命偿, 虽然不是直接要了诈赌之人的生命，却也相差无几, 若是赔不起, 修出金丹的挖出你的金丹，没有金丹的吸干你的鲜血，若是还不够偿还，那就抽你的灵魂，而这些在黑市上都值不少钱呢。
“这么狠？谁订的规矩？”
古清风还真没想到会有这么一个规矩，也颇为好奇，到底是哪个王八蛋用自己的名号搞的这所谓的赤字头。
“刚才你的口气不是很大嘛！”白元睿噙着冷笑，目如毒蛇，语气极其阴冷道：“现在知道害怕了？”
金俊也怒瞪双目，凶狠喝道：“告诉你，若是赔不起，我金俊必然要你的命！哼！敢跟我们拼实力！我看你真是不知……”
金俊的话音还没有落下，古清风手掌一翻，掌心赫然出现五张精致的卡片，这些卡片亦是赤字头的灵石卡, 而且每一张价值都是百万, 他将灵石卡仍过去，慢悠悠的说道：“五百万罢了，来吧。”
或许是没想到古清风真有五百万，不管是白元睿还是金俊皆是神情一怔，不过也只是仅此而已，胜负未分，他们并不惧，非但不惧，反而对这一把很有信心！
“你这五百万我要定了！”
金俊大手一挥将赌盅打开，是乃九道玄妙。
刚才太极阵定下的玄法是乃六合龙泉玄妙，但凡赌徒都知道这个六合龙泉玄妙凝衍起来极其困难，而金俊的阵位石又是四象位，虽是顺风局，难度却也不小，能够凝衍出九道玄妙，着实令人吃惊。
紧接着，当白元睿打开赌盅的时候，更加令人吃惊的一幕出现了，他的阵位石上竟然……竟然绽放出十三道玄妙，这实在令人大开眼界！
“白大少的阵位乃是五行，尽管是大顺风局，不过他能凝衍出十三道六合龙泉玄妙，不得不让人佩服啊！”
在场的众人都是老赌徒，深知六合龙泉玄妙并不好凝衍，莫说大顺风局，纵然是王霸局能不能凝衍出十三道玄妙都是一个未知数，至少在场之人谁也没有这个把握，这玩意儿和修为和资质都没有什么关系，全靠推衍。
周围众人称赞，白元睿那张俊朗的脸上亦是流露出傲然而又得意的笑容，不禁有些飘飘然，站起身，忍不住为自己倒了一杯美酒，正准备开口说什么，突然，全场传来哗然之声。
嗯？
白元睿心下惊疑，顾不得饮酒，张望过去，顿时面色大变，因为对面那白衣男子不知何时已经打开了赌盅，而赌盅里面的那颗七星阵位石竟然……竟然绽放出十四道玄妙。
“你！你怎么……”
这一刻白元睿脸上再也没有了傲然得意的笑容，有的只是面如死灰，只是震惊，深深的震惊，无法掩饰的震惊，指着古清风，一副惊见鬼神的样子，似若不敢相信这是真的，
莫说他不敢相信。
周围众人，乃至在赌坊混迹了二百多年的言老此时此刻亦是满脸惊愕。
龙泉玄妙算是六合玄妙中一个比较复杂的玄妙，像白元睿位于大顺风局凝衍出十三道玄妙已是难得，而这白衣男子手中的阵位石可是七星阵位啊，号称大逆风局，需要逆行推衍，他竟然……竟然能够衍出十四道，这人简直……
如若只是仅此的话，还不至于让在赌坊摸爬滚打两百年的言老如此失态，实则是他一直在暗中观察着这白衣男子，很清楚的知道，这白衣男子每一把都只是五指在赌盅上轻轻弹了弹，然后五道灵诀凝衍而出。
是的！
每一把都是，从没有例外，不管什么逆风局还是顺风局，不管是什么玄妙，又是何等的玄妙，他接是只凝衍五道灵诀。
更加令言老难以置信的是，这白衣男子每一把凝衍出来的玄妙总是比其他人高出那么一两重，每次都是，同样是不管顺风局还是逆风局，不管什么玄妙，不管对方凝衍出多少重玄妙，他总是比其他人多一两重，此次竟然也是如此。
他到底是什么人？
不知道。
言老从未见过这个人，而且他也敢肯定，此人绝对不是鎏金地界的本地人，甚至不是周边地界的人，如果是的话，他不可能没有任何印象。
“不好意思！小赢一把。”
古清风自始自终都是那么翘着二郎腿，悠闲坐着，他饮了一口小酒儿，一挥手将赌桌上价值五百万的赤字头灵石卡收了过来，瞧了瞧对面的白元睿和金俊等人，笑道：“来，继续。”
继续？
还怎么继续？
这可是五百万啊！
一把就这么输光了！
就算白元睿和金俊是出身豪门的二世祖，五百万对他们来说也绝对是一笔不小的数字。
“怎么着？”古清风也没瞧二人，有一口没一口的喝着小酒儿，不咸不淡的说道：“不是都号称这个大少那个大少吗？输了五百万就玩不起了？”
“你！不！要！得！意！”
金俊怒不可遏的盯着古清风，双拳紧紧的握着。
白元睿深吸一口气，闭上眼，沉声道：“你们身上谁有钱，给我拿来。”
“白少，我看算……”
身后其他几位公子哥欲要劝说，白元睿突然大喝一声：“我说给我拿来！还怕我白元睿还不起你们吗？”
其他几位公子哥你看我，我看你，而后将自己身上的赤字头灵石卡全部拿了出来，他们虽然也都算鎏金地界的二世祖，不过比不上白元睿和金俊，十多人也只是凑了一百多万而已。
“这个世界上还没有我白元睿玩不起的赌局！”
白元睿强压着心头的怒火，铁青着脸缓缓坐下，凝声道：“这一把轮到我坐庄了！言老，开启太极阵。”
“急什么。”
古清风的声音传来，白元睿冷笑道：“怎么？赢一把你就想走？告诉你，今日我若不点头，你别想离开这里！”
古清风失笑的摇摇头，瞧着他，笑道：“爷还没玩够呢，也没打算走。”
“那你是什么意思！”
“开局之前加个注而已。”
“好！我让你加！”
若是分配好阵位，定下玄法，加注的话，需要经过庄家同意。
而开局之前加注则是不需要经过庄家同意的。
白元睿和金俊又输了这么多，就算古清风不加注，他们也会想办法加注，只是当古清风直接将赢来的五百万全部仍到赌桌上时，白元睿的脸色立即阴沉了下来，因为他手中只有一百多万，根本赔不起。
“赌局不设上限，是你自己说的，我开局之前加注五百万，没什么问题吧？”
白元睿愣在那里，满脸铁青，神情更是恼羞成怒。
“怎么着，不是说这个世界上没有你玩不起的赌局吗？”
白元睿呼吸沉重，死死盯着古清风，脸色亦是越发苍白，咬牙切齿的说道：“言老！给我拿五百万！”
言老并没有及时回应，而是斟酌了片刻，过了一会儿才招来赌坊的小厮取了五百万。
“继续！”白元睿拿着价值五百万的赤字头灵石卡往赌桌上一拍，怒喝道：“这一把我一定让你跪下来求我！”
太极阵开启，白元睿又被分到了一个五行阵位，而古清风则被分到了一个八卦阵位。
分好阵位之后，太极阵开始第二转，当阵眼定下玄法之后。
全场哗然！
而白元睿那张原本铁青的脸上的顿时变得激动，激动的无比狰狞起来，因为太极阵定下的玄法不是其他，正是五行玄法，换句话说，这一局，他既不是逆风局，也不是顺风局，而是大气运之王霸局。
与他比起来，那白衣男子则就有些不妙了，不止是逆风局，还是大逆风，比刚才那一句还要逆。
“我说过，这一局我一定会让你跪下来求我！哈哈哈哈！”
白元睿得意的大笑起来，旁边那些二世祖也都跟着叫嚣，尤其是金俊，这一局他虽未参加，却是无比兴奋，指着古清风，冷笑道：“你不是挺狂吗？这一局我看你拿什么狂！”

第160章 价值一千万的耳光）——第三更
那白衣男子并没有张狂，从一开始就没有，非但没有张狂，反而一直都很平静，一直都是那么悠闲惬意的喝着小酒儿, 先前连赢二十把的时候是，刚才逆风局同样也是，而此次面对白元睿的王霸局，他的大逆风局，他竟然还是那般悠闲自在的喝着小酒儿。
他看起来一点也不在乎所谓的王霸局还是逆风局，就好像此间发生的一切与他无关一样。
旁边，言老一直在默默观察着, 眉头深深凝皱着，他虽然不知这白衣男子的身份，不过猜测应该是一个赌术高手，而且还是一个极其高深的高手。
当太极阵开始三转，开始凝衍玄妙之象的时候，言老竟然又看见那白衣男子将右手放在赌盅上，依旧是五指轻轻那么一弹，光华乍闪，五道灵诀犹如五条雷电蜈蚣般由五指凝衍而出，瞬间渗入赌盅之内。
又是五道灵诀！
言老在赌坊混迹了两百年，各种赌术高手也不是没有见过，可像眼前如此古怪的高手，他还是头一次遇见。
很快，太极阵凝衍出了玄妙之象，是乃五行朝元玄妙，这个玄妙比之刚才那个六合龙泉玄妙还要玄之又玄，妙之又妙, 能够推衍出来就已经不容易, 推衍出来四五重玄妙已经能够称得上高手了。
当然，像白元睿占据五行王霸站位，推衍起来应该不算太难，至于位于八卦阵位的白衣男子，怕是……
“哼！等死吧！”
白元睿很兴奋亦很激动，显然，他对这一把非常有信心，只是正欲打开赌盅的时候，对面那白衣男子的声音再次传来：“先等等！”
“哦？等等？”白元睿冷哼一声，笑道：“这个时候后悔已经太迟了，我说过今日不但让你倾家荡产，还要你跪在地上求我！”
“我要加注。”
古清风一句轻描淡写的加注，让全场所有人都为之一愣。
要加注？
众人怀疑自己是不是听错了，通常太极阵分好阵位，定下玄法，凝出妙象之后提出加注的，几乎上都是顺风局，当然，也不是没有人在逆风局主动提出加注啊。
虽不多，但也不少。
可是他们还从未遇见过，当庄家是王霸位，对面逆风局却主动提出加注的。
这……这简直……简直不合常理啊！
古清风一句加注，让对面原本兴奋激动的白元睿顿时慌了神，他盯着对面的白衣男子，想再次从古清风的脸上看出点什么，他想知道眼前这个人究竟是虚张声势故作镇定，还是真的这么自信。
是的，他想知道。
上一次他什么也没有看出来，这次同样也是。
对面那白衣男子依旧安静异常，就是那么悠闲的坐着，一副懒洋洋的样子，翘着二郎腿，喝着小酒儿，面带笑意的望着，就连口吻也都是那般平淡，问了一句：“如何？同意否？”
“你……”
白元睿拿捏不准，一时间也不敢回应。
白元睿本来很有信心这一把能赢，只是面对此间神秘而又诡异，悠然而又惬意的古清风，他的自信开始动摇起来，也在一点一滴的消散。
“加注就让他加，白少，我们的是王霸局，他的是大逆风局，难道还怕他加不成？”金俊在一旁催促着，他可不相信白元睿占据王霸局还会输给大逆风局的古清风。
白元睿心念如电，本想仔细斟酌，奈何思绪太乱，最后他一咬牙，凝声问道：“你要加多少？”
古清风将手里的五百万赤字头灵石卡仍了过去，而后又将储物袋里的五百万灵石卡仍过去，这一千万是先前费奎用十颗蓝蕴冰霜晶的碎片兑换来的，此刻被他全部仍了过去。
望着赌桌上价值足足一千五百万的赤字头灵石卡，所有人都傻眼了。
他们不是没有见过大赌局，只是没有见过庄家是王霸位，对方是大逆风局还敢加注一千万的诡异赌局，而且众人也实在没有想到这个看起来并不是多么惹眼的年轻人竟然有这么多钱，
是的，并不惹眼。
既没有彩灵天才身上那种凌厉的冷傲。
也没有那些大身份大背景之人身上那种高贵的气质。
更没有二世祖公子哥儿身上那种骄横。
什么都没有。
一眼看过去，除了一袭干净整洁的白衣之外，似乎在他身上再也找不出什么特殊的地方。
如果有的话，那也只是悠闲，一种说不出的悠闲。
白元睿怒气匆匆的大喝道：“你明知道我手里没有这么多钱，故意加注一千万？”
“怎么着，不是说这世界上没有你玩不起的赌局吗？”古清风并没有看他，拿着一颗鲜果吃了起来，说道：“区区一千多万就玩不起了？”
“你！”
白元睿那张脸上青一阵白一阵，顿觉颜面受辱，咬牙咆哮道：“我说过没有我白元睿玩不起的赌局。”说罢，他对着言老又道：“言老，给我再拿一千万！”
“不好意思。”这次言老想也没想，回应道：“赌坊有规矩，外借只借一次。”
“难道你怕我还不起？”
“白少，老朽再重复一句，外借只借一次，这是赤字头的规矩。”
当言老提起赤字头的时候，白元睿不敢再开口了，他看向身后的其他人，十多人皆是摇摇头，示意自己身上已经没有钱了，金俊也是如此。
这对于白元睿来说是一件很丢面子的事儿。
以后传出去也必然在其他人面前抬不起头。
可是！
一千万实在太多了，他根本拿不出来，纵身把身上所有值钱的灵宝全部卖了也相差甚远。
“你也看见了！不是我玩不起，是我一时间拿不出一千万这么多。”白元睿思前想后，开口说道：“我可以先欠着你，如果这一把我输的话，我一定会将所有钱一分不少的还给你，我是灵都派的人，我父亲，我叔叔，我爷爷皆是灵都派的长老，如果你还不放心的话，可以找言老作证！”
白元睿是一个要面子的人，就算没钱，也不能认怂，哪怕回去被家族受罚，这口气也得先挣回来，更何况，他并不相信自己会输。
“钱，我不用你还。”
当古清风平静的声音传来，众人没有一个能听懂，什么叫不用还？这可是一千万啊！
“你什么意思！”白元睿仿若意识到什么，顿时大怒，道：“难道你想要我的命偿还？告诉你……根本不……”
他的话还未说完，古清风便将其打断，瞧了他一眼，笑道：“放心，我对你的命没有兴趣。”
“哦？那你要什么！”
“你们应该见过他吧？”说着话，古清风将费奎推了过来。
“见过又如何？”
“脸上的巴掌是你们让打的吧。”
“是又如何？”
“好。”古清风问道：“费奎，你打了自己几个耳光？”
“公子爷，我……”费奎像似有些犹豫。
“说。”
“他们……他们一共逼小的打了……打了八十一个耳光，说是……说是……说是打一个大圆满。”
“行。”
古清风点点头，瞧着对面的二人，说道：“加注一千万，若是我输了，钱全部归你，若是你输了，我也不用你还，你们逼着费奎打了八十一个耳光，那就让他打回去。”
白元睿和金俊等人终于明白了，原来此人是为那个丑陋的地老鼠报仇来了！
“如何？一千万八十一个耳光，划得来吧？我相信这绝对是你一辈子最值钱的耳光。”
“你找死！”
白元睿气的咬牙切齿，长这么大，从来只有他用钱砸人，还从未被人用钱这么砸过，当他欲要开口的时候，古清风的声音突然传来：“我问你赌还是不赌，赌的话，就开盅，不敢赌就给少给我唧唧歪歪！”
“你！”
白元睿心中怒火疯狂燃烧，而旁边的金俊早已忍受不住，涨红着脸，瞪着眼大喝道：“跟他赌，我不信他真的能赢！”说罢，他当场将赌盅打开，阵位时绽放出九道玄妙。
“此乃五行朝元玄妙，白大少占据霸王位也不过推衍出九道玄妙，我不信你的八卦位凝衍的玄妙比他……”
金俊话音未落再也没有说下去，因为这个时候古清风已经打开了赌盅，不多不少，十道玄妙。

第161章 挨打要立正——今日第四更！！
如果先前那一把，古清风以逆风局赢了白元睿顺风局只是巧合的话。
那么这一把还能是巧合吗？
要知道这一把白元睿可不是顺风局，而是王霸局啊！！怎么……怎么竟然也输了！
所有人都有些不敢相信。
一直站在赌桌旁边的言老更是如此，他那张老脸上尽是深深的震惊与疑惑。
又是五道灵诀，又是比他人多一重玄妙！
他究竟是如何做到的？
言老只觉得这人透着一种说不出道不明的诡异。
对面另一头, 白元睿和金俊二人一个个像丢了魂儿一样，面色苍白如死灰，愣在那里，他们都是二世祖，也经常混迹赌坊，不是没有输过, 只是没有输过这么惨, 也从未输过这么多钱, 足足一千多万，这么一大笔钱对于二人来说太重了，重的有些扛不住。
“既然输了那就受罚吧。”
此间，那白衣男子虽然还是翘着二郎腿坐在椅子上，只是一张冷峻脸庞上悠然早已消失，换之而来的是一种平静，身上那种懒洋洋的感觉似乎也跟着消失，换之出现的是一种沉寂。
他端起酒杯给自己倒了一杯酒，平淡的说道：“我说过，钱不用你们还，先前你们如何逼着费奎打自己，现在就让他全部打回来。”
不知何时，古清风的声音似乎也变得有些冷然起来，仰头将杯中酒一饮而尽，说道：“费奎，他们逼着你打自己耳光打个大圆满, 今日我也要你打他们打个大圆满, 去！给我打，打到你满意为止！”
闻言，一直默默站在古清风身旁的费奎身躯不由一颤，抬起头，张张嘴，想说什么，终究没有开口，跟随古清风这么多天，他多多少少也知道这公子爷的脾气，不敢迟疑，抬脚走过去。
“你敢！”
金俊怒瞪双目，咆哮大喝：“你动我一下试试，我废了你！”
“在鎏金地界还没有人敢动我白元睿！”白元睿也站起来，瞪着古清风，厉喝道：“我告诉你，不就是一千万吗？我现在就回家给你拿来！”
今日二人既输了这么多钱也不说，也丢了很大的颜面，如果再让一个在他们眼里跟垃圾一样的矮胖子打耳光，那以后还如何在鎏金地界混下去？二人转身就走。
“给我打。”
古清风的声音传来，费奎一咬牙，拦住二人，伸手就对着金俊的脸扇了过去！
“找死！”
金俊怒眼一瞪，周身光华乍闪，挥起一拳就要反击，只是突然间，不知为何，当他挥拳的时候，整个人忽然如雕像一样愣在那里，连动也动不了，他挣扎可是没有用，他甚至连自己的肉身都感觉不到了。
这时，一道平静的声音传来。
“既然输了就要认。”
声音来自那白衣男子，他并没有做什么，依旧坐着，甚至连瞧也未曾瞧那边一眼，继续饮酒，缓缓而道：“打了人，就要做好挨打的准备，跪下受罚！”
话音落下，令人感到诡异的一幕出现了，静止在那里的金俊突然砰的一声，双膝跪在地上。
仅此一幕，周围众人无不惊骇失色，而言老也不例外，满脸骇然，瞳孔骤缩，内心暗道一声：高手！
声势音威？
不知道。
那白衣男子的声音很平静，平静的吓人，根本没有蕴含任何声势音威的力量，至少言老没有察觉出来，但有一点可以肯定，金俊刚才之所以静止不动，现在又莫名其妙的跪在地上，一定是眼前这白衣男子使的手段。
“你……你……你对金俊做了什么？”
见金俊莫名其妙的跪下，白元睿顿时慌了神，吓的连声音都颤抖起来，哪还敢停留，纵身就要逃跑。
“我说过输了就要认。”
古清风的声音传来，依旧很平淡，只是纵身跃起，飞到半空的白元睿根本不知怎的回事，砰的一声，坠落在地上。
“认了就要罚。”
古清风仰头将杯中酒一饮而尽，又道：“没有我的点头，你走不了。”
话音落下，摔落在地上的白元睿就像被一根绳强行拽过来一样，身体止不住的横飞出来。
古清风自斟自饮，又是一杯，平静的声音再次传来：“滚过去，跪下受罚！”
横飞过来的白元睿闷哼一声，噗通一声，从半空中坠落下来，不偏不倚跪在了金俊的身旁，他强忍着双膝传来的震痛，呐喊道：“言老，他要在山庄动手，你为何不出手制止！”
“方才……方才这位公子早已言明赌桌上的千万无需你们偿还，但必须受罚，既然早已言明，你们二人也已同意，那便是赌债，既是赌债，便是赌坊的规矩。”言老皱着老眉，沉声说道：“赌坊的规矩也是山庄的规矩，更是赤字头的规矩。”
莫说古清风的行为合情合理，纵然古清风不讲这所谓的赤字头规矩，言老敢不敢动手制止都还是一个未知数，他或许不知道古清风是什么人，但能看的出来古清风绝对非同一般，甚至比想象中还要强大。
如若不然不可能连续二十多把，每一把凝衍的玄妙都比别人多一重，还有刚才他的声音，明明没有蕴含任何声势音威，金俊和白元睿怎么就……
他不明白，也想不通。
有一点可以肯定，这白衣男子的存在绝对不好惹。
“愣着做什么，他们怎么逼你打自己，你就给我打回来。”
古清风继续自斟自饮，不曾抬头，不曾看。
费奎一咬牙，一跺脚，一巴掌扇在白元睿的脸上。
要说费奎也是个狠人，如此一巴掌下去，当场将白元睿的右脸颊打的肿胀起来，又一巴掌下去，白元睿口耳鼻皆溢出鲜血，连牙都掉了。
“啊！！！我要杀了你！”
白元睿发疯一样怒吼着：“我是灵都派的人，你敢动我！我们灵都派一定不会放过你！！”话音未落，费奎直接又一巴掌扇了过去。
“去！去灵都派告诉我父亲！快去啊！！”
白元睿想动，却动不了，只能呐喊着。
而站在旁边的那些二世祖们早已被这一幕吓破了胆儿，听见白元睿的呐喊，他们看了看，撒腿就往外跑。
而后金俊也挨了一巴掌，他也呐喊道：“你个废物敢打我！！你等着，给我等着！我们幻海金家一定会将你碎尸万段！！杨老三，我老祖大乾真人就在附近的茶庄，你快去告诉他！快啊！”
唔，今儿个四更完成了……哥们儿从来不是一个藏着掖着的人，能写多少就写多少，写完就上传，咱不藏着。
看在哥们儿这么努力的份儿上，能给点推荐票不？

第162章 美酒与响声
豪华而又奢侈的赌坊之内。
差不多所有赌客都停止了赌博，纷纷围过来瞧着热闹。
说起来这种事儿并不稀罕，至少在赌坊内三天两头都会有人挨打，别说挨打，在这里杀人, 炼丹，放血抽灵魂都不稀奇。
赌场毕竟是赌场，更何况还是赤字头的赌场。
来到这里别管你是什么身份，都得遵守赤字头的规矩。
输了就要认，认了就得罚，挨打要立正，受罚要扛着。
若是今儿个挨打之人是其他人，场内的赌客们也没什么兴趣来瞧这个热闹，偏偏挨打之人是白元睿和金俊这两个二世祖, 几乎所有人都知道，白元睿有灵都派这么一个大后台，而金俊更是幻海金家的公子，灵都派是鎏金地界数一数二的大门派，而幻海金家则是鎏金地界数一数二的大家族。
老话说的好，打狗还得看主人。
纵然白元睿和金俊两人赌博赌输了，在场之人谁也敢拿他们怎么样，更别说动手打，一旦这样做，在赤虚山庄或许很安全，只是离开山庄，小命儿就担保了。
场内众人议论纷纷，都在猜测那白衣男子究竟是什么身份。
没有人见过他。
更没有人认识他。
甚至连名字都不知道。
他就是那么翘着二郎腿坐着，喝着小酒儿，微微歪着脑袋, 眯缝着眼睛瞧着。
场内。
白元睿和金俊二人跪在地上哭爹喊娘, 大骂着，叫嚣着，咆哮着，怒吼着，可是没有用，二人动不了，只能跪着，承受着费奎的大嘴巴子。
时间一点一滴的过去，费奎一巴掌一巴掌扇着，也不知道扇了多少巴掌，白元睿和金俊再也不是之前那个骄横跋扈的二世祖，一个个披头散发，满脸肿胀，耳朵里、鼻子里，嘴里皆溢着鲜血。
二人被打惨了，连牙齿都被打掉了，费奎看起来也像似打累了，手臂酸疼，打的力气也越来越小，终于，他实在打不动了，转过身，气喘吁吁的说道：“公子爷，小的……小的不行了……”
古清风瞧了他一眼，问道：“可是打满意了？”
“满意……满意了。”
费奎满意了，他虽然打的全身疲惫，内心却是无比畅快，修炼数十年，由于没有什么背景，也没有什么资质，修为也不高，再加上长相也有点矮丑挫，一路下来，费奎是忍气吞声，活这么大，他还是头一次觉得自己有尊严。
噗通一声。
白元睿和金俊莫名其妙的又能动了，只是此时此刻二人被打的头昏脑胀，双眼冒着金星，趴在地上，嗷嗷惨叫。
而旁边，言老一直默默看着，本来以往若是遇见这个情况，他都会开口劝两句，只是这一次他并没有，一句话一个字都没有说，一直凝着眉头，思索着，像似在猜测着这白衣男子的身份。
莫名，当触及到那白衣男子的眼神时，也不知道怎的回事，言老的内心突然哆嗦了一下，那种感觉仿若一瞬间坠入无尽的黑暗深渊一样，令人有种被恐惧笼罩的感觉。
怎么会这样。
言老不清楚，也不敢多问。
这时，那白衣男子的声音传来：“你是这的管事儿？”
嗯？
言老点点头，应是道：“老朽正是，不知公子有什么吩咐？”
古清风垫了垫赌桌上一支精美的酒壶，问道：“这酒那来的？”
酒是赌坊送的，古清风进来之后一直在喝，他之所以询问，并不是因为这酒多么好喝，而因为这种酒让他不由想起一位故人。
只是他这一问，倒是把言老问的有些莫名其妙，什么叫这酒哪来的？所有人都知道这酒是赌坊的酒，还用问吗？当然，疑惑归疑惑，言老还是回应道：“这酒是我们山庄请人特意酿制的，名为水云。”
“水云……”
古清风念叨着这个名字，而后问道：“请谁酿制的？”
“这是我们庄主请的人，至于请的谁……老朽也不知。”
古清风点点头，没有继续问下去，想了想，开口道：“你们这还有这种酒吗？”
“有。”
“给我弄点来。”
“不知公子需要多少？”
“越多越好，先来个百八十坛吧。”
听闻百八十坛，言老的嘴角禁不住微微抽搐了两下，而后招来小厮，吩咐下去，回应道：“请公子在这里稍等片刻，待会儿就给你送过来。”
“多久？”
“这个……很快。”
“行。”
古清风搓了搓手，仿若闲的有些无聊，问道：“闲着也是闲着，要不咱俩玩两把？”
古清风并不好赌，只是玩了几把之后，倒是有些手痒了，而赌坊里面这些小兔崽子一个个看起来也只能算是不入流的赌徒，琢磨着这老头儿既然是赌坊的管事儿，赌术应该不错。
“这个……”
言老看起来有些犹豫，他先前一直在观察着古清风，种种迹象都表面古清风是一个高手。
言老既是赌坊的管事，自然赌术了得，说实话，他也有些手痒，这不重要，重要的是他很想弄明白古清风到底是如何在不管是逆风局还是顺风局，不管是什么玄妙之象的情况下，又是如何永远都用五道灵诀凝衍出的玄妙又是如何比其他人永远多那么一两重。
他想知道，很想知道。
斟酌片刻之后，言老点点头，回应道：“既然公子邀请，那老朽就陪公子玩两把。”
言老走来坐下，开启太极阵，然而，就在这个时候，一行七八人匆忙闯了进来，众人张望过去，其中有几人是先前跟白元睿和金俊一起的二世祖，他们进来之后，指着古清风，对着为首的一男子说道：“就是他！”
为首的男子看起来似若三十岁左右的样子，穿着一件鲜艳的玉罗宝衣，手持玉扇，虽然长的谈不上英俊，但眉宇间却是透着一种骄横。
场内不少人都认识他，名叫金辉。
亦是幻海金家的人，同时也是灵都派的内门弟子，更是连开三道金彩的彩灵天才。
他走进来之后，看见趴在地上满脸肿胀的白元睿和金俊时，顿时面色大变，一个箭步冲了过去，而白元睿和金俊二人看见金辉时，也顾不得头疼欲裂的脑袋，猛地站起来，指着古清风，激愤的咆哮道：“辉哥！杀了他！给我杀了他……”
白元睿也是满脸狰狞，嚷嚷着要将古清风碎尸万段。
金辉杀气腾腾，转过身，怒瞪着古清风，厉喝道：“连我们幻海金家的人也敢打！我看你真是活腻了！”
古清风并没有理会他，甚至连瞧也未曾瞧他一眼，只是望着正在分配阵位的太极阵，很快，他分到了五行阵，而对面言老分到了两仪阵。
“言老，我们金家可是山庄的老主顾，你怎能眼睁睁看着我们金家的人被打！”
“金公子，你应该清楚我们赤字头的规矩。”
言老只是淡淡说了一句，太极阵开始二转，定下了玄法，是乃三才，意味着言老是顺风局，而古清风又是逆风局。
显然，金辉在来的路上已经听闻了此事，自然也知道山庄的规矩，如若不然当场就会直接出手，他双拳紧握，怒喝道：“又是规矩！哼！我们金家老祖大乾真人马上就会过来，到时候你和他老人家讲规矩吧！”
金辉盯着言老，冷笑道：“老杂毛！你只是赌坊的一个管事，离开赤字头，你在我们金家眼里什么都不是，而且，你不要忘了，我们金家的大乾老祖和你们山庄的吴大爷的交情，待会儿等他来了，我看你怎么向他老人家交代！”
听闻大乾老祖，言老神情不由微微一变，再一想大乾老祖和山庄吴大爷的交情，到时怕是……就在他担忧之时，赌坊里不知是谁喊了一句。
“快看，大乾真人来了！”

第163章 拜见公子
一行二十余人浩浩荡荡的冲入赌坊。
这些人中有先前与白元睿等人在一起的纨绔子弟，还有几位幻海金家的人，除此之外还有几位鎏金地界的老前辈，而为首的是一位身着青袍的老者。
场内众人都认识他，正是幻海金家的老祖, 亦是鎏金地界德高望重的大乾真人。
当大乾真人出现之后，白元睿和金俊变得更加激愤，也顾不得身上的疼痛，一骨碌从地上爬起来，冲过去就呐喊起来。
“老祖！老祖！孙儿金俊无能给我们金家丢脸了，你要为孙儿做主啊！”
白元睿虽不是金家人, 却和金家交情匪浅，此刻见到大乾真人也是冲过去希望为自己做主。
大乾真人乃至几位金家的长辈看到金俊和白元睿被打成这样, 一个个都怒火中烧, 愤然厉喝。
“真是岂有此理！我倒要看看谁敢动我们幻海金家的人！”
“那人现在在什么地方。”
幻海金家乃是鎏金地界数一数二的大家族，如今家族子弟被人打了，金家人自然是无比愤怒，哪怕这里是赤虚山庄，他们也不会放过动手之人。
“就是他！”
白元睿和金俊指了过去，为首的大乾真人张望过去，当他看见那个坐在言老对面的白衣男子时，不由神情大变，如见鬼神一般，脸上的愤怒顷刻间消失的无影无踪，换之出现的是惊恐，深深的惊恐，一双浑浊的眼眸都不由瞪大。
“晚辈见过大乾真人及诸位前辈。”
言老站起身向大乾等真人行礼，他虽是山庄赌坊的管事，但也只是管事而已, 论身份地位乃至修为名望都远远不及大乾真人。
“现在才知道跟我们老祖喊前辈？”
金辉不屑的冷笑道：“老言, 刚才你不是要讲规矩吗？”
“大乾前辈，想来事情您已知道, 金俊和白元睿之所以被打，亦是因为赌桌上的事情，这是赤字头的规矩。”
言老知道大乾真人与山庄的吴大爷关系很好，不过，他同样也知道，就算大乾真人和吴大爷的关系再要好，也不敢在这里动手，所以，言老一点也不担心。
说话的同时，言老一直在默默观察着对面的古清风。
那人还是那般翘着二郎腿坐着，饮着水云酒，神情平静，无悲无喜，无恐无惧，什么都没有，当金辉来的时候，他就是这么坐着，而当大乾真人来的时候，他竟然还是这么坐着，甚至连抬头看一眼都没有，那是真的没有，仿若不管金家来的什么人，又是来了多少人，他一点也不在乎。
这人究竟凭什么？
就算在赤字头山庄安全，可是他总不能一辈子待在山庄吧，总有出去的一天，难道一点也不担心吗？
不知道，言老也想不明白。
这时，对面的古清风抬手端起一杯酒，一饮而尽，淡淡的说道：“站着做什么，继续赌。”
继续赌？
言老怀疑自己是不是听错了，这得多大的心才敢在这个时候说出这么一番话，你把鎏金地界第一家族幻海金家的子弟打了，如今金家老祖带着这么多人找****来，非但无畏无惧，反而还……还像没事儿人一样在这里继续赌？
这实在是……
“打了我们金家的人，还敢如此张狂，给我出来！”
金辉怒然厉喝，尽管他们金家的老祖大乾真人来了，而且和山庄的吴大爷关系不错，即便如此，他也不敢在山庄动手，因为这里是赤字头的山庄。
当然，不能动手归不能动手，在他想来以老祖和山庄吴大爷的关系，将这人拽出去应该是没问题的，瞧着那白衣男子还坐在那里，金辉再也忍受不住，周身光华乍闪，大喝一声。
“我说让你出……”
话还没有说完，一直沉默的大乾真人突然怒喝一声：“放肆！”
“老祖，我没想动手，我只是要将这不知死活的……”
金辉正说着，大乾真人挥手一巴掌狠狠的抽在他的脸上，出手之狠，一巴掌下去，不仅当场将金辉的脸颊抽了个稀巴烂，也将其抽翻在地。
没有人知道大乾真人为什么会动手打金辉，而且出手这么狠！
“老祖，为什么打我？为什……”
捂着脸颊，金辉完全懵了，只是他刚开口，大乾真人又是一巴掌抽过去，怒喊道：“住嘴！”
不止金辉有些懵，在场所有人都傻眼了，连言老也不例外，所有人都知道大乾真人一向对自己家族的晚辈非常疼爱，几乎很少动过手，怎么这次……就在众人疑惑的时候，更加令人震惊的一幕出现了。
大乾真人沉声喝道：“金俊，给我跪下！”
跪下？
什么意思？
金俊愣在那里，不知所措。
“跪下！”
大乾真人一把将金俊抓过来，摁着他的双肩，砰的一声，强行将金俊摁的跪在地上。
“金辉起来！”
大乾真人的声音再次传来，先前被他抽翻在地上的金辉满脸茫然的站起来。
“跪下！”
什么？
金辉开口询问：“老祖，我……”
他的话这次依旧没有说完，大乾真人同样是摁着他的双肩强行令其跪在地上。
这一幕太诡异，也太莫名其妙。
金俊被人打了，作为金家的老祖，大乾真人非但不为他们出头，怎么……怎么反而让他们跪下？难道是畏惧赤字头山庄？这也不可能啊！暂且不谈他与山庄吴大爷那一层关系，就算没有这一层关系，金俊也是被打的一方，并没有违反赤字头的规矩，怎么大乾真人现在要他们跪下？
没有人知道原因，言老也被眼前正在发生的一幕弄的不知所措。
然而，事情并没有完。
因为就在大乾真人先后强行将金俊和金辉两人摁的跪在地上之后，更加令人震惊的一幕出现了，大乾真人竟然……竟然自己也跪在了地上。
天啊！
这是怎么回事？
场内有一个算一个，所有人都傻眼了。
“大乾前辈，您……您这是做什么……”
言老的脸色有些铁青，因为这一幕太诡异了，让他的内心都有些慌乱。
大乾真人跪在地上，低着头，拱手而道：“在下……在下大乾，拜见公子！”
在下？
拜见？
看见这一幕，所有人都不敢相信自己的眼睛，他们都知道大乾真人是乃渡过寿劫修炼千余年的老前辈，他竟然……竟然在一个年轻人面前如此谦卑的自称在下？而且还拜见？整个鎏金地界，谁人能担得起大乾真人一拜？
公子？
这……这白衣男子究竟是谁啊！！

第164章 沉默的霸道
此时。
赌场众人无不是目瞪口呆，皆以一种不可思议的目光看过去。
此间。
那白衣男子静坐于椅，他并没有回应，甚至连瞧也未曾瞧一眼，只是端着酒壶为自己倒了一杯酒, 一张冷峻的脸上，像似没有什么任何情绪色彩，很平淡，像寂海般，没有一点波澜。
“金家子弟今日不小心触犯了公子，还望公子大人不记小人过，看在他们……看在他们年幼无知, 不知公子尊威的份儿上, 饶恕他们，在下……给公子您……磕头赔罪……望公子宽恕！”
大乾真人跪在地上，恭敬着，恳求着，害怕着也恐惧着，砰砰砰磕着响头！
这一幕把所有人都吓蒙了。
“老祖，您……”
金俊和金辉二人正要开口说话，大乾真人顿时大喝道：“畜生！还不快给公子磕头赔罪！”说罢，他摁着二人的脑袋直接砸在地上。
这一幕太诡异！
诡异的已经不止让人感到匪夷所思，而是开始毛骨悚然起来，哪怕是见多识广的言老此时此刻也屏住了呼吸，神情惶恐，瞪着眼，张张嘴，想说什么，欲言又止。
为什么？
到底为什么？
这个白衣男子究竟是谁！
其他人或许不知道。
只有大乾真人心里清楚。
尽管已经从洞府那里出来两天, 不过当时发生的事情至今还在他的脑海中回荡着, 挥不走，驱不散。
他永远也忘不了眼前这人的恐怖, 抬手雷霆，千钧之力，弹指抹杀，横行而又霸道。
他不知道古清风究竟是什么人，也不知道古清风的实力究竟怎样。
但他知道古清风杀起人来如屠狗般容易，连九华同盟拥有特殊血脉的慕容飞在他面前也都不堪一击，神秘的魏青魏大人，在他面前连头都不敢抬，然而，这一切并不是他今日跪在这里的真正原因，实则是在洞府的时候，他亲眼目睹古清风一个吸纳下去，将洞府之眼数之不尽的太阴灵气尽数抽了个干干净净。
那可是太阴灵气啊！
寻常之人吸纳一抹都需要几年甚至数十年去炼化，即便如他紫府丹田里面一颗温养了千年的精纯金丹，最多也只敢吸纳一点太阴灵气，再多的话，他的金丹承受不了，他的紫府丹田、经脉都承受不了。
而这个人却一口气将洞府之眼里面亿万之多的太阴灵气抽了个干净，而且丝毫不受影响。
大乾真人不知道什么样的人才能如此强横，但有一点他心里十分清楚，那就是眼前这个人的存在极其恐怖，恐怖的远远超乎想象，更是恐怖的根本不是自己能够招惹的。
这时，赌坊的小厮走了进来，他是来给古清风送酒的。
当小厮回来看见这一幕，也吓傻了，提着储物袋愣在那里。
“费奎。”
终于，那白衣男子站了起来，只是并没有理会磕头的大乾真人，而是将杯中酒喝完之后，叫了一声费奎的名字。
“公子爷。”
费奎躬着身，轻声回应，声音有些颤。
“结账。”
留下两个字后，古清风走过去，从小厮手中接过储物袋后直接走了。
就这么走了。
他自始自终都没有理会大乾真人，哪怕是临走之时，也未曾瞧一眼。
“言老，酒钱几何？”
费奎问了一声。
言老瞪着眼睛望着这个穿着宽松衣袍相貌有些丑陋，身体也有些滚圆的矮胖子，张张嘴，却不知该如何回应，不知道是不知，而是吓得，吓得有些说不出话来。
“要不……先记着吧，公子爷还要在山庄住上几天。”
“好！”
言老用力的点点头，回了一个好字，声音同样有些颤。
赌坊是一个龙蛇混杂的地方，大大小小，稀奇古怪的事儿，言老不是没有见过，但他从未见过如此诡异的人，如此诡异的事，诡异的不能细想，细想极恐。
“阁下，且慢！”
当费奎要离开的时候，大乾真人将他喊住，他抬起头，额头早已磕出了鲜血，望着费奎，恳求道：“先前是我金家子弟得罪了阁下，还望阁下大人有大人量莫要与他们一般见识，若是……若是可以的话，还望阁下为我等在公子面前美言几句，我等……定然感激不尽！”
费奎瞧了瞧他，一句话也没说，直接离去，只留下一脸担忧害怕的大乾真人。
当费奎离去后，金辉和金俊才敢开口问道：“老祖！为什么！到底为什么啊！您为什么要这样，为什么要对那个人这般恭敬！他是谁啊！”
“闭嘴！”
大乾真人又是一巴掌抽在二人的脸上，涨红着脸怒斥道：“你们两个畜生差点害了我们金家啊！你们知道不知道！”
害了金家？
这……
金俊和金辉二人被打怕了，也被吓怕了，愣在那里，彻底傻了。
“为什么要去惹他！”
大乾真人瞪着眼，几乎是咆哮怒吼道：“为什么！你们两个畜生真是不知死活啊！”
前来之人中也有几位鎏金地界的老前辈，他们刚才一直在茶庄和大乾真人喝茶聊天，聊的是洞府里面的事情，听闻金家子弟在山庄被打了，他们也都赶了过来，只是没想到大乾真人面对那个年轻人会怕成这样。
他们都是大乾真人的老朋友，很清楚大乾的为人，也知道大乾真人即便面对九华同盟也不会怕成这样，那年轻人到底会是谁。
疑惑之时，不由想起在茶庄时大乾真人提到洞府的事情，以及洞府里面那个人，在一想刚才大乾害怕的样子，几位老前辈像似意识到了什么，沉声问道：“大乾，刚才那人……难道……难道就是赤炎公子古清风？”
大乾真人闭上眼，深吸一口气，点点头。
听闻赤炎公子古清风这个名字后，赌场之内立即喧哗起来，众人议论纷纷。
大自然灵变之后，周边地界七座神秘洞府现世，两日来谣言四起。
有人说七座洞府里面有上古秘宝，为了争夺秘宝，周边地界很多家族、门派乃至帮会都死了不少人，甚至一些门派还惨遭灭门。
有谣言说，冰玄派的冷颜秋为争夺上古秘宝，杀了很多人。
也有人说九华同盟的高手为了争夺秘宝，屠灭了很多高手。
不过，要说关于七座洞府传的最凶的既不是冰玄派，也不是九华同盟，而是赤炎公子，古清风。
有人说他为了争夺洞府里面的上古秘宝，不禁杀了灵都派的两位彩灵天才以及数位长老，还杀了冰玄派的一位彩灵天才与众多长老，最恐怖的是，听说就连九华同盟的慕容飞慕大人都被他杀了。
很多人都知道，这两日来灵都派、冰玄派，还有九华同盟的人到处在找古清风。
只是没有人想到他竟然藏在赤虚山庄。
“老祖，就算那人是古清风，您……您也……没必要向他磕头吧？他在洞府里面杀了那么多人，现在灵都派、冰玄派、九华同盟都在找他，到时候他连怎么死的都不知道，您……您为什么还要……向他磕头。”
说这话的是金家的一位长辈，他刚说完，大乾真人就一巴掌抽了过去！
“住嘴！”
大乾真人铁青着脸，呼吸沉重，大喝道：“以后见了赤炎公子都给我躲的远远的！从今天开始，连他的名字都不准提，如果再让我知道有谁敢对他不敬，不管是明地里还是暗地里，只要让我知道，我第一个先杀了他！”
为什么？
这是所有人都想知道的答案。
然而，这个问题的答案，只有大乾真人一人知道，他不会说，也不敢说。

第165章 神秘的暗涌
九华同盟，一座园子内。
一位青衣男子正端坐在凉亭的石椅上。
男子剑眉星目，气质沉稳，温文如玉，端正而坐, 目光望着石桌上的一副残棋，端着香茶，轻轻品了一口，像似在疑惑着什么，又像似在思索着什么。
旁边一位灰袍老者躬身而站，低着头, 沉默不语。
男子不是别人，正是魏青，而老者亦是跟随他多年的灰老。
魏青不喜饮酒, 喜香茶，更喜下棋，下的是以玄妙法则为根本的太极棋，又称天地棋。
以前，他品茶，还能品出些茶中的韵味，现在虽然依旧能，只是很淡很淡。
以前，他下棋，还能下出些太极的玄妙，现在虽然依旧能，只是很少很少。
这一切的改变都来自他的内心。
他的内心静不下来，自从去了一趟云霞派之后，就再也没有安静过，反而愈发凌乱, 甚至有时候连精神都无法集中, 思绪也总是飘忽不定。
“唉。”
魏青哀叹一声，闭上眼，放下手中的茶杯，淡淡的问道：“先前谁来找过我。”
躬身而站的灰老如实回应：“慕容家的人，慕容飞的几位哥哥都来过，老奴按照少主的吩咐已然警告过他们，只是……他们并没有放在心上，这些天来一直在外面找赤炎公子。”
“警告过他们已经够了。”魏青深深呼吸一口气，微微摇首，道：“听与不听是他们的事情，我欠慕容老爷子的人情已是还给他们。”
“慕容老爷子若是再不出关的话，他的这些子孙怕是……”
“玩火不可怕，可怕的是有些人根本不知道他们自己在玩火。”魏青伸手捏了一颗黑色棋子，又说道：“他们以为九华同盟便是整个世界，但也只是他们自己以为而已，一个个井底之蛙，殊不知天外天，人外人，那人的存在，莫说九华同盟，也莫说这方世界，怕是天地都不止……”
至于古清风是谁。
这个问题，灰老已经问过很多遍，而他也清楚的知道，少主亦不知这个问题的答案。
“少主，你说他……会不会和我们的事情有关。”
魏青摇摇头，这个问题他也想知道。
“如果他真与我们的事情有关的话，那我等怎么办？娘娘觉醒的计划……”
怎么办？
魏青再次摇摇头，这个问题的答案，他也想知道，可惜，同样不知道。
唉。
灰老也是叹口气，旋即他像似又想起了什么，问道：“两日之后赤虚山庄举行拍卖会，而且拍卖的正是洞府之眼的太阴种子，少主不是调查过吗？可知是谁在拍卖？”
魏青捏着手中的黑色棋子，放入棋局，而后又重新拿起来，颇为无奈忧愁的又一次摇摇头，道：“我去探查过，可惜没有结果，只知是一个女人拍卖的，对方是谁，我也不知，不过，我猜测应该是赤字头的人。”
“您也不知？”灰老抬起头，亦是一脸愁容，道：“现在七颗魄魄珠，冷颜秋手中有一颗，赤炎公子手中有一颗，九华同盟手中有一颗，柳小姐手中也有一颗，如您所说，赤字头手里也可能有一颗，可另外两颗又在谁的手里？”
“不知。”
魏青望着棋局，说道：“娘娘说过魄珠可能会发生变数，我一直以为是朱霞叛变，试图用冷颜秋取代娘娘，现在看来……事情远远比我想象中复杂的多，尤其是连赤炎公子也卷了进来……若是此事与他有关的话……”
说到这里，魏青没有再说下去，而是换了一个话题，道：“至于魄珠，我想赤字头之所以举办拍卖会怕也是想将其他几颗魄珠的下落引诱出来。”
“唉，到了这个时候娘娘一点线索都没有，不知道到底是谁继承了她的血脉，如果……如果到时真的出现我等不可挽救的变数，那该如何是好啊！”灰袍摇头叹气，既担忧又无力：“偏偏还有个朱霞他们几个在背后搞鬼，真是……”
这时，一道黑影突然出现在园子里，那黑影单膝跪地，恭敬的喊了一声少主。
魏青眉头微微一挑，问道：“何事？”
“赤炎公子有消息了，他一直在赤虚山庄，现在消息已经曝光，相信用不了多久就会传遍开来，属下回来的时候，慕容家的几位公子，灵都派，冰玄派都赶了过去。”
“赤虚山庄。”魏青仿若突然意识到什么，神情微微一变，问道：“如果我没记错的话，柳飘飘在两日之前就已经进了赤虚山庄？”
“柳小姐的确一直在赤虚山庄，而且……还……登台献艺。”
“这个女人！真是……”魏青噌的一下站起身，凝着眉头，有些生气的说道：“以她的性子一定会去试探古清风，我都已经告诉过她了，为什么还……事情已经够乱了，她就不能让我省点心吗……简直！”
啪的一声，魏青一挥手，桌子上的棋盘顿时化为灰烬。
他不是一个冲动之人，更不是一个容易生气的人。
从来就不是。
但他还是忍不住发起火来，气柳飘飘不听自己的劝说，因为这样以来，他就不得不去一趟赤虚山庄。
说实话，赤虚山庄并不可怕，至少魏青不惧，真正让他害怕的是住山庄里面的那个人。
如果可以的话，他实在不想去面对那个神秘诡异，静时可怕，动时更加可怕的人。
“走吧，去一趟赤虚山庄吧。”
魏青闭着眼，掐着眉头，很是伤神，无力的说道：“希望柳飘飘还没有把事情弄的不可收拾，希望吧……也只能希望了……”
日落西山，似若晚霞。
鎏金地界之所以被称为鎏金，亦是因为这里的地质很古怪，阳光洒落，如同满地金灿灿的黄金一样耀眼，此刻夕阳西下，霞光笼罩，虽不是阳光下金灿灿，却也暖如黄。
赤虚山庄，一座园子里。
一位白衣男子此刻正悠闲的仰躺在一张摇椅上，冷峻的脸庞上，神情说不上惬意，也谈不上喜怒，似乎很平淡，微微闭着双眼，像似正在养神。
在他的旁边，一个身材滚圆的矮胖子正躬着身，低着头，双手插在袖口里安安静静的站着。
白衣男子不是别人，正是从赌坊回来的古清风。
也不知过了多久，他睁开眼，坐了起来，旁边的费奎赶紧倒了一杯酒。
古清风接过酒，品了一口，呢喃道：“水云酒，会不会是她呢……”想着，他又摇摇头，道：“应该不会吧。”
“公子爷，要不要小的帮您查一查？”
“查一查？”
古清风并没有及时回应，只是把玩着酒杯，就这么瞧着，过了好大一会儿，才缓缓说道：“算了，有些事情还是不知道的好，有些故人……也是不见为好。”
说罢，古清风像似察觉道什么，看向门口。
片刻之后，一位女子走了进来，恭敬的问道：“敢问公子，可是姓古，名清风，道号赤炎？”
古清风瞧了她一眼，问道：“什么事儿？”
“我们家小姐正在等待演艺，想邀您前去欣赏。”
“你们家小姐是谁？”
“柳飘飘。”

第166章 不必躲
“柳飘飘？什么鬼？”
待那女子离开后，古清风问了一句。
“公子爷，这柳飘飘是周边地界最有名气的一位乐姬。”
听闻乐姬，古清风眉头不由微微一挑，他知道乐姬通常是那种混迹青楼玩音律的乐师, 说白了就是那种卖艺不卖身的窑姐儿，弹奏的也多是一些令人心潮澎湃的曲子。
自古以来，乐姬的存在一直备受争议，尤其是那些自诩音律造诣高深的乐艺名士，尤为不耻，认为乐姬是侮辱音律乐艺。
当然。
他们不耻归不耻，架不住大家喜欢啊，男人都好这口, 特别是那些长的再有点姿色的乐姬, 若是音律造诣再深厚点，好家伙，人气之高，甩那些所谓的乐艺名士八条街都不止。
“这柳飘飘长的美艳妖娆，勾魂夺魄，又弹得一手好音律，所以被誉为周边地界第一乐姬，还有人称她为血妖。”费奎躬着身，凝着眉头，低声说道：“听说这柳飘飘喜好饮人血，传言中，很多男人都被她吸成了人干……”
“哦？是嘛。”
古清风差不多已经知道这柳飘飘是谁了，将杯中酒一饮而尽，站起身伸了一个懒腰，浑身骨骼如鞭炮般噼啪作响, 笑道：“走, 去瞧瞧。”
“公子爷。”
费奎犹豫了片刻，有些担忧的说道：“您在山庄的消息已经走漏出去了……外面找您的那些人待会儿怕是……”
“怎么着, 你还怕爷打不过他们啊？”
“小的不是这个意思……在小的看来，多一事不如少一事。”
“多一事不如少一事？”古清风转身饶有兴趣的瞧着他，费奎吓的赶紧跪在地上，慌忙说道：“小的……小的没有别的意思，都是公子爷为小的出头才让消息走漏的……小的担心给公子爷惹大麻烦。”
古清风走过去，拍了拍他的肩膀，示意他起来，说道：“你跟着我挨了打，我给你讨回去，这很正常，也向来是我做人的原则，若是被人打了，不讨回去，那修炼的意义何在？只为渡劫成仙？成仙为什么？为长生？长生又为什么？为永生？永生又为什么？你知道吗？”
费奎茫然的摇摇头，他不过是一个紫府真人，哪想过这么复杂的问题。
“别说你不知道，我也不知道，既然不知道，索性也就别去想，怎么自在怎么活便是，自在一天是一天。”
见费奎还跪着，古清风索性一把将他拉起来，又说道：“咱不主动惹事儿，但事儿来了，咱也不怕事儿，躲着解决不了问题，我能躲得过初一，也躲不过十五，今儿个躲起来，过两天一露面，他们还会找****，怎么着？就为了少一事儿，爷得躲他们一辈子？”
古清风一边走，一边说道：“你修炼是为了什么，爷不知道，爷打小修炼只为一件事儿，那就是堂堂正正的横着走，躲？爷这辈子不是没有躲过。”
“打得过的人，比我弱的人，爷躲过。”
“打不过的人，比我强的人，爷也躲过。”
“爷这辈子躲过很多次，可是后来发现一味的躲避，根本没有用，解决不了任何问题，非但解决不了，反而还会把事情变得更加糟糕。”
说到这里，古清风止步，笑道：“你信不信，爷若今儿个躲起来，明儿个云霞派就会被人灭了？还有你的家人，估摸着也活不了。”
什么！
闻言，费奎吓的愣在那里，听古清风这么一说，他才意识到事情的严重性，如果九华同盟、冰玄派、灵都派那些人找不到古清风的话，那他们一气之下必然会……
天啊！
想到这里，费奎开始惊慌起来。
“你现在还想爷多一事不如少一事吗？”古清风拍着他的肩膀，笑了笑，瞧了瞧夕阳西下的晚霞，意味深长的说道：“爷曾经就因为多一事不如一事这种屁话死了很多兄弟，所以啊……从那以后，爷就悟了，彻底的悟了，爷当时就发过誓，以后不管任何事，哪怕天塌下来，爷都不会再躲了……”
费奎愣在那里，一脸的愕然。
“走啊，愣着做什么。”
古清风笑道：“别担心你的家人，出来的时候，爷早就让火德那老小子把你一家老小接到云霞派了。”
“公子爷……”
噗通一声，费奎跪在地上。
他也悟了。
不是领悟古清风说的这些话，而是明白古清风在赌坊做的那些事情。
他是故意的，故意让自己暴露的。
这样云霞派才会安全，云霞派安全，自己的家人就安全。
他感激，感激的无以回报。
“得了，起来吧，跟爷听曲儿去。”
……
这方世界。
几乎所有人都知道，但凡山庄，只要挂上赤字头，无一例外皆是当地规模最大，最奢侈，最豪华，最高档的山庄，没有之一。
赤虚山庄自然也是如此。
既是山庄，酒楼，赌坊，沐房，拍卖行一个都不能少。
如今外面受到大自然灵变的影响，周边地界不少洞府现世，也孕育出不少灵脉资源，很多人都在忙着寻宝，按理来说这个时候山庄的生意应该很冷淡才是，即便有一些无所事事的二世祖捧场，生意比不上寻常的时候。
不过，赤虚山庄倒是一个例外。
今儿个生意格外好，尤其是夕阳西下暮色降临的时候，一波又一波的人进入山庄。
这些人并不是来享乐的，而是听了先前的传言，特意来这里看热闹的。
听说最近名声响亮的赤炎公子古清风就躲在山庄，而且还在赌坊把幻海金家的人给打了。
听到这个消息后，并没有多少人感到吃惊，若是换做其他人，大家或许会很意外，毕竟是幻海金家的人，只是这事儿发生在赤炎公子古清风身上就显得不是那么特殊。
传言那古清风为争夺洞府之眼的太阴种子，连灵都派的内门弟子和长老都敢杀，连冰玄派的内门弟子都敢杀，连九华同盟的慕容飞都敢杀。
要知道，灵都派可是鎏金地界数一数二的大门派。
而冰玄派更是周边地界数一数二的大门派。
九华同盟乃是执掌周边地界的霸主。
与这些这事儿比起来，那古清风这里把幻海金家的人打了也就不算什么了。

第167章 四方围剿
听到消息后，很多人都跑进山庄，因为他们都知道九华同盟、冰玄派、灵都派的人都在找古清风，到时候一定会很热闹，当然, 如果只是为了看一场热闹，他们也不会纷纷涌入赤虚山庄。
这里毕竟是赤字头的山庄，消费高的吓人，动一动就是钱，号称一步一百，虽然有些夸张，但也相差无几，你在山庄的消费情况, 完全取决于你去山庄的什么地方，最后算下来，称之为一步一百绝对不为过。
他们来这里不止是为了看热闹，因为传言那古清风在洞府里面得到了很多蕴含太阴灵气的蓝蕴冰霜晶石碎片，至于他找到多少，没有人知道，只听说他在里面给一百多人每人都分了一颗，最为重要的是，听说他还抢到了洞府之眼那颗无价之宝，太阴种子。
这才是所有人来看‘热闹’的根本原因。
不过当他们涌入山庄的时候，古清风早已离开了赌坊，听说并没有走，只是住在山庄的园子里。
山庄有山庄的规矩，没有人敢在这里放肆，更何况他们也只是来这里捡漏的，等九华同盟、冰玄派的人来了再说, 几乎所有人都选择了去酒楼等着。
原因很简单, 听说柳飘飘晚上会在这里献艺。
不得不说，这对于所有人来说都是一个莫大的大惊喜。
柳飘飘, 那可是周边地界最妖娆最妩媚的乐姬，号称花魁娘，更是所有男人心目中的妖姬女神，听闻她一曲便可动人心魄，一曲便可令人想入非非，一曲便可令人心潮起伏，一曲便可令人梦生涟漪。
关于她的传言实在太多，很多人一直都想听其一曲，奈何，柳飘飘行踪不定，有时一年露一面，有时候几年都不见其人。
大家伙本来是想看古清风的热闹，不曾想会偶然遇见花魁娘柳飘飘。
这实在是一个难得的机会。
一个时辰前，赤虚山庄还有些寂寥，自从古清风的消息传开之后，不到一个时辰，山庄已是热闹非凡，尤其是山庄的酒楼，更是人满为患，三三两两聚在一起，一边喝酒聊着天，一边等着柳飘飘出场。
古清风来到这里后，便随意找了个位子坐了下来，费奎赶紧上酒，他看了看酒楼黑压压的这些人，听了一会儿，这帮人有的在议论柳飘飘，也有的在议论古清风，说什么古清风身上必然有很多宝贝，等九华同盟和冰玄派动手的时候，说不定还能捡个漏什么的。
听到这里，费奎有些担忧的说道：“公子爷，要不……小的给您换个雅间吧。”
“没什么区别。”古清风饮了一口小酒儿，说道：“有一帮小兔崽子已经跟进来了。”
嗯？
费奎张望过去，只见一群三十四人浩浩荡荡的闯入酒楼大殿。
这些人有老有少，有男有女，费奎一眼就认了出来这些人全部都是灵都派的人，而且各个都是实力强横的高手，不是彩灵天才就是金丹高手。
彩灵天才都是连开三彩，有几个还是连开三道金彩，除此之外，还有几个连开四彩的天才，一个两普二金，一个四普，一个三普一金，而为首的那位身材魁梧，似若山峰一般的挺拔男子最为惹眼。
费奎认识他，是乃灵都派的亲传弟子，亦是连开四彩，而且四彩皆为金彩的天才。
灵都派九大亲传之一，罗晋衡，
来的不止是灵都派的彩灵天才，除此之外灵都派也来了一二十位内门长老，这些长老修炼的各个都是精纯金丹，其中为首的那中年男子，是乃鼎鼎大名的明涛真人，拥有一转金丹。
金丹九转。
一转一丹罡，一罡九重天。
金丹一转之后，灵力更为精纯，同时还蕴含丹罡之力，极其强横！
灵都派的这些人出现之后，瞬间便引起了众人的注意，毕竟这些人都是灵都派的高手，一个个都是名声在外，但凡周边地界的人差不多都认识。
“古清风！给我出来！我知道你躲进了这里！”
罗晋衡一声威喝，如同惊雷滚滚，震得大殿嗡嗡作响，也震的众人耳膜一阵刺痛。
古清风在这里？
众人你看我，我看你，而后纷纷站起身，环顾寻找，没过一会儿就有人喊道。
“古清风！他就是古清风！他在那里！”
没有人知道是谁喊的，此刻也没有人去考虑这个问题，所有人的目光全部都看向大殿靠墙的那张桌子，那里一个白衣男子翘着二郎腿坐在那里，旁边一个身体滚圆的矮胖子在伺候着。
“古清风！”
“前日洞府现世的时候，我见过他，他就是赤炎公子古清风！”
显然，认识古清风，见过他的人还不少。
人的名儿，树的影儿。
古清风这个名字早已在周边地界传遍开来，如今已是无人不知无人不晓。
很多人望着那个白衣男子，很疑惑的望着。
第一眼看上去很普通，除了看起来干净整洁以外，似乎没有什么特殊的地方，既没有彩灵天才的冷傲，亦不像是气势威武的高手，看他依着墙壁，翘着二郎腿饮酒的样子，更像一个不学无术的纨绔二世祖。
几日之前洞府现世的时候就有人认为古清风当作纨绔二世祖，但是现在没有人这么认为了，因为他们都知道古清风在洞府里面杀了灵都派、冰玄派的几位彩灵天才和一众长老，传言连九华同盟的慕容飞都被他杀了。
这样的人，怎么可能是纨绔二世祖。
“你就是古清风？”
明涛真人带着灵都派三十余人走了过去，罗晋衡首当其冲，瞪着古清风，厉喝道：“我灵都派的穆玉龙二人与数位长老可是你杀的？”
“没错。”
古清风点点头，瞧着灵都派的这些人，轻描淡写的回了一句。
“你！找！死！”
哗！
罗晋衡气势爆发，周身彩色光华似若火焰般熊熊燃烧，不多不少，正是四道金彩。
“晋衡不可，这里是赤字头山庄！”
明涛真人出言喝止，罗晋衡虽然没有收齐彩灵，却也没有动手，他当然这里是赤字头山庄，更清楚这里的规矩。
就在这时，又有一群人浩浩荡荡的闯入酒楼大殿，似若三五十之多，费奎抬起头定睛一瞧，神情不由微微一变，连嘴角的肌肉都忍不住抽搐了两下，他知道来的这些人都是冰玄派的人，而且各个都是名声在外的高手。

第168章 一波又一波
灵都派只是鎏金地界数一数二的大门派，而冰玄派则是制霸周边七八个地界的大门派，更是曾经被册封过品级的门派，其内高手之多，自然不是灵都派所能比。
冰玄派这四十余人中, 一半彩灵天才，一半精纯金丹真人。
彩灵天才最低的也都是连开三彩，其中连开三道金彩的有七位，除此之外还有连开四彩的天才，而连开四道金彩的亦有五位之多。
像灵都派的罗晋衡便是连开四道金彩的天才，他是灵都派的九大亲传弟子之一, 而冰玄派的这五位四道金彩的天才不过只是内门弟子而已，可想冰玄派里面的天才该是何等之多。
冰玄派的这些彩灵天才一个个都是名声在外, 至少在周边地界没有人不认识他们，而要说名气最大，实力最强的当属站在最前面的男子。
他看起来其貌不扬，却穿着一件花衣，嘴角噙着诡异的冷笑，额前一抹长发随意洒落着。
很多人都认识他。
名为文花雨。
他同样是连开四道金彩，不同的是，他的金丹已然一转。
能够凝出一颗彩色金丹，本身就已经很恐怖，若是金彩金丹，更是强横至极，而在金彩金丹的基础上还能一转，换句话说，他一灵之威蕴含大自然四道金彩之力外加金丹一转丹罡之力，这还不算他修炼的各种仙艺，若是加上仙艺之威, 更是恐怖至极, 事实也的确如此。
很多人都知道，在这次大自然灵变现世的七座洞府之中，这文花雨在洞府里面一剑斩杀了百余人，那些人可都是金丹高手，其中不乏精纯金丹。
冰玄派这次来的不止是彩灵天才，还有二十多位金丹高手，无一例外要么是精纯金丹，要么是一转金丹，而带队的那老者，名为良工真人，更是二转金丹，一身灵力深厚而又精纯。
那文花雨站在最前面，双手负在身后，嘴角噙着冷笑，眯着眼睛一扫，看见灵都派的罗晋衡等人时，嘴角的冷笑划过一抹不屑，当看见被灵都派这帮人包围的白衣男子时，原本眯缝的眼睛骤然睁开。
“紫云师叔，他可是古清风？”
文花雨问了一声，一个女子站了出来，正是秦万里的师傅，紫云真人，亦是一位精纯金丹的真人，她看了看坐在椅子上悠闲喝酒的白衣男子，而后点点头。
“文雨，这里是赤字头山庄，切莫冲动。”
为首的良工真人捻着下巴的胡须出言提醒。
只是文花雨似乎并没有将他的话放在心上，直接走了过去，一边走，一边盯着，还一边笑着，说道：“浩劫之后，你是第一个敢动我们冰玄派的人。”
走过去，止步，盯着白衣男子，他的嘴角依旧挂着冷笑，道：“你可知我足足找了你两天？”
偌大的酒楼里面，此时此刻所有人都望着西侧靠墙的那张桌子，左侧是以明涛真人和罗晋衡为首的灵都派，右侧则是以良工真人与文花雨为首的冰玄派。
面对灵都派和冰玄派这么多高手，若是换做其他人，怕是早就吓得跪地求饶，即便不求饶，也至少吓得站不稳，只是让所有人惊异的是，那白衣男子就是那么坐在椅子上，侧身依着墙壁，翘着二郎腿，脑袋微微歪着，一张冷峻的脸庞上似乎并没有什么害怕的表情。
当灵都派来时，如此。
当冰玄派来时，他还是如此。
莫说跪地求饶，也莫说站不稳，他甚至连眉头都不曾眨一下，脸上的神情也未曾发生变化，只是有一口没一口的喝着小酒儿，一边饶有兴趣的瞧着这帮人。
真的是饶有兴趣，那样子就好像在看热闹一样。
这不禁令所有人都觉得匪夷所思，你在洞府里面杀了冰玄派和灵都派的人，现在人家这么多高手找****了，不但无畏无惧，反而还在看热闹。
这人到底是怎么回事？
故作镇定？
虚张声势？
还是真的无所畏惧？
不知。
谁也不清楚。
就在所有人惊疑之时，外面传来怒吼声。
“谁是古清风？”
“古清风在哪里？给我出来！”
怒吼声传来，众人张望过去，又是一拨人走了冲了进来，这波人同样有数十之多，其中有二十多位身高足有两米之多的莽汉，这些人一个个身着虎威盔甲，腰挂大刀，凶神恶煞，气势惊人，宛如巨人。
这是九华同盟的巨人虎贲卫，传闻这些虎贲卫皆是异族，个个肉身强悍，力大无穷，一拳之威碾压金丹真人不在话下，九华同盟之所以能够制霸四方百余地界，这些虎贲卫可谓立下汗马功劳。
然而，真正令人惊讶的不少这些凶神恶煞的虎贲卫，而是为首的那几个男子。
这些可都是九华同盟慕容家族的人，所有人都知道九华同盟的家族都是特殊家族，所谓特殊家族，或许是传承血脉的血脉家族，也或许是祖上出过仙人的仙统家族，还有是被仙朝册封的品级家族。
慕容家便是传承血脉的血脉家族，至于慕容家传承的是什么血脉，这一直是一个迷。
不过周边地界所有人都知道，慕容家不能惹，惹了必死无疑，浩劫之后，百年以来，一直都是，但凡招惹过慕容家的人，还没从来没有活下去的。
先前听闻那古清风在洞府里面杀了慕容飞，大家就知道他活不成了。
一旦被慕容家的人找到，必死无疑。
现在慕容家的人来了。
而且一下子还来了五位，每一位身边都带着高手，还带了二十多位虎贲卫。
其中站在最前面那阴冷的男子，名为慕容泰，是浩劫之后的第一批彩灵天才，修炼将近百年，修为到底是几何没有人知道，开了几道彩灵也不清楚。
人们只知在五十年前，他就拥有碾压一转金丹真人的实力，听说当年他并没有动用自己的血脉之力，五十年过去，没有人知道他的实力现在强横到什么程度。
除了慕容泰，还有慕容家的慕容立，慕容河，实力也都诡异强横。
那慕容泰长的人高马大，身着一袭黑衣，阴沉着脸，一双眼眸似若毒蛇般横扫开来，无人敢与其对视，当他的目光扫到酒楼西侧，直接跃过以罗晋衡为首的灵都派，而后在冰玄派的文花雨身上停留了一下，但也只是一瞬间，而后落在那白衣男子的身上。
“你就是古清风？”
慕容泰的声音亦如他的人一样，阴冷至极，传入耳中有种刺痛的感觉。
古清风依着墙壁，翘着二郎腿，饮了一口酒，很自然的点点头。
慕容泰一步踏前，扬手一指，厉然沉喝：“我堂弟慕容飞可是你杀的？”
古清风将杯中酒一饮而尽，又点点头。
“好！”
慕容泰盯着他，喝了一声好，他并没有出手，而旁边的慕容立却是一步踏前，周身光华乍闪，竟然是连开四道金彩的光华，怒喝道：“不知死活！今日我要用你的灵魂祭典我堂弟！”
嗖的一声。
慕容立的身影瞬间消失，眨眼而至。
角落里那白衣男子并没有动，依旧那么坐着，甚至连眼睛都没有眨一下，眼瞧着慕容立的一柄剑就要刺中他的眉心，突然间，一道人影凭空出现，用灵根手指挡住了慕容立的剑尖。

第169章 赤之一字你挂不起
那是一位老者。
一位灰色长发，有些驼背的老者。
他瞬间出现在古清风的面前，一根手指挡住了慕容立的剑尖，一张似若老树枯皮般的脸上挤出一抹颇为诡异的笑意，开口之时, 声音尤为沙哑。
“不好意思，赤字头有赤字头的规矩，诸位既然来了，请莫要坏了规矩。”
“赤字头的规矩？”慕容立冷哼一声，似乎根本不放在眼里，大喝道：“这里是九华同盟的底盘, 我慕容家何须遵守你们赤字头的规矩！”
慕容立抽剑欲要施展剑诀，只是这时, 那老者手指一用力, 啪的一声，他手中的飞剑当即被折断。
“老狗！你敢毁我飞剑！”
慕容立大怒，周身四道金彩似若熊熊火焰肆意燃烧，而他旁边的慕容泰淡淡的说了一句：“退下。”
“大哥！”
慕容立很是不服，气的咬牙切齿，而慕容泰看起来倒是很平淡，盯着驼背老者说道：“我们九华同盟与赤字头向来井水不犯河水，而这古清风杀害我堂弟，今日他必须死。”
“你们之间有何恩怨，老朽不知。”驼背老者不知是天生驼背还是躬着身，他并没有看慕容家的人，低着头回应道：“老朽只知山庄是赤字头的山庄，不管是谁进了山庄都得遵守赤字头的规矩。”
“哦？”慕容泰那张脸上依旧没有什么怒气，只是淡淡的说了一句：“我若是不遵守呢。”
驼背老者也是很平淡的回了一句：“不遵守自然有不遵守的规矩。”
“老狗，你算什么东西！给我滚开！不然今日连你们赤字头一块灭！”
“呵呵……”
驼背老者缓缓抬起头, 那张爬满皱纹的脸上笑意愈发浓郁。
这时, 一道鼓掌的声音突然传来。
“厉害！真是厉害！连我们赤字头一块灭？好大的口气！”
众人张望过去，只见一行七八人走了进来，为首的是一位玉树临风的翩翩公子，他身着一袭蓝衣，一手负在身后，一手摇着白玉扇，信步走来，显得尤为俊逸。
场内很多人都认识这位翩翩公子。
吴瀚。
是赤虚山庄，大庄主的公子，人称吴少爷，由于拥有赤字头的背景，周边地界几乎没有人敢招惹这位吴大少，也因为有赤字头的背景，就连九华同盟，他也不放在眼里。
“慕容立，不是本公子看不起你，莫说是你，也莫说你们慕容家，就连你们九华同盟的盟主也不敢说这番话。”
认识吴瀚的人几乎都知道，这位吴少爷仗着有赤字头的背景，向来都是横行无忌，他走过来时，并没有看慕容立等人，而是走到最前面的一张桌子旁边坐下来，继续说道。
“我们赤字头的祖师爷赤霄君王当年连仙朝都敢灭，你们区区一个九华同盟又算什么！”
“君王虽然早已消失三百年，但其留下的赤字头遍布天下，更是执掌这方世界地下****秩序，一人双老三宗六道九雄主，十八怒将震四边，三十六天罡横八方，七十二地煞守边疆。”
“你想灭赤字头，可是问过镇守这大西北疆域的黑水老爷？”
“若非赤字头有规矩，不插手世界秩序，不然凭你们九华同盟也想在这里立足？”
当吴少爷坐下后，旁边一位侍女立即为其斟酒，他端起酒杯轻品一口，不屑道：“进了赤字头的山庄，是龙，你得给我盘着，是虎，你得给我卧着，小小九华同盟罢了，在本公子眼里充其量只是一只老鼠而已。”
“你！”
慕容立双目赤红，双拳紧握，死死瞪着吴少爷。
那吴少爷的声音又传来：“待会儿柳小姐要登台献艺，本公子心情极佳，今日都给我安静点，这不是劝说，而是警告。”
赤字头就是赤字头。
执掌这方世界****秩序，谁敢不服？
正如吴瀚所说的那般，进了赤字头的山庄，是龙得盘着，是虎得卧着，谁也不例外。
灵都派的罗晋衡、明涛等人，冰玄派的文花雨、良工等人尽管想当场将古清风抹杀，但此刻也不得不暂且先放下心中的仇恨，一个个只能先找位置坐下来。
他们如此，而九华同盟的慕容家也不例外。
慕容泰望着古清风，就这么望着，而后说了一个字字，转身离去。
慕容立盯着古清风，一字一顿的凝声说道：“我就先让你多活一会儿！哼！”说罢，也跟着慕容泰找位置坐了下来。
此间，古清风还那般悠闲的坐着，喝了一口小酒儿，瞧了瞧灵都派，又瞧了瞧冰玄派，再看看九华同盟的慕容家，摇摇头，笑了笑道：“现在的小兔崽子一个个倒是挺狂啊，比爷当年威风多了……”
旁边，费奎一直躬着身，低着头，倒着酒，说实话，他心里早就快吓死了，若非看古清风一副悠闲的模样，费奎根本连站都站不稳，那毕竟是灵都派、冰玄派还有九华同盟啊！
“还有你。”
坐在前面那位吴少爷的声音又传来，他像似在对古清风说话，但并没有看，哪怕一眼也没有，只是说道：“你是什么人，我没有兴趣知道，你与他们有什么恩怨，我同样也没有兴趣知道。”
吴少爷的声音充斥着一种不可一世的张狂，说道：“你现在还能活着，不是你的面子大，也不是你的本事大，只是因为你在赤字头的山庄，仅此而已。”
顿了顿，吴少爷又道：“听说你道号是为赤炎，从今天开始，把赤字给我去掉，赤之一字，岂是你这等人能挂的起！”
吴少爷举着酒杯，放到眼前，并没有喝，像似在欣赏着酒杯上的花纹，开口而道：“记住，在赤字头山庄，本公子能罩着你，同样……也能随时杀了你，因为你在我眼里什么都不是！”
酒楼西侧，古清风翘着二郎腿坐着，眯缝着眼睛瞧着，神情有些古怪，像似一种哭笑不得的表情，他揉着下巴，问了一句：“费奎，你给我说说，这赤字头到底是谁开创的？”
费奎环顾四周，左右看了看，噎着喉咙小声回应道：“公子爷，小的不是告诉过您嘛，这是君王开创的。”
“你确定是赤霄君王古天狼？”
“咱们这个世界除了赤霄他老人家还能有谁担得起君王二字。”
“这不对啊！”古清风很是纳闷，自己可从来没有开创什么赤字头，到底是哪个王八蛋打着老子的名义在干这种勾当。
“公子爷，您打算怎么办？”
“什么怎么办？”
“刚才吴少爷说了，让您把赤字去掉，其实……就算吴少爷不说，小的一直想告诉您来着，赤这个字太特殊了，您用这个字做道号，怕是会犯忌……那毕竟是君王老人家的道号……而且在赤字头的眼里，也一直把赤字为尊，虽然没有明令禁止过不准其他人用，可大家都会自行避讳……”
“……”
古清风瞧着费奎，很是无语，摇摇头，实在不知该说什么。。

第170章 面子
吴瀚的出现，凭借强大的背景，无人敢惹，几句话下去不仅压住了灵都派、冰玄派，也压住了九华同盟, 至于酒楼里面的其他人，你看我，我看你，谁也不敢多说什么，都在小声议论着。
只是没过多久，原本还算安静的酒楼顿时变得喧哗热闹起来。
因为一个人。
一个女人。
一个三千殷红色长发, 一个容颜美艳，一个身姿妖娆的女人，她上身披着一件轻纱, 香肩裸露在外，高耸的胸部令人窒息，下身穿着一件红裙，裙边开着衩，一双诱人的美腿若隐若现。
红发，红衣，红裙，外加烈焰红唇，她就像一团火一样，出现那一刻立即点燃了场内所有人的灵魂，酒楼里的男人，有一个算一个，皆是抬着头，瞪着眼，张着嘴, 神情之中尽是痴迷, 眼神之中尽是惊艳。
哪怕是灵都派的罗晋衡，冰玄派的文花雨，还是慕容家的慕容泰、慕容立等人皆是如此，包括那些修炼千余年的老真人一颗内心也都禁不住怦然跳动。
鼓掌声响起。
正是坐在最前面的吴瀚吴少爷，他不知什么时候已然站起身，一边鼓掌，一双眼睛在女子的身上肆无忌惮的扫来扫去，称赞道：“早就听闻柳小姐艳绝大西北疆域，今日一见果然名不虚传。”
柳飘飘看起来一副慵懒的样子，那张精致如狐狸般的俏脸上尽是美艳，嘴角更是挂着是笑非笑的妩媚，一颦一笑都能动人心扉，一双勾魂夺魄的眼眸轻飘飘的看过去，更是令人无法自拔。
“是么……”
她走上高台，瞧了一眼吴瀚，慵懒的回了一句。
“鄙人吴瀚，家父是乃赤虚山庄大庄主吴兴峰……”
柳飘飘艳名在外，浩劫之前在大西北还算活跃，浩劫之后虽然偶尔也出来几次，不过也只是偶尔，数年一次，并没有规律，所以，见过她真人的并没有几个，酒楼里面很多人都是头一次见到这位传说中美艳的乐姬，吴瀚也不例外，见到柳飘飘第一眼就不由被其美艳征服，立即自报家门，试图吸引柳飘飘的注意。
只是他这边正介绍着，柳飘飘似乎并没有兴趣听下去，走上台，坐在椅子上，掏出一张殷红色的古琴，慵懒的问道：“如此说来你算得上森老的徒孙咯。”
所有人都知道，森老才是赤虚山庄真正的庄主，只不过这些年森老早已过着隐居的生活，山庄也一直是他的两位弟子在打理，一位便是吴瀚的父亲吴兴峰，人称吴大爷，另外一位则是***，人称海二爷。
“正是。”
吴瀚站的笔直，摇着白玉扇，嘴角挂着自信而又骄横的微笑。
的确。
以他的身份绝对值得骄横，尽管他并不是赤字头的人，哪怕他的父亲也不是，真正赤字头的人只有森老一人，但吴瀚有这么一层关系，也足以让他横行周边地界。
这时，又有一人站起身向柳飘飘打着招呼：“柳小姐，又见面了。”
此人长得瘦高，有些阴冷，正是慕容泰，他起身说了这么一句，着实令人颇感意外，一句又见面，说明二人以前见过，而且似乎还认识。
“自上次听柳小姐弹奏一曲‘醉琉璃’，在下至今难以忘怀，今日又能听到小姐弹奏，实乃三生有幸。”
慕容泰这个时候站出来，也不知他是真想与柳飘飘打招呼，还是故意向吴瀚炫耀。
如果是的话，那他的目的已经达到了，因为就在他站起身的时候，吴瀚已经有些不爽了，尽管没有流露出来，不过熟悉吴瀚的人几乎都知道，这位吴少爷最不喜欢的一件事就是有人抢他的风头。
只是……似乎认识的柳飘飘的并不止是慕容泰一个。
就在慕容泰打过招呼之后，又有一人站了起来。
“柳小姐，别来无恙。”
众人张望过去，那是一个身着白衣，长的并不怎么起眼的男子，大家都认识他，正是冰玄派的文花雨，他嘴角挂着淡淡的笑意，又道：“细想起来，小姐上次前往我们冰玄派做客已是十多年前的事情，没想到今日会在这里再次遇见小姐。”
柳飘飘还去过冰玄派做客？
还有这事儿？
不清楚，也没有听说过。
那慕容泰又道：“不日之后，我们冰玄派举行大殿，想来柳小姐早已收到请帖了吧。”
台上的柳飘飘坐在椅子上，给自己倒了一杯血色的美酒，抬起头，端起酒杯，烈焰红唇微微张开，轻饮了一口，是笑非笑而道：“当然，我一定会参加。”说罢，她又重复了两个字，一定。
“如此，我等就恭候柳小姐大驾光临！”
冰玄派的人都颇为兴奋，即便修炼千年金丹二转的良工真人忍不住捻着下巴流露出笑意。
毕竟，这是一件很有面子的事情。
尤其是这个面子还是从赤字头与九华同盟慕容家手里夺回来的。
显然，刚才吴瀚吴少爷的张狂，不仅令慕容家不爽，也令冰玄派不爽，他们或许不敢坏了赤字头的规矩，但并不代表他们不敢跟赤字头叫板，更何况吴瀚也不过是森老的徒孙而已。
“呵呵……”
吴瀚笑了笑，并没有说什么，只是端起一杯酒，一饮而尽后，眼中划过一抹阴霾。
场内，又有一人站了起来，不是别人，正是灵都派的罗晋衡。
这让人很是奇怪，慕容泰以前见过柳飘飘，冰玄派的文花雨认识柳飘飘，难不成灵都派的罗晋衡也认识？
“在下灵都派亲传弟子罗晋衡，早就听闻柳小姐之名，今日能够一睹艳容，实乃我等之幸，若是柳小姐方便的话，还请到我灵都派做客，我灵都派上下……”
显然，灵都派的罗晋衡并不认识柳飘飘，这次站起来无非是自我介绍露个脸而已，只是他这边想露脸，正自我介绍着，突然被坐在前面的吴瀚打断。
“你罗晋衡算什么东西？灵都派又算什么东西？”
先前慕容泰和文花雨接二连三的站出来，本来就让吴瀚已经很不爽，如今连灵都派的罗晋衡都站出来与他抢风头，他自然更不爽，将杯中酒饮完之后，狠狠的砸在桌子上，不屑的说道：“小门小派小喽啰，也配让柳小姐去做客？”

第171章 心上人
灵都派或许比不上冰玄派，也比不上九华同盟，但好歹是鎏金地界最大的门派，如今被吴瀚这般赤裸裸的羞辱，罗晋衡自然气不过, 脸色当场就阴沉起来，而这时，琴声已然响起。
琴声悠扬，悦耳动人，传入耳中，似若清风徐来, 又如柔和的阳光洒落而下，令人周身毛孔禁不住打开, 享受着美妙的琴声，沉侵其中，忘却诸般烦恼，一切阴霾尽数消散。
琴声动，音律如念，引精神共鸣，如灵魂出窍，在无边无际的天空中无拘无束自由翱翔，要多畅快有多畅快，亦如梦入红尘，把酒言欢，心生旖旎，鱼水之欢。
酒楼之内。
仿若所有人都被琴声吸引，他们或是站着，或是坐着，或是饮着酒, 神情无一例外皆是沉醉其中, 无法自拔。
高台之上，那妖娆的柳飘飘双手舞琴，纤纤玉手在琴弦上拨动，一张妖精般的俏脸上挂着是笑非笑的妩媚，一双勾魂夺魄的眼眸望着西侧依着墙壁而坐的白衣男子。
琴声高潮迭起，酒楼之内荡起轻风，高台之上的柳飘飘，一袭红裳衣袂而扬，三千殷红色的发丝肆意飞舞，几缕发丝顺着琼鼻，在嘴角微微飞动。
她望着，就这么望着。
弹的是郎情妾意，舞的是比翼双飞，望的是春意般的寂寞。
酒楼西侧，古清风依旧那般悠闲的坐着，饮着酒儿，听着小曲儿。
他自然知道这娘们儿想做什么。
也看的出来这娘们儿和魏青同属一种人，应该和冰玄那个神秘女子有关，八成是冰玄以血脉传承之前安排的守护之人，而且这娘们儿身上似乎也有一颗魄珠。
古清风来山庄的目的，并不是为了抢夺魄珠，他只想知道和魄珠有关的人和事儿。
种种迹象都表明，冰玄那神秘女子像似下了一大盘棋。
不仅瞒过了老天爷的天道，似乎也瞒过了因果。
当然，这不重要。
重要的是，古清风现在不确定冰玄下的这盘棋到底和自己有没有关系，换句话说有没有所谓的因果牵连，如果有的话，那这事儿就复杂了，他的因果同样也就变得复杂无比。
那不二和尚是拥有佛诏之人，出现在洞府，如果是来调查因果的。
那这事儿就说不清了。
因果是根源，大道法则皆在其内。
因果一乱，牵一发而动全身。
换句话说，如果那不二和尚真是来调查这事儿的因果，那么天诏之人必然也会随之出现，很可能已经出现了……如果当年冰玄那女子干的这件事儿影响到仙魔的话，那仙诏魔诏也都会接踵而至。
古清风心里希望冰玄那娘们儿和自己没有什么因果牵连。
希望如此吧。
如果有的话，他还真不知道到时候该怎么办。
瞧着台上舞琴的柳飘飘，古清风摇摇头，感到有些好笑。
他知道这娘们儿一直想试探自己，琢磨着她应该也想知道究竟谁手里拥有魄珠。
恐怕也和自己一样。
在试探所谓的因果。
如果我为自己在试探因果。
那么她们就是为了冰玄那女子试探因果。
这时，柳飘飘的声音突然在耳畔响起。
“公子……在想什么呢。”
古清风端着一杯酒，眯眼瞧着她，回应道：“你猜。”
“你猜我猜不猜？”
古清风耸耸肩，不置可否。
“公子。”高台上，柳飘飘是笑非笑，眉目传情，那一缕殷红色的发丝在烈焰红唇嘴角微微飞扬，一双美眸望着古清风，传音密语道：“你肉身寻常，并无特殊，修为不过筑基，你身上没有浑浊之息，既非轮回转世之人，又非夺舍重生之人，身上亦没有纯净之息，既非仙赐之人，亦非魔赐之人，更非天赐之人，你会是什么人呢……真是让本小姐好奇啊……”
“爷是神。”
“呵呵……”柳飘飘轻笑，又道：“不知道本小姐这个俗人有没有资格和你这尊神共饮一杯呢。”
“怎么着？”古清风眯眼瞧着她，笑道：“上次你就想在我身上种下血蛊啊……还想来一次啊？”
“你果然知道血蛊。”柳飘飘那张狐媚俏脸上依旧挂着是笑非笑的妩媚，一双美眸之中亦开始泛起了殷红。
“得了，收起你那魅惑之眼吧。”旁边费奎早已沉醉在琴声之中，古清风只能自斟自饮，倒了一杯酒，回应道：“对爷没什么用，何必浪费感情。”
“呵呵……”
柳飘飘双手舞琴的芊芊玉手愈发凌乱，琴音更如高山流水，笑道：“你敢不敢跟本小姐打一个赌？”
“怎么个赌法？”
“就赌本小姐能不能迷惑你的内心。”
“哈！”古清风哑然失笑，不屑道：“甭说迷惑我的内心，即便你能让爷的心悸受到影响，哪怕只是一丁点，便算你有本事。”
“呵呵，爷！您的口气未免太大了吧！”
“没办法。”古清风耸耸肩，笑道：“习惯了。”
“好！若是你输了，便让我看你一眼你手中的魄珠。”
“只是看一眼？”这倒是让古清风颇感疑惑，问道：“不要？”
“不要，只是看一眼。”
“行，没问题。”古清风想了想，问道：“若是我赢了呢。”
“若是你赢了，本小姐就随你处置咯。”
“就你这点姿色？”古清风上下瞧着柳飘飘，摇摇头，回应道：“不好意思，没兴趣！”
“你！”
柳飘飘那张狐媚脸儿上顿时恼羞成怒，只是瞬间又消散，一双殷红的美眸盯着古清风，过了片刻之后，才说道：“好，爷不愧是爷，很好……姑奶奶倒是想问问大爷，您想怎么办呢。”
“帮我做一件事就行。”
“什么事？”
“等你输了自会知道。”
“好。”
当柳飘飘应下之后，一曲也随之终了。
台下众人仿若还沉侵其中，一个个像失神般望着，回味着，兴奋着，激动着，不少人满脸红潮，坐在那里，闭上眼，神情之中意犹未尽，足足过了很长一段时间，众人才如梦初醒，回过神来，望着高台之上的慵懒而又妩媚的柳飘飘，眼中尽是迷恋。
“叹为观止！真是叹为观止，都说我们赤字头的祖师爷君王殿下精通乐艺，号称一曲一轮回，方才柳小姐一曲着实鄙人神魂颠倒，如梦似幻，回味无穷，亦如坠入轮回，梦千古，快哉快哉，以柳小姐的音律造诣，纵然比上我们赤字头的祖师爷赤霄君王也不遑多让。”
坐在最前面的吴瀚站起身，英俊的脸庞上神情动容，略显激动，眼中更是尤为痴迷的望着，甚至不惜抬出赤霄君王来捧柳飘飘，以此表示自己的倾慕之意。
“不知鄙人可否有幸请柳小姐小饮一杯？”
吴瀚起身，单膝跪地，伸手做了一个邀请的姿势，许是觉得诚意不够，吴瀚又双膝跪地，伸手邀请，单膝跪地和双膝跪地可不是一个概念，如果单膝表示臣服效忠的话，那么双膝跪地，就不止是臣服效忠那么简单，已是行礼了，而且行的还是尊上大礼。
只是高台之上的柳飘飘并未理会，只是站起身，端着一杯鲜红色的美酒，是笑非笑的瞧着吴瀚，微微摇首，慵懒的回了一句：“不好意思，本小姐不能答应你。”
嗯？
吴瀚没想到会遭到拒绝，他抬起头，满脸愕然，凝声问道：“为什么？”
“为什么？呵呵……”柳飘飘将杯中鲜红色的美酒一饮而尽，柔声道：“因为本小姐今日要陪我的心上人啊……”

第172章 很纯很暧昧
柳飘飘一首艳曲，引场内众人为之折腰臣服，神魂颠倒，不止吴瀚想邀其共饮，慕容家的慕容泰等人, 冰玄派的文花雨等人，乃至灵都派的罗晋衡等人也都有这个想法。
奈何被吴瀚抢了先而已。
吴瀚为追捧柳飘飘，先是抬出赤霄君王，又是跪地行礼，在众人想来，柳飘飘应该不会驳了他的面子, 毕竟这里是赤字头山庄，而吴瀚又是大庄主的公子, 就算不给吴瀚面子，至少也得给赤字头这个面子。
可是让所有人都没有想到的是柳飘飘竟然拒绝了。
不但拒绝，她甚至还说今日要陪自己的心上人？
正所谓一石激起千重浪。
谁也不曾想到柳飘飘会说出这番话，而且在众人的印象中，从未听说过艳绝大西北疆域的妩媚乐姬柳飘飘还有心上人。
难道是为拒绝吴瀚而故意找的理由？
“柳小姐，你就算不给鄙人这个面子。”吴瀚那张英俊的脸上有些阴晴不定，冷笑道：“也无需用这样一个牵强的理由拒绝鄙人吧，我可从未听过柳小姐有什么心上人。”
“你没有听过并不代表本小姐没有啊……”
柳飘飘走下高台，微微笑道：“一见钟情不行吗？”
嗯？
这话听着有些怪。
吴瀚问道：“如此说来柳小姐的心上人就在山庄？”
“当然。”
一句当然，引全场震惊，似乎都在寻找着柳飘飘口中的心上人，也都想见识见识能让柳飘飘这艳绝大西北的乐姬一见倾心的男子究竟是何方神圣。
大家找了一圈似乎也没有发现什么可疑之人，而后目光全部落在柳飘飘身上，她缓步向酒楼西侧走去，一双诱人的****在开叉的红裙里面若隐若现，曼妙的身姿亦是让人想入非非。
她走着, 直至走到西侧最里面的一张桌子前面时止步。
那张桌子旁边只坐着一个人, 一个白衣男子，一个看起来虽然干净整洁, 却是没有什么朝气的年轻人，他依着墙壁坐着，翘着二郎腿，微微歪着脑袋，眯缝着眼睛，嘴角挂着玩味的笑意。
是他！
古清风！
可能吗？
古清风会是柳飘飘的心上人吗？
就在大家疑惑之时，柳飘飘做出了一个令所有人目瞪口呆的动作，她竟然……竟然直接坐在古清风的腿上，双手勾着古清风的脖子，颇为暧昧的柔声问了一句：“公子爷，想人家了么……”
见此一幕。
所有人都傻眼了。
如果刚才柳飘飘说她要陪自己心上人在大家心里如同一石激起千层浪的话，那么此时此刻她坐在那白衣男子的怀里在众人的心里几乎不亚于一场翻江倒海，令所有人都无比惊愣的愣在那里。
灵都派的罗晋衡。
冰玄派的文花雨。
慕容家的慕容泰等人一个个皆是满脸铁青，既惊又怒更是羡慕嫉妒恨。
连他们都是如此，而吴瀚的脸色更是要多难看有多难看，一张原本英俊的脸庞此刻变得无比煞白，双目瞪大，恼羞成怒，杀气腾腾。
柳飘飘刚才拒绝已是让他颜面有些挂不住，如今更是坐在另外一个男人的怀里，这让他顿觉颜面丢尽，尤其是那个男人不管身份地位都与他相差甚远，这让他无法接受，也绝对无法忍受。
吴瀚深吸一口气，强忍着心头的愤怒，凝声沉喝：“柳小姐，他就是让你一见钟情的心上人？”
“当然。”柳飘飘勾着古清风脖子，完全依偎在他的怀里，倒了一杯酒，看也不看吴瀚，只是轻描淡写回了一句：“不行吗？”
“他凭什么！”
“凭什么……不凭什么……本小姐喜欢，不行吗？”柳飘飘端着酒杯送到古清风的嘴边，柔声道：“公子爷，来，喝酒……”
说实话，先前柳飘飘说要迷惑打赌的时候，古清风以为会是回去的事儿，他可没想到这娘们儿会在大庭广众之下突然玩这么一手。
瞧着依偎在怀里的柳飘飘，古清风倒也没有拒绝，非但没有拒绝，反而还一把搂住她的小蛮腰，顺便捏了一把柳飘飘的小娇臀，接过酒杯，将杯中酒一饮而尽。
这一幕着实有些污。
因为所有人都亲眼看见古清风刚才狠狠的在柳飘飘的屁股上捏了一下，如果不是心上人，他敢怎么做？柳飘飘会这么做？
是真的！
这个家伙竟然真的……真的是柳飘飘的心上人！
天呐！
等等？
这个家伙不是云霞派的弟子么？传言中，他好像和海二爷的侄女欧阳夜是一见钟情吧？
怎么……
怎么现在又成了柳飘飘一见钟情的心上人？
众人小声议论，许是议论的声音传入柳飘飘的耳中，她勾着古清风的脖子，是笑非笑的问道：“公子爷，人家不在的这段时间，你是不是背着我在外面勾三搭四了呢？”
“男人有个三妻四妾不正常嘛。”
“也是。”
柳飘飘又倒了一杯酒，玩味说道：“像公子爷您这么有魅力的人，有个三妻四妾当然算是正常……只要……”说着，她将这杯酒又递到古清风的嘴边，一双眼眸已是殷红不已，嘴角的笑意亦是愈发浓郁，连声音都变得酥骨起来，道：“只要别把人家忘了就行……”
太暧昧了！太污了！
啪的一声！
吴瀚再也忍受不住，一把将身旁的桌子砸了个稀巴烂，怒火熊熊燃烧，气的满脸铁青，呼吸沉重。
许是看出吴瀚有动手的意思，这时，一直站在旁边沉默不语的驼背站出来，低着头传音密语道：“少爷，切莫冲动，这小子手里有我们需要的太阴种子，而且九华同盟、冰玄派都想借着报仇的名义抢夺他手里的太阴种子，老爷说过，让我们先先护着他，明日之时，老爷会亲自动手。”
“可是！”
吴瀚盯着酒楼西侧在那里暧昧的柳飘飘和古清风，气的咬牙切齿，亦怒不可遏。
“太阴种子对我们太重要了，少爷切莫要因小失大才是，而且这件事还不能让老爷子与海二爷知道，不然……就更麻烦了……所以我们今日无论如何都得先护着他。”
顿了顿，驼背老者又道：“只要过了明日，到时您想怎么处理这小子都行……至于那柳飘飘……自然也逃不过少爷的手心。”

第173章 他来了请闭眼
酒楼一楼是大厅，二楼则是一排排雅间。
此刻，在一名为月华的雅间内。
一位看起来沉静的男子端坐在椅子上，闭着眼，一副很伤神很无奈的样子。
而在旁边是一位穿着灰袍的老者, 他透过雅间的窗户望着一楼大厅里在大庭广众之下玩暧昧的一男一女，看了一会儿，许是这一幕太污了，让老者颇为不适，老脸都禁不住有些滚烫，张张嘴，想说什么, 欲言又止，只是唉声叹口气。
“柳小姐也太……太那个了吧……怎么能……在大庭广众之下做这种事情……她可是娘娘座下的七色使者之一啊！也太不检点了吧。”
魏青无力的回了一句：“她在试探古清风。”
“试探？”灰老眉头一皱, 撇撇嘴道：“老奴知道柳小姐精通魅惑之术，可她也用不着在大庭广众之下如此魅惑试探古清风吧？”
“她试探是真，试探给其他人看也是真。”
“试探给其他人？”
灰老摇摇头，似若不解。
魏青捏着眉心，说道：“柳飘飘试探的同时也试探给其他人看，如今娘娘的七颗魄珠不知道在谁的手里，可能是佛诏之人，也可能是天诏之人，她这样做的目的一来想试探古清风，能成功便成功，不成功也无所谓，最主要的是让其他人知道古清风这么一个存在。”
“老奴愚昧，不知少主说的具体是什么意思。”
“娘娘说过，七颗魄珠这里会出现变数，如果佛诏和天诏之人出现的话, 娘娘就会有危险。”
“少主的意思, 古清风是变数？”
“古清风是不是变数，我不知道, 我只知柳飘飘这样做的目的，是想让古清风成为变数，成为佛诏天诏之人眼里的变数，就算蒙混不过去，也要让他们忌惮。”
听魏青这么一说，灰老像似有些明白了，说道：“少主的意思，古清风是不是变数不重要，重要的是让佛诏天诏之人以为他是变数，这样以来，他们就有所忌惮，至少不敢冒然行事……”
魏青点点头，道：“连我们都看不出古清风是什么人，在洞府之时不二和尚看起来对古清风也有所忌惮，他是佛诏之人，如果他也忌惮的话，那么天诏之人必然也会有所忌惮。”
“原来如此。”
灰老捻着下巴的胡须，称赞道：“还是柳小姐足智多谋啊……老奴佩服佩服。”
“佩服？”
魏青摇头苦笑，表情极其无奈，仿若哭笑不得。
灰老还是第一次见少主的脸上出现这种表情，不由好奇问道：“少主，您……”
“你佩服什么？又有什么好佩服的，柳飘飘在玩火……可怕的是她根本不知道自己在玩火，古清风不是变数也就罢了，他如果真是变数的话，你知道他想做什么？”
魏青叹口气，继续捏着眉心，道：“我宁愿面对佛诏和天诏之人，也不想面对像古清风这种神秘未知之人，佛诏也好，天诏也好，至少我们知道他们是什么人，有什么目的，而古清风呢？你知道他是什么人么？你知道他要做什么吗？”
“不知道，我们什么也不知道，既不知道他是什么人，也不知道他究竟想做什么，只知道这个人很可怕……”
微微摇首，魏青的神情有些憔悴，声音亦是愈发无力，道：“而且……更加可怕的是……柳飘飘这个女人自以为是，既试探古清风，又试探给其他人看，她这点猫腻，连我都看的出来，你觉得古清风会看不出来吗？”
灰老凝着眉头问道：“如果古清风知道的话……那他为何还会任由柳小姐……”
“这个问题问的好啊……为什么呢。”
魏青睁开眼，念叨着为什么，自言自语的说道：“灵都派、冰玄派、慕容家，乃至酒楼里的所有人，包括赤字头山庄的吴瀚都在打着他身上太阴种子的主意，他明明知道，但他还是来了。”
“柳飘飘试探，他知道，但他还是任由试探。”
“柳飘飘想拉他出来迷惑佛诏天诏，他也知道，但他并没有拒绝……”
“我知道佛诏天诏，他也绝对知道。”
“他知道，他什么都知道，但他一直假装不知道。”
闭上眼，魏青回忆着在云霞派立储发生的事情，而后又回忆着洞府里面发生的事情，脑海中又将关于古清风的所有事情前前后后仔细过了一遍。
“他是个懒人。”
“他也是一个并没有多少耐心的人。”
“从他杀人的手段来看，他对生命的理解早已超脱，人在他眼里是生命，蝼蚁在他眼里也是生命，人和蝼蚁在他眼里并没有什么本质的区别，他根本不在乎这些人的死活。”
“一个懒人，一个并没有多少耐心的懒人，一个不在乎这些人死活的懒人。”
“他如果对这件事感兴趣，如果想弄清楚这件事的话……”
念及此，魏青猛然睁开眼，噌的一下从椅子上站起来，憔悴的神情也顿时变得骇然起来。
“少主，你怎么了？”
魏青没有回应他，本想秘密传音给柳飘飘，又担心被察觉，他咬破自己的手指，将一抹鲜血点在眉心，双手掐动，灵诀凝衍，鲜血渐渐渗入眉心，此乃秘术‘血灵传意’。
“柳飘飘！马上离开他！”
旋即，柳飘飘的血灵之意传来：“魏青弟弟，你没看见姐姐在忙着呢。”
“你不想死的话，马上给我离开！他待会儿要杀人！你知道不知道！”
“杀人？他为什么要杀人？哦？你是说这些不知死活找他麻烦的小家伙吗？呵呵，他要杀就杀呗，管姐姐什么事。”
“你不懂！他对这些人的死活根本不在乎，他们若有自知之明便能活，若是没有自知之明，他会毫不犹豫的将这些人抹杀！但这并不重要，他也不会在意。”
魏青祭以血灵传达自己的意思，几乎是咆哮道：“他真正要做的是彻查娘娘这件事！”
“查就查呗，姐姐正想把他拉出去迷惑天诏之人呢，正合我意呢。”
“彻查！我说的是彻查！你懂不懂！对于一个没有耐心的懒人来说，他若想要彻查一件事，便会动用最直接也是最有效的手段，他会用武力将所有与这件事有关的人炸出来！”
“炸出来？那岂不是正好？”
“你！你个傻女人！你知道他是什么人吗？你知道他要做什么吗？到时候他把所有人炸出来，然后全部抹杀，我们都完了！”
“他？他不就是我的心上人咯？”
咯噔一下。
闻言，魏青心头一颤，面色大变，仿若被抽空了一样，有气无力的坐回椅子上。
“完了，柳飘飘被魅惑了……”

第174章 不耐烦
柳飘飘被魅惑了。
是的。
她知道自己被魅惑了，但是她不知道自己是如何被魅惑的，甚至不知道自己是什么时候被魅惑的，她只觉得自己的意识渐渐开始模糊，她试着站起身, 却是浑身乏力，使不上一丝力气，好像整个身体都不属于自己。
此间，她依偎着白衣男子的怀里，意识愈发模糊，豁然间，她的眉心正中闪过一抹血色殷红，模糊的意识瞬间清晰, 欲要站起身, 却被古清风狠狠的摁在怀里。
“你竟然……妄图渗入本小姐的识海！”
妖娆的柳飘飘不再妖娆，狐媚的脸蛋儿上也不再妩媚，变得震惊，变得骇然起来！
她无论如何也没有想到自己施展出大精神同心术，竟然没有魅惑住眼前这个人。
魅惑？
这个家伙甚至没有受到任何影响，哪怕一丁点也没有。
更恐怖的是，自己竟然……竟然不知道什么时候被他魅惑了……
他施展的什么手段？
不知道。
柳飘飘根本看不出来，也察觉不到，然而，真正令她感到毛骨悚然的是，这个家伙竟然还妄图渗入自己的识海，如果不是自己的识海有娘娘的血灵守护，不然……后果不堪设想。
要知道，识海之内蕴含着一个人所有的一切，一旦识海被人渗入, 可以说再也没有任何秘密可言。
一想到这里, 柳飘飘就觉后怕，还好, 自己的识海有娘娘的血灵守护，紧要关头激发了出来。
对面，古清风依旧那般依着墙壁翘着二郎腿坐在那里，微微歪着脑袋，眯缝着眼睛，瞧着怀里的美人儿，笑道：“看来……你们的主子想的挺周全啊，还知道用血灵守住你们的识海。”
“你！”柳飘飘又羞又怒，但内心更多的却是惊骇，深深的惊骇，盯着古清风，传音密语道：“你究竟是什么人！”
古清风耸耸肩，笑而不语，只是端起一杯酒小饮了一口，趁此之际，柳飘飘周身光华一闪，嗖的一声，瞬间站了起来。
古清风嗤笑一声，倒也懒得搭理，而是抬头瞧了瞧酒楼东侧的一个雅间，而后又看了看北侧的一个雅间，将杯中酒一饮而尽，站起身，准备离去。
酒楼里面的其他人只看见二人在这里，并不知道发生了什么事情，此刻看见古清风要起身离开，以罗晋衡、明涛真人为首的灵都派，以文花雨、良工真人为首的冰玄派，以慕容泰为首的慕容家纷纷站起身。
“站住。”
一道厉喝声传来，却是那吴瀚吴少爷。
他是一个要面子的人，先前被柳飘飘拒绝已是丢了一次颜面，如今柳飘飘又主动投怀送抱古清风，更是让他脸面有些挂不住，势必要将这个面子找回来，眼瞧着古清风欲要离开，吴瀚当场将其喝住。
“听说你在赌坊赢了不少钱，赌术很是了得，可敢与我玩几把？”
吴瀚站的笔直，双手负在身后，神色有些阴沉。
“今儿个没兴趣，改天吧。”
“没兴趣？呵呵。”吴瀚嘴角划过一抹冷笑，道：“如果我非要与你玩几把呢。”
话音落下，他身后的十余人身影一闪，守住了门口，显然，吴瀚的意思再也明白不过，今日你赌是赌，不赌也得赌。
看到这里，本来要离开的古清风没有再走，而是抹了一把脸，神情之中有种说不清道不明的感觉，他知道这些小兔崽子肯定会找自己的麻烦，本来想着到时候来这里震慑一下。
他的确准备这么做。
可就在刚才他在二楼的雅间里察觉到两个奇怪的人。
其中一个，他敢肯定是得到天诏之人。
本来这也在意料之中，倒也没什么，可关键是还有另外一个奇怪的人。
那人是谁，古清风不知道，但对方身上那种圣洁之息让他想到了一种特殊的存在。
那种特殊的存在很可怕……可怕到古清风不想与其沾上半点关系。
那叫冰玄的女人不知道究竟干了什么勾当，扯上因果，再扯上天道本来就已经很复杂了，若是再扯上那种特殊的存在，那这事儿就已经不简简单单是复杂的问题了，而是根本就扯不清了。
古清风琢磨着得回去好好想想再说，至于这帮小兔崽子的事儿，他现在实在也没心情去理会，也懒得再跟他们玩下去，眯缝的眼睛渐渐睁开，望着吴瀚等人，开口说道。
“赌就不必了，你无非是听说我在洞府里面得到了不少宝贝，打宝贝的主意是吧？”
“哦？”吴瀚似乎没想到古清风会这么说，而他旁边的驼背老者回应道：“阁下误会了，我家少爷只是听说你赌术了得，只是想与阁下切磋几把而已。”
“切磋几把？”古清风给自己倒了一杯酒，说道：“怎么着？你在这里与我赌几把，然后等你们的大庄主来了再亲手杀了我吗？”
嗯？
吴瀚与驼背老者神情皆是一怔，像似没想到古清风竟然知道自己的计划。
“还有你们。”
古清风幽暗的目光在慕容泰等人，在文花雨等人，在罗晋衡等人身上一一划过，笑了笑，问道：“你们都是来找我报仇的？”
“你杀害我堂弟慕容飞，这笔账我自然会跟你算清楚！”
慕容泰冷冷的说道。
“你杀害我们灵都派内门弟子与诸多长老，我们灵都派誓要为他们报仇雪恨！”灵都派明涛真人站出来喝斥道。
“在洞府的时候，你杀害我们冰玄派的弟子，我们冰玄派岂能饶你！”冰玄派的良工真人站出来喝道。
“方才见了柳飘飘的时候一个个恨不得冲上去啃几口。”古清风瞧着他们，笑道：“你们他娘的也是来找我报仇的？”
“你说什么！”
慕容家、冰玄派、灵都派众人大怒。
古清风并未理会，目光划过在场所有人，说道：“你们呢，是不是听说我在洞府里面得到了宝贝，都想趁火打劫捞一把？”
酒楼里面的人你看我，我看你，都不知该说什么，有人站了出来，说道：“公子误会了，我等只是来喝酒的。”
“是啊！我们只是来看热闹的。”
“得了。”古清风将他们打断，说道：“想抢宝贝不是什么丢脸的事儿，换做是我，听说有人手里有宝贝，我也会趁火打劫捞一把，这不是什么丢人的事儿，完全可以理解。”
顿了顿，古清风将杯中酒一饮而尽，又道：“不过抢宝这事儿太过危险，一个不好就丢了小命儿，而且，我现在可以很肯定的告诉你们，我手里有宝贝，而且有不少，谁想抢尽管来。”

第175章 受死
没有人知道古清风究竟想说什么，想做什么，他只是站在那里一边喝着酒，一边说着话。
“我不但可以告诉你们，我手里有宝贝, 同时也可以告诉你们，我杀你们如宰猪屠狗般容易。”
此话一出，酒楼众人议论纷纷，都觉得这古清风实在太张狂！
什么？
杀我们如宰猪屠狗般容易？
简直狂的没边了。
当场就有人站出来说道：“阁下未免太张狂了吧，老朽本来只是看个热闹而已，根本对你手中的宝贝没有什么兴趣，既然你这么说，哼！我玉柳真人倒要看看阁下又几分本事敢如此张狂！”
说这话的是一位老者, 不少人都认识他, 是一个小门派的掌门，名叫玉柳真人，修炼千余年，修为亦是精纯金丹。
古清风瞧了瞧他，淡淡笑了笑，没有理会，继续说道：“我说我的，信不信由你，我说这些并非我张狂，亦非吓唬你们，只是因为我以前在周边地界生活过，你们其中有些人说不定就是我的故人之后，仅此而已。”
古清风自斟自饮，又是一杯酒，道：“行了, 该说的都说了, 不想凑热闹的该走就走吧，
想冒险试试的话, 就留下来。”
酒楼里的人议论纷纷，他们此次而来的确都想趁火打劫捞一把，可是听了古清风说的这些话，开始犹豫起来，而后有人思前想后，起身离开，只是离开的寥寥无几。
“留下来的好好想想，想想你们自己，想想你们的家人，别因一时贪念毁了一切。”
古清风的话又传来，可惜，只有一小部分人离开。
“现在不走的话，待会儿想走也走不了！”
又一杯，又是一饮而尽，古清风那张冷峻的脸庞上，先前的悠然早已消失的干干净净，换之出现的是一种沉静，一种死寂，他将酒壶里面最后一杯酒倒了出来，同样是一饮而尽。
幽暗的幽眸横扫开来，而后一挥手，哗啦一声！
一堆晶莹剔透的晶石碎片洒落在地上，一颗颗泛着蓝色光晕，散发着太阴灵气。
所有人都知道这是蓝蕴冰霜晶的碎片！
而他竟然……竟然甩出来一堆，足有万余之多！
天呐！
看见这一幕，酒楼里面所有人的脸色都变了，各个瞪着眼，神情似震惊，似激动，似兴奋，而不远处的吴瀚看见那一堆蓝蕴冰霜晶时，眼睛更是直冒金光，那是掩饰不住的贪婪。
他是如此，慕容家的慕容泰，冰玄派的文花雨，灵都派的罗晋衡等人皆是一样。
完了吗？
没有！
那白衣男子又一挥手，一颗拳大的晶石被他甩了出来，落在一堆蓝蕴冰霜晶碎片里面。
那颗晶石表面光华，似若火焰在燃烧，又像似在衍化着什么，散发着极其精纯的太阴灵气，难道……难道这就是传说中的太阴种子？是了！一定是！不然不可能散发如此精纯的太阴灵气，看见太阴种子，场内所有人的眼睛都直了。
站在旁边的柳飘飘此刻也早不在妩媚，一张狐媚的脸上柳眉深深凝皱，盯着蓝蕴冰霜晶碎片里面那颗太阴种子，这时，她的耳畔传来魏青的声音：“不要动，千万不要动。”
柳飘飘心中无比惊愕，看了一眼二楼的一间雅间。
“东西都在这里。”
此间，那白衣男子没有再喝酒，而是解开衣领，又将袖子卷了上去，一张冷峻的脸庞上冷若冰霜，没有任何情绪色彩，只是眉宇之间不知何时凝出了一种孤傲，一双幽暗的双眸横扫开来，是那睥睨天下，霸绝苍穹的眼神，伸手一指，冷然喝道：“想抢的尽管来。”
尽管来？
谁来？
酒楼里面有些人在古清风甩出一堆蓝蕴冰霜晶碎片时已然祭出了飞剑，并且悄悄运转了灵力，只是他们谁也不敢第一个动手，这里毕竟是赤字头的山庄。
他们不敢第一个动手，九华同盟的慕容家，冰玄派、灵都派也都没有第一个动手，同样，因为这里是赤字头山庄。
所有人都看向吴瀚，只有他动手了，其他人才敢动手。
吴瀚依旧双手负在身后站在那里，一双眼睛死死的盯着位于一堆冰霜碎片里面那颗太阴种子，就这么盯着，嘴角的冷笑亦是蕴含着数之不尽的贪婪。
“少爷，切莫冲动，若是你先动手的话，其他人定会一拥而上，到时候这个杀人夺宝的罪名可就落在您的头上了，按照赤字头的规矩，您活不了，老爷也活不了。”
驼背老者传音密语提醒，他看了一眼古清风，又说道：“而且此人……老朽怎么看怎么觉得有些不对劲儿，还是等老爷回来再说。”
吴瀚并没有动手，尽管他很想，但还是忍住了，因为他知道，正如驼背老者所说的那般，只要自己一动手，杀人夺宝这个罪名必然会落到自己头上，按照赤字头的规矩，亦会杀了自己。
此间。
那白衣男子伫立而站，望着酒楼的这些人，沉声说道：“怎么着？都不敢动手？既如此，那我就给你们开个头儿。”
话音落下，他扬手一指，冷然喝道：“你！滚过来！”
嗖！
人群之中，其中一位老者根本不知怎的回事，整个人就被他吸了过去。
这老者正是刚才的玉柳真人。
“你不是想见识见识我有几分本事吗？今日我便给你这个机会，让你见识见识我的本事究竟有几何。”
说罢，他一手扣在老者的头颅，砰的一声，老者七窍出血，皮开肉绽，根基被毁，紫府溃散，金丹崩裂。
“跪在这里，给我好好看清楚！”
古清风一掌落下，砰的一声，老者跪在地上，双腿当场被震的粉碎。
见此一幕，场内众人无不大惊失色，早就听闻这赤炎公子古清风神秘诡异，肉身强横无比，原以为只是谣言，今日才知谣言并非虚假。
“你！”
古清风扬手一指，人群之中又有一人被他吸了过去。
“我记得你，在洞府的时候，我还分给你一颗蓝蕴冰霜晶的碎片，既然你不知足，那就永远也不要知足！”
古清风掐着那人的脖子，一巴掌扣下去，砰的一声，那人的脑袋当场被他拍了个粉碎！
“你！你！你！你！！你！还有你！统统滚过来受死！”
天气骤变，出去逛了一圈，竟然感冒了……汗！头痛欲裂！今儿个状态不佳，今儿个先两章吧。

第176章 三生三死
此间，那白衣男子似若死神般，一步踏出，人群之中，十余人根本不知怎的回事, 整个人就被吸了过去。
“洞府之时，我饶你们一次，恕你们一命，方才警告又心存侥幸，既然你们自己都不珍惜生命，留其何用，既如此, 那就受死吧！”
那白衣男子神情冷然, 眉宇孤傲，双目睥睨，言语霸绝，出手便是雷霆，挥臂横扫，一道狭长的雷电弧光乍闪开来，被吸来的十余人肉身当场被炸的血肉横飞。
“还有你！”
那白衣男子看也不看，扬手一指，人群之中一个女子被吸了过去，却是冰玄派的紫云真人，她大惊失色，吓的魂飞魄散，嘶声呐喊道：“救我！不！不要！——”
“我要杀你，天王老子也就救不了你！”
话音落下，古清风一拳祭出，击在紫云真人的腹部, 砰的一声, 紫云真人的肉身当场粉碎。
这一幕发生的太快太突然。
快的让所有人都没有反应过来，突然的亦让所有人都不知所措。
没有人会想到这白衣男子被这么多人包围着, 而他非但无畏无惧，反而还敢主动出手，就这么前后不到一个呼吸的功夫二十余人当场暴毙。
见此一幕，场内众人有一个算一个，无不是吓的面如死灰。
“你好大的胆子！竟敢在赤字头山庄杀人，今日……”
说这话的是吴瀚，他那张英俊的脸上亦是铁青，神情有些惊慌，显然也被这一幕吓的不轻，此刻，他一手负在身后，一手指着古清风，正怒斥着，只是话未说完，嗖的一声，整个人就被吸了过去！
当他反应过来的时候，赫然发现一只手已然掐出了自己的脖子，抬起头，看见一个白衣男子，一张平淡而又冷峻的脸庞，与此同时，驼背老者惊慌大喊道：“住手！！放了我们少爷！”
古清风并未理会，望着吴瀚，沉声问了一声：“赤字头山庄又如何？”
“啊——”
吴瀚周身光华闪烁，闪的是四道大自然金彩，只是他的大自然金彩光刚刚闪烁，古清风右臂已然抬起，五指张开，掌如山岳，气贯苍穹，一掌扣下，当场将吴瀚的四道大自然金彩拍了个溃散。
“啊！——找死！动手！都给我动手！杀了他！”
这里是赤字头山庄，山庄里面自然有不少高手，如今大庄主的公子吴瀚眼看就要被杀，以驼背老者为首的二三十人纷纷袭去。
“杀！”
同一时间，慕容泰一声令下，二十余位身着盔甲，腰挂大刀宛如巨人般的虎贲卫抽出大刀砍了过去。
“动手！”
冰玄派文花雨祭出飞剑，死死盯着古清风，大手一挥，冰玄派的众高手纷纷袭去。
“我要他死！”
灵都派的罗晋衡厉声大喝之后，首当其冲，带着灵都派众人亦是袭去。
“上！大家一起动手杀了他！”
慕容家、冰玄派、灵都派早就在旁边虎视眈眈，先前不敢动手，是因为这里是赤字头山庄，如今这古清风连吴瀚都要杀，知道这是一个绝佳的机会，他们几乎同一时间动手。
酒楼里面其他人你看我，我看你，一咬牙，一跺脚，不少人也都冲了过去。
酒楼之内瞬间大乱，很多人都祭出飞剑施展仙艺围剿着那白衣男子，而更多的人则是前去抢夺那一堆蓝蕴冰霜晶的碎片以及那一颗无价之宝太阴种子。
说时迟那时快。
古清风一掌将吴瀚扣的七窍出血，驼背老者瞬间而至，他是一位金丹二转的高手，修炼的是玄妙武功，一拳袭来，如滚滚浪潮，又如重重山岳，丹罡之力强横无比，拳锋所至，空气为之炸裂开来，眼看他如此强横的一拳就要击中白衣男子的脑袋。
啪的一声！
古清风一抬手，五指扣住了袭来的这一拳，肉身力道对上驼背老者的二转丹罡之力以及玄妙的武功之力顿时爆炸出轰然大的声响，驼背老者闷哼一声，口吐鲜血，神情大惊，欲抽身撤离，古清风右臂一挥，一巴掌扇了过去，砰的一声，驼背老者哼都没哼一声，脑袋当场被他一巴掌拍了个粉碎！
“不知死活！”
山庄二十余人袭来，那古清风周身光华闪烁，浩瀚的灵力运转开来，夹杂着雷电与霹雳，只见他双肩一抖，身躯猛然一震，周身浑浊而又浩瀚的灵力顿时宛如火山般爆发开来，轰然一声炸响，袭来的二十余人顷刻间被碾压的化为灰烬。
不远处，众人都在哄抢着那堆蓝蕴冰霜晶的碎片以及那颗太阴种子，争的不可开交，打的你死我活，有人抢了几颗，并没有走，继续抢，豁然间，一道人影出现在那堆蓝蕴冰霜晶的碎片上。
光影乍闪，是一位男子，一位冷然的男子，黑发在此间乱舞，衣袂在此间凛然作响，也不见他有什么动作，只是沉声一喝：“滚开！”
一股庞大的威势爆炸开来，将哄抢中的众人震的吐血的吐血，暴毙的暴毙。
“找死！”
罗晋衡抢红了眼，周身是那大自然四道金彩，他挥舞着手中的飞剑，施展着华丽的剑诀宛如漫天剑雨般直袭而来。
“我死与否我不知，但你今天一定活不成！”
古清风一掌推去，罗晋衡手中的飞剑瞬间溃散，一把掐住罗晋衡的脖子，一巴掌扣过去，罗晋衡当场暴毙！
古清风手臂一挥，掌心一道浑浊漩涡凝衍而出，一位老者被他吸了过来，正是灵都派的明涛真人，他挣扎，却无用。
“既然拿了我的蓝蕴冰霜晶，那就把你的金丹留下来吧！”
古清风一掌贴着明涛真人的后背推了进去，砰的一声，明涛真人的腹部被他一掌推出一个血窟窿，当古清风的手抽出来时，掌心赫然是一颗一转金丹！
“你！还有你！”
“蓝蕴冰霜晶送给你！金丹给我留下来！”
砰！！
一人紫府炸裂，金丹滚落在地，暴毙而亡。
砰！
又是一人紫府炸裂，金丹滚落，暴毙而亡。
杀！杀！杀！
此间，那古清风伫立在当空之中，一袭干净的白衣在烈风中凛冽作响，三千黑色长发肆意飞扬，一张冷峻的脸庞上神情孤傲霸绝，幽暗的眼神冷酷无情。
他站着，就那么站着，如魔一般，亦如死神，抬手雷霆，一人暴毙，掌扣千钧，无人能敌。
“我之三生，我之三死！”
古清风一步踏出，双脚之下，浑浊的灵力蔓延开来，周边十余人被震的血肉横飞。
“敬你三生，赐你三死！”
挥臂一扫，一道狭长的雷电弧光，十余人暴毙而亡。
“一生敬苍天！”
一拳，一人暴毙！
“二生敬大地。”
一拳，一人暴毙！
“三生敬生命！”
一掌一人暴毙！
“一死赐你不听警告！”
砰！
一人暴毙！
“二死赐你执迷不悟！”
砰！
又一人暴毙！
“三死赐你妄动杀机！”
砰！又一人暴毙！
那白衣男子虚空而行，开口之时，声势浩大，宛如惊雷，震的人站不稳，震的人灵力运转不开，震的人仙艺崩溃，震的人浑身气血翻腾，震的七窍出血，震的人肉身炸裂，也震的酒楼剧烈颤抖，轰然一声，彻底崩塌。

第177章 杀人行
杀！——
杀是罪。
生是罪，死是罪，灭是罪！
我杀我罪我横行！
苍天审，大地判，任他天地任他断。
我张狂, 我嚣张！
我自孤傲霸天下，绝苍穹，我心唯我，我为尊。
杀——
赤虚山庄豪华的酒楼早已倒塌变成一堆废墟，先前数百于人，死的死, 伤的伤，残的残, 废墟之中血流成河, 到处都是血肉残肢，惨叫声，嚎叫声，痛苦声不绝于耳。
在酒楼倒塌之时，众人再也不敢去抢夺蓝蕴冰霜晶的碎片，因为抢夺的人都死了，是的，都死了，一个都没有活下来，但凡抢到蓝蕴冰霜晶碎片的人，不管是谁，全部被那白衣男子抹杀了！
剩下的这些人，他们害怕着，恐惧着，也后悔着。
后悔不应该来凑这个热闹, 不应该起贪念, 不应该出手抢夺那蓝蕴冰霜晶的碎片，
他们也庆幸着。
庆幸自己方才没有抢到蓝蕴冰霜晶。
此时此刻, 再也不敢停留，纷纷纵身逃离。
“我说过先前不走的话，到时候想走也走不了。”
那白衣男子，那古清风伫立此间，脚下一堆蓝蕴冰霜晶的碎片早已被鲜血染红，他负手而站，神情冷然，眼神无情，开口而道：“滚下来！”
哗！
一声威喝，如苍穹之下，奔雷炸响，爆发开来，震的周边空气为之炸裂，震的灵气噼啪脆响，也将试图逃跑的人震的七窍出血，摔落在地上。
“我给过你们机会，是你们自己不珍惜。”
“你们能活着，只因没有出手抢夺蓝蕴冰霜晶，仅此而已！”
“没有抢！并不代表不想抢！”
“死罪可饶，活罪难逃！”
“给我跪下受罚！”
古清风一声落下，数百余人，噗通一声，跪在地上，咔嚓！场内数百人的双腿无一例外全部跪在地上。
“我不念苍天，亦不念大地，只念你们父母，饶你们不死，恕你们一命。”
古清风一步踏出，脚下光华乍闪，化作千万雷电蛟龙般蔓延开来，大地颤抖崩裂，千万雷电缠绕数百余人，一个个毛发竖起，皮开肉绽，根基被毁，紫府炸裂，一身修为尽数溃散。
“今日废了你们修为，回去给我长长记性！”
酒楼早已不在，在的是一片血流成河的废墟。
酒楼里的人也早已不在，该死的都死了，该残的都残了，该站的还站着，不该死的都在跪着等死。
死了的都是动了杀机抢夺蓝蕴冰霜晶碎片的人。
残了的都是没有动杀机没有出手抢夺的人。
跪着等死的人，是因为古清风要他们跪着。
这些人有玉柳真人，也有山庄的大少爷吴瀚，有冰玄派的文花雨、良工真人，还有慕容家的慕容泰等人，至于他们带来的那二十余位力大无穷的虎贲卫早已死了，是被古清风一拳震死的，死的干干净净，连渣都不剩。
玉柳真人跪在那里，披头散发，七窍出血，瞪着眼，面如死灰，他想动，却动不了，他想喊，却喊不出声，他什么也做不了，只能这么看着。
他看着，是因为古清风让他看着。
因为他先前说过，他想看看古清风的本事究竟有几何。
所以，古清风就让他看看本事有几何。
古清风并没有理会他，只是站着。
此间，吴瀚再也不是先前那个趾高气扬不可一世的吴大少爷，他跪在那里，浑身是血，狼狈至极，望着此间的古清风，吴瀚恐惧至极，颤抖的喊道：“我父亲是大庄主，森老是我师祖，他们……他们一定不会放过你，我们赤字头一定会杀了你！一定！”
那边冰玄派的文花雨和良工真人也都在嘶喊着：“妖魔，你若识相的话，最好让我等离开，不然……不然我们冰玄派定然会将你碎尸万段啊！！”
“古清风！我父亲是慕容展，是乃九华同盟大执事，他一定会杀了你！你等着！我们九华同盟会杀了你！杀了你啊——”
不远处，慕容泰五人跪在那里，浑身是血，瞪着眼，也在嘶喊着，他们先前都祭出了血脉，都露出了阴森的獠牙，都动用了血脉之力，可惜没有用，根本承受不了古清风一拳。
这已经不是他们第一次嘶喊，至于喊了多少次，没有人知道，他们就这么一直嘶喊着，先是抬出家世背景威胁，威胁不成又求饶，见古清风无动于衷，一个个都开始发疯般咆哮起来。
此间，古清风站着，安安静静的站着，突然，他动了，抬手间将吴瀚吸了过来，凝声说道：“去！把你亲爹给我叫来！”
话音落下，甩手将吴瀚仍了出去，喝道：“也把森老给我叫过来，不行的话，就把你们赤字头全部给我叫过来！”
“还有你！”
古清风抬手一掌，冰玄派的文花雨被他吸了过来：“去！也把你们冰玄派所有人都给我叫过来！”说罢，甩手一仍！
“还有你！”
古清风又一抬手，慕容泰被他吸了过来：“去！把你们九华同盟的人统统给我叫过来！”说罢，甩手一仍！
没有人知道古清风要做什么。
此间。
废墟之中还有两个人是站着的，一个是费奎，他自始自终都躬着身站在那里，低着头，一直都是如此，自从古清风要离去，自从吴瀚将他喊住，自从古清风开始解衣领的时候，他就低着头，再也没有抬起来过。
另外一个站着的是柳飘飘。
她依旧是一袭红衣，站在那里，亦是自古清风出手的时候，确切的说当魏青传音密语警告过她时，她就再也没有动过，就这么站着。
红衣还是那么鲜。
红发还是那么红。
红唇还是那么艳
只是柳飘飘再也不是先前那个妖娆妩媚的柳飘飘，她站着，一张狐媚的脸上神色有些灰暗，那是一种阴沉，一双勾魂夺魄的眼眸已不再勾魂亦不再夺魄，有的只是恐慌，无法掩饰的恐慌。
她恐慌不是因为死了这么多人。
说实话，这些人在她眼里根本不算什么，她亲手杀的人要比这些多的多。
她恐慌也不是因为古清风肉身无比强横。
尽管，她很好奇，也想不通古清风的肉身为何如此强横。
但也只是好奇而已，还不至于恐慌。
真正让她感到恐慌的是，古清风杀人的手段，三生三死。
她知道，这是杀戮之道。
而她更加知道，只有入魔之人才会遵守这种杀戮之道。
她并非普通人，很清楚入魔代表着什么意义。
这已经足够令她恐慌。
然而，她的恐慌并不止如此！

第178章 光明消失，暮色降临
此时此刻。
在山庄外头的一座小山丘上站着一老一少，少的面如冠玉，俊逸脱尘，只是脸上的神情却是无比凝重, 闭着眼一直用神识小心翼翼的观察着山庄里面的情况，不敢靠的太近，只敢在周边探查。
在其旁边还站着一位灰袍老者，老者亦是低着头，同样也一直在用神识小心翼翼的探查着，不同的是，老者的脸色比之旁边的年轻男子更加凝重。
二人不是别人, 正是魏青与灰老。
本来他们是在酒楼的雅间, 只是当古清风警告众人的时候, 魏青就带着灰老离开了。
魏青一直安安静静的站着，闭着眼，不曾言语。
旁边的灰老几次想开口，都忍不住了，只是这次他实在忍不住，抬起头，沉声问道：“少主，此人究竟要做什么！”
说起来，灰老也算见过世面的人。
他不是没有见过横的，也不是没有见过狂的，更不是没有见过霸的，可是像山庄里面那位白衣男子还是头一次遇见。
他的强横，横的并不像其他人那般肆无忌惮，更多的是一种随意。
是的。
就是随意，很轻描淡写的随意, 那种感觉就好像他根本不在乎, 也不在意你是谁，是什么修为, 有什么背景等等，他一丁点也不在乎，压根就没有放在眼里。
他的张狂，狂的也不像其他人那般无法无天，更多的是一种洒脱。
是的。
就是洒脱，亦是轻描淡写的洒脱，那种感觉是一种无所谓，正如他的强横般不在乎，也不在意。
他的霸道，霸的也不像其他人那般不可一世，更多的是一种沉寂。
一种仿若死亡之海，一种仿若死亡深渊。
那种沉寂，很安静，静的就像暴风雨前的宁静，更像一种仿若光明消失，黑暗降临之前的静寂。
灰老想不通，也想不明白究竟一个什么样的人才会随意洒脱沉寂到如此强横张狂霸道的程度。
“他大概是想一劳永逸吧。”魏青闭着眼，怔声呢喃着：“既然出手了，那就索性一次解决这个麻烦，即便解决不了，至少也可以让其他人忌惮，这样以来，以后就少了一些不必要的麻烦，他可能也是烦了……烦那些不开眼的人，所以才打算这么做。”
灰老凝着老眉，问道：“可是……他难道就一点也不怕吗？”
灵都派就不说了。
可冰玄派里面有朱霞还有冷颜秋，他们利用娘娘留下的冰玄之心把九位亲传弟子祭炼的极其恐怖，那冷颜秋得到冰玄传承，融入娘娘的血灵之后，实力恐怖如斯。
这古清风难道就一点也不怕？
还有九华同盟，灰老很清楚同盟里面更是卧虎藏龙，古清风就一点也不在乎？
更恐怖的是赤字头的山庄，这可是赤霄君王开创的赤字头啊，待会儿森老一来，赤霄令一祭出，古清风立即就会登上赤字头的黑名单，被全天下的赤字头追杀。
赤字头。
****霸主，堪比仙朝。
他就一点也不忌惮？
“不知，我也想不通……他为何会与赤字头为敌。”魏青微微摇首，眉宇凝皱成川，呢喃道：“不过更加令我感到不安的是……”
“是什么？”
魏青没有回应，只是摇着头。
他看的出来，刚才古清风是故意展示杀戮之道，他不知道古清风究竟有没有入过魔，这不重要，重要的是山庄还隐藏着一位天诏之人。
魔是罪，且是天罪。
遵守杀戮之道，这本身就已是罪。
更关键的是，古清风明明知道山庄隐藏着一位天诏之人，他非但不收敛，反而还故意展示杀戮之道。
他什么意思？
他在挑衅那个天诏之人？
不！
魏青虽然不了解古清风，但根据这么多天来的观察，他相信古清风绝对不是一个闲的蛋疼到会去挑衅天诏的人。
可如果不是挑衅的话，他为什么要这么做？
难道是试探？
试探天诏？
试探的目的又是什么？
不清楚。
这个问题魏青一直在想，只是越想越不明白，而且越想越感到害怕，他也不知道自己为什么害怕，只是觉得这件事透着一种诡异。
……
赤虚山庄，废墟之中。
数百人七窍出血，面如死灰，披头散发的跪在那里。
山庄的吴瀚，慕容家的慕容泰等人，冰玄派的文花雨、良工等人瘫痪在地上，哀嚎着，咆哮着，古清风把他们仍过去，让他们各自去叫人，只是他们一个个先前被打的不是根基被毁，就是浑身骨头断裂，要么就是金丹崩溃，彩灵凌乱，莫说去叫人，连站都站不起来。
不过，所有人都知道，吴瀚、慕容泰等人去叫人与否已经不重要，就算他们不去叫，用不了多久，冰玄派、九华同盟的人都会过来，这里发生了这么大的事儿，又是发生在赤字头山庄，根本瞒不住，可能冰玄派和九华同盟的人已经在来的路上。
此间。
那白衣男子伫立在废墟之中，挥手间将先前他洒落在地上的蓝蕴冰霜晶的碎片收入囊中，不过那颗太阴种子他并没有收起来，而是将他放在了桌子上。
纵观整个酒楼，几乎所有桌椅都在打斗中受到力量波动的碾压破碎了，唯独这张桌子还完好无损，不但桌子无损，连桌子上的鲜果也都整齐的摆放在上面，费奎一直站在这张桌子的旁边，躬着身，低着头，瞧着古清风向这边走来。
费奎赶紧掏出一支精美的酒壶和一个看起来颇为古朴似若有些年头儿的陶瓷酒杯。
酒是先前在山庄里面买的水云酒，杯子是古清风闲来无事以紫金天照晶和蓝蕴冰霜晶，用其内的太阳灵气和太阴灵气炼制出来的酒杯，赐名：太虚杯。
费奎倒了一杯酒，古清风端起太虚杯，轻轻晃了晃，原本清澈的水云酒顿时沸腾起来，转而又凝结成冰，冰魄沸点，阴阳融合，转而浑浊起来，古清风看也不看，直接将杯中酒，一饮而尽。
山庄外面聚了很多人，他们都是听说有人在赤字头山庄里面杀人，所以都跑过来看热闹来了，随着时间一点一滴过去，越来越多的人闻讯赶来，赤虚山庄几乎被里三层外三层围了个水泄不通，众人聚在一起议论纷纷，没过多久，也不知谁喊了一句灵都派的人来了。
众人张望过去，只见当空之中，数百人浩浩荡荡的御剑飞来，为首的是一群杀气腾腾的老者，众人也都认识，金狮真人，流萤真人，莲花真人……这些都是灵都派的议事长老，各个都是威名在外的高手，有金丹二转，三转……甚至还有四转。
除此之外，灵都派的彩灵天才也几乎全部到齐，数位亲传弟子。
为首的是一位老者，和一位男子。
那老者所有人都认识，是乃灵都派的当代掌门，光启真人。
而那男子，所有人也都认识，是乃灵都派的掌储弟子，廖丁生。

第179章 死无葬身之地
光启真人修炼一千余年，是乃金丹四转的高手，一身灵力深不可测，武功造诣更是尤为深厚。
而那廖丁生既然是灵都派的掌储弟子，自然了得, 连开四彩，而且还是三金一紫，金彩根基，金彩真身，金彩紫府，紫彩金丹，而大自然紫彩的存在要比金彩更加玄妙更加强大。
他修炼数十年，堪称浩劫之后的第一代彩灵天才，剑法造诣亦是高深，传闻将黄级流星大剑诀修炼到了八九小圆满之境，一招一式七十二道黄级流星玄妙，外加他那三金一紫的大自然彩灵之力可以说实力尤为恐怖。
灵都派来了数百人，而且来的都是长老级的人物，毫不夸张的说，灵都派的高手差不多全部来了。
来到山庄，落在地上，看见跪在地上的数百人时，以光启真人为首的灵都派等人神色皆是一变，再一看废墟之中那些血肉残肢，他们所有人的神色都变得凝重起来，而当看见明涛真人和罗晋衡的尸首时，光启真人的神情立即变得愤怒起来。
廖丁生周身光华闪烁，三道金彩一道紫彩凝衍而出，似若火焰般熊熊燃烧。
显然, 他已经克制不住心头的怒火。
他并未动手。
尽管很想, 但还是强行控制住，他既然能够当选灵都派掌储弟子，不管是资质修为还是悟性，乃至心境都是上上等，知道情况不明朗不能冒然出手。
他是如此，只是其他彩灵天才显得就有些冲动，看见罗晋衡的尸首时，一个个运转灵力，祭出飞剑就要冲上去将那白衣男子碎尸万段以泄心头之恨，不过却是被光启掌门出声喝止。
光启掌门的脸色很不好，确切的说要说难看有多难看，青一阵白一阵，双眼之中杀机宛如浪潮般一重接着一重。
他也在克制着心头的愤怒，因为眼前这一幕实在太诡异了，不止数百人跪在这里，冰玄派的文花雨、良工真人，还有九华同盟慕容家的慕容泰，还有赤字头大庄主的公子吴瀚。
这一切的一切都不得不让他忌惮。
他抬起头，深吸一口气，心头的怒火非但没有平息反而更加旺盛，死死的盯着站在废墟之中那白衣男子，沉声厉喝道：“阁下为何要杀害我灵都派的人！”他的声音冰冷彻骨又蕴含滚滚杀机。
对面，那古清风站在一张桌子旁边，胜雪的白衣一尘不染，他长身而立，一手负在身后，一手端着古朴的太虚酒杯，微微低着头，望着太虚酒杯中正在变化的水云酒，三千黑色长发在此间微微飞扬，他并没有抬头看，哪怕一眼也没有，平淡的声音缓缓传来。
“人是我杀的，没有为什么，我想杀，仅此而已，不服的话，尽管来，害怕的话，给我滚。”
太强横！
太张狂！
太嚣张！
太霸道！
何曾见过有谁打了人，非但不跑，反而还在这里等对方找****！
没有！
何曾见过有谁，当人家一个门派的高手全部都来了，他非但不惧，还站在那里喝酒！
没有！
何曾见过有谁，杀了人，对方高手前来寻仇，他却一句解释都没有！
没有！
他只说了寥寥数个字，人是他杀的，不服的话想报仇尽管来，害怕的话给我滚！
仅此。
强横吗？
张狂吗？嚣张？霸道吗？
或许在其他人眼里是这样，但在魏青的眼里，乃至在站在废墟里的柳飘飘看来，他根本不强横，也根本不张狂，更谈不上嚣张与霸道。
为什么？
没有为什么。
这些人还远远不够资格让他强横让他张狂。
解释？
他懒得去解释。
尽管柳飘飘不了解古清风，但她看的出来，此间的古清风之所以在这里等着，恐怕目的只有一个，那就是彻底解决这一场麻烦。
这些人若识趣，便能活。
若不识趣，他丝毫不介意将这些人全部宰杀。
念及此，柳飘飘不禁闭上眼，这一刻她终于明白为何魏青面对这个人只敢保持沉默，也明白为何魏青一直让自己远离这个人，更明白为何当古清风动手的时候，魏青让自己不要动。
她明白了。
终于明白了。
这个人的态度如何，完全取决于对方的行为。
只是她明白，并不代表其他人能明白，古清风一句不服就打，服就滚，在其他人眼里不是警告，而是赤裸裸的张狂与嚣张。
“你未免太张狂了！”光启掌门涨红着脸，怒吼道：“欺我们灵都派无人吗！！！”
对面，古清风抬起头，那是一张冷峻的脸庞，神情无悲无喜，无恐更无惧，神情是，眉宇是，眼眸是，有的只是沉静，只是死寂，是那种光明消失，暮色降临之前的静寂，微风徐来，几缕黑色发丝在脸上肆意飞扬。
“没错，我就欺你们灵都派无人。”
他端起太虚酒杯，将杯中的水云酒一饮而尽，淡淡的望着对面的灵都派，轻声说道：“又如何？”
“好大的口气！”廖丁生周身闪烁着大自然的三道金彩与一道紫彩，他也气的满面通红，双目之中亦是杀气腾腾，指着古清风，厉然大喝道：“无知小辈！你算什么东西，以为……”
话未说完，那古清风一手端着太虚酒杯，负在身后的一只手猛然抬起，五指张开，掌心光华闪烁，浩瀚灵力澎湃而出，凝衍千重玄妙，嗖的一声，廖丁生根本不知怎的回事，整个人就被吸了过去。
当他反应过来时，古清风的那只掌中漩涡已然贴着他的腹部。
“我的口气向来都很大。”
古清风左手举杯，仰头饮酒，右手猛然一推，砰的一声，廖丁生周身闪烁的三道金彩和一道紫彩瞬间溃散。
“大时比天高！”
又一掌！掌心雷电光华蔓延而出，宛如道道雷电蛟龙将廖丁生缠绕其内，噼里啪啦一阵脆响，廖丁生毛发竖起，皮开肉绽。
“住手！给我住手！”
“杀！杀了他！”
嗖！
灵都派众人祭出飞剑挥舞剑诀，古清风一抽手，摁着廖丁生的天灵盖，砰的一声，将其摁的跪在地上。
光启掌门袭来，古清风五指张开，宛如天钩，掌心浑浊的灵力爆炸凝衍，似若深渊又如黑洞，一掌推去，当场将光启掌门的飞剑震了个溃散，砰的一声，掌心击在光启掌门的胸膛！
哇！
光启顿时七窍出血，横飞出去！
当空之中诸般剑诀如暴雨梨花般袭了过来，那白衣男子挥臂之时，万般雷光乍闪，噼里啪啦一阵脆响，袭来的诸般剑诀竟然被他如此一挥尽数溃散。
“不知死活！”
古清风反手虚空一掌，宛如雷电爆炸，咔嚓一声，灵都派的数百余人皆是灵力溃散，全部坠落在地上，顾不得心中的惊恐，一个个站起身。
古清风扬手一指，冷然喝道：“敢动一下，今日要你们死无葬身之地！”
动？
谁敢动？
连开四彩，三金一紫的廖丁生一个照面被他击溃，灵都派的光启掌门被他一掌打了个半死。
如此之下，谁还敢动？
“给我跪下等着！”
古清风仰头饮酒，一饮而尽，当古朴的太虚杯落在桌子上时，砰的一声，灵都派数百人如遭雷击，口鼻喷血，浑身一颤，噗通一声，跪在地上。

第180章 君王的大藏龙象阵
冰玄派的人来了。
也来了数百人，来的也皆是长老级的高手。
冰玄派是乃周边地界最强大的门派，浩劫之前还曾被仙朝册封过，虽然经历过浩劫，损失惨重, 不过，浩劫之后，门派新兴起的天才也是多不胜数，短短百年，冰玄派发展的速度快的令人难以置信，哪怕是九华同盟, 面对冰玄派也不敢冒然动手。
所以。
虽然都是长老，冰玄派的长老，不管是修为还是其他都要比灵都派的长老高出几个档次，更何况带队的还是上古时代就威震十方地界，亦是冰玄派的大长老，玉冰真人，
他们来了，就在古清风与灵都派这些人动手的时候来了。
“长老！救我……救我啊……”
一见到冰玄派的人，瘫痪在地上趴在血泊里的文花雨和良工真人用尽全身最后一丝力气呐喊起来。
玉冰真人是一位老妪，一位面色阴冷的老妪，同时也是一位冷酷无情，杀人如麻，心肠歹毒的老妪，不管是浩劫之前还是浩劫之后，死在她手中的人几乎数之不尽，所有人都知道这老太婆极其护短，只要有人敢欺辱冰玄派，哪怕只是说冰玄派的一句坏话, 她都会将其斩杀。
冰玄派有不少灭绝人性的老太婆, 玉冰真人或许不是最凶残的，也不是最冷酷的，却是杀人最多的一个，同时她还是紫云真人的师傅。
看见狼狈至极的文花雨和良工真人时，玉冰真人简直不敢相信自己的眼睛，站在那里，气的满脸煞白，浑身颤抖。
“我徒儿呢！”
没有看见紫云真人，玉冰真人沉声问道。
“死了……死了！紫云真人死了……被他……被他杀了啊啊！”
“大……大长老，杀了他！杀了他啊！”
文花雨和良工真人根基被毁，强忍着浑身的疼痛一手支撑着身体，一手颤抖的指向伫立在废墟中的白衣男子。
“好！狠！的！小！辈！啊！”
玉冰真人面如死灰，死死盯着白衣男子，咬着牙齿，一双狠毒的双眼之中尽是杀机，声音完全是从牙缝中挤出来，周身光华闪烁，澎湃的灵力滚滚爆发，五转而又精纯的金丹之力宛如火山般爆发出来，震得周边灵力如同炮竹般连连炸响。
他握着一根拐杖，狠狠的握着！
如果换做其他人，以她狠辣的性子，以及火烈的脾气早就出手将其抹杀，但是面对那个白衣男子，她不敢。
整个山庄差不多八九百人，全部都是皮开肉绽，披头散发，狼狈至极的跪在这里，让她不得不忌惮，其中大不多人根基被毁，修为被废，连灵都派的光启掌门都不例外，这让她如何不怕？如何不惧？
对面。
那白衣男子依旧伫立在废墟之中，白衣在轻风中微微飘动，黑发亦在此间肆意飞扬，他没有动，只是饮着酒，一杯接着一杯，连瞧也未曾瞧也一眼。
灵都派的人来时，他是如此。
冰玄派的人来时，他依旧如此。
倒了一杯酒，举起太虚酒杯，抬头一饮而尽，一张冷峻的脸庞，神情冷淡，瞧了冰玄派的人一眼，但也只是一眼而已。
不远处，柳飘飘也一直站着，红衣在风中微摆，几缕鲜红的发丝在那张幽冷的狐媚脸儿上飞扬着，她看了一眼冰玄派的这些人，又看了一眼古清风。
柳飘飘知道，也看的出来。
别说解释，也别说警告，这次古清风连话都懒得说了。
他就是这么站着，饮着酒。
这些人敢动手，他就会杀人。
就在这时，又有一群人来了，一群杀气腾腾的人，不多，只有数十个，为首的是一位身挂披风的中年男子，柳飘飘认识她，是乃九华同盟慕容家的家主，慕容展。
“父亲！”
同样，瘫痪在地上，趴在血泊里慕容泰等人一见到慕容展立即嘶喊起来。
以慕容展为首的数十位慕容家的人立即闪身出现，一看自己的儿子不但根基被毁，修为被废，竟然连全身骨骼都断了，慕容展的双目瞬间赤红，澎湃的灵力爆发开来，夹杂着浓郁的血雾。
就在这时，哗！
整个赤虚山庄突然笼罩上一层赤色光华，似若火焰燃烧，光华凝衍，凝的是千重玄，万重妙，一道接着一道，一重接着一重，道道玄，重重妙，同时还伴随着一道道龙吟声与怒象之声。
嗷——
这是阵法。
是赤虚山庄的守护阵法。
而几乎所有人都知道，赤虚山庄的守护阵法是乃大名鼎鼎的大藏龙象阵。
而有资格开启大藏龙象阵的只有三个人，一位是森老，另外两外是他的弟子，大庄主吴兴耀，二庄主***。
“胆敢伤我吴兴耀的儿子，今日我要你死无葬身之地！！”
一道愤怒的咆哮声不知从什么地方传来。
虽没有见到其人，但所有人都知道开启阵法的一定是大庄主吴兴耀，他不知什么时候来了，而且第一时间便开启了守护山庄的大藏龙象阵。
“爹！”
趴在血泊里已如废人的吴瀚听自己的父亲的声音疯狂呐喊起来，指着古清风，咆哮道：“古清风！我父亲来了！你的死期到了！他会杀了你！一定会杀了你！你等死吧！”
古清风没有动。
依旧伫立此间，只是没有再饮酒，收起了酒壶与酒杯，双手负在身后，神情淡漠的望着笼罩山庄的大藏龙象阵。
嗷——
龙吟象鸣，震耳欲聋，大藏龙象阵疯狂凝衍，如烈火焚天一般，将整座山庄都笼罩起来。
见此一幕。
以玉冰真人为首的冰玄派众人一个个神情凝重的往后退了退。
以慕容展为首的慕容家等人也闪身后退。
就连站在废墟中的柳飘飘神情也有些不自然的闪身撤离。
他们都知道大藏龙象阵是何等恐怖，因为创造这个阵法的不是别人，正是上古时代叱咤风云，威震仙魔的一代传奇人物，赤霄君王亲手所创。
尽管布置大藏龙象阵的人是森老，可能发挥不出大藏龙象阵的真正威力，甚至百分之一都不及，然而，大藏龙象阵毕竟是鼎鼎大名的赤霄君王所创，阵法凝衍的毕竟是恐怖如斯的龙象玄妙，哪怕发挥出百分之一威力，也足以令人恐惧。
前两天更新的少，也不好意思开口要推荐票，当然，今天也就更新了三章，不算多，不过啊……思前想后还是厚着脸皮要点推荐票吧！哥几个高兴的话，就投点，不高兴呢，那就等等……要不在书评区骂两句也行……咱是个老实人，向来都是打不还手，骂不还口！只要各位大爷看的高兴就成，没办法啊……

第181章 龙象
大藏龙象阵之内，仿若一个冰与火的世界，似熊熊燃烧的火焰，亦如海啸翻腾的深海，火焰在凝衍着重重玄妙, 深海也在凝衍着诸般法理，冰火交织，玄妙与法理交错，伴随着滚滚龙吟象鸣。
“去死吧！”
吴兴耀的怒吼声传来，豁然间，大藏龙象阵疯狂运转，转而一头的庞然大物凝衍而出，通体闪烁着赤色光华，足有九米之巨, 似龙又似象，张牙舞爪，凶神恶煞，甚为骇人。
见此一幕，位于山庄里面的人无不是面露惧色，他们都知道这是由重重玄妙凝衍而成的龙象玄妙，威力恐怖如斯。
嗷——
如此一头龙象栩栩如生，宛如真的苍龙怒象一般，令人心生恐惧，尤其是那阵阵龙吟象鸣之声传入耳中，震的灵魂都不禁为之颤抖。
天地之间有着数之不尽的玄妙。
龙象玄妙并非其中最玄的，也并非最妙的，更非威力最大的，不过却是一种非常难驾驭的玄妙之一，很多悟性无双, 乃至大机缘之人或许都能领悟出来龙象玄妙, 但能够驾驭这种玄妙的人并不多，同样能够发挥出龙象玄妙真正威力的更不多，这方世界，也只有当年的赤霄君王有这个本事。
嗷——
那头龙象一双怒目瞪着古清风，张开血盆大口，发出震耳欲聋的怒吼声，欲要将他一口吞掉。
此间。
那白衣男子，那古清风并没有动，依旧静静的伫立此间，双手负在身后，白衣在烈风中凛然飘动，黑发在那张冷峻的脸庞上肆意飞扬，他神情淡漠，沉静如顶天立地的孤峰，死寂又如遮天蔽日的黑暗，一双幽暗的眼眸安安静静的望着。
就这么望着。
眼神有些复杂，像似在追忆着什么。
嗷——
凶神恶煞的龙象袭来，他依旧双手负在身后平静的站在那里，而令人感到奇怪的是，那头威猛凶煞的龙象只冲着他怒吼，仅此而已，除了怒吼，什么都没有了。
难道龙象玄妙只会怒吼？
几乎每一座赤字头山庄都有这么一座大藏龙象阵，为的就是防止有人闹事儿，多少年来不知多少高手死于大藏龙象阵中，无一例外皆是被龙象玄妙吞噬而死。
怎么今日龙象面对古清风却无动于衷呢。
“给我杀了他啊！——”
吴兴耀藏身于大藏龙象阵的阵眼之中，疯狂催动着阵法，阵法变幻莫测，龙象愈发威猛，诡异的是，龙象依旧只是怒吼。
怎么会这样？
不清楚。
谁也不知道。
更诡异的是，那白衣男子就那么伫立此间，他什么也没有做，就是望着。
“杀！！给我杀了他！”
嗖嗖嗖嗖！
从大藏龙象阵中冲出来十余人，这些人出现之时，皆是运转灵力，掐动灵诀，施展仙艺。
哗！
古清风周身光华闪烁，亦如浑浊的火焰，肆意燃烧，夹杂着骇人的雷电霹雳，当十多道仙艺袭来之时，触及到这雷电火焰无一例外皆在瞬间溃散。
那十多人再次施展仙艺，可惜没有用，他们的仙艺触及到古清风周身的雷电火焰时再次瞬间溃散。
“动手！”
这时，远处一直在伺机而动的慕容展大手一挥，率领着慕容家数十人也纷纷动手。
尽管他不知道大藏龙象阵出了什么问题，为什么那头龙象玄妙没有出手。
是的。
他不知道。
但这并不重要。
重要的是，那古清风也不知道为何没有动。
慕容展觉得这是一个机会，一个斩杀古清风为自己儿子报仇的机会！
就在慕容家数十人动手的时候，冰玄派的玉冰真人握着拐杖，狠狠的喝道：“动手！老身今日要看着他死！动手！”说罢，她首当其冲，双手掐动，一道雷诀施展而出。
慕容家数十人，冰玄派数百人，加上藏在阵法里的二十余人这一刻全部都用神识锁定那古清风纷纷施展仙艺，一时间漫天尽是各种武功，各种法术，各种剑诀，各种阵法，各种玄妙应有尽有，令人眼花缭乱，令人瞠目结舌，令人毛骨悚然，也令人叹为观止。
这一幕实在太疯狂！
然而。
更疯狂的是那白衣男子也不知是吓傻了，还是怎的回事，竟然还是那般负手站立着。
当诸般仙艺袭来，令人难以置信的一幕发生了，所有仙艺触及到他周身的雷电火焰时顿时如鞭炮般发出噼里啪啦的声响，然后……然后就没有然后了……所有仙艺竟然……竟然全部都溃散了。
此情景，此一幕，就像似飞蛾扑火般在顷刻间被焚烧的干干净净！
怎么会这样！
所有人都知道强大的灵力可以抵御仙艺，但是，前提是灵力够强大，够深厚，够浩瀚。
像彩灵天才的灵力，蕴含大彩灵之力，一旦祭出，一般的仙艺根本奈何不了他们的肉身。
即便没有彩灵，若是金丹一转二转的话，灵力之内也蕴含丹罡之力，凭借丹罡之力抵御一般的仙艺也不是什么问题。
通常来说，在打斗的时候，如果不到万不得已很少有人会这么做，因为太消耗灵力，即便能够抵御一道两道仙艺，一旦灵力枯竭，只有死路一条。
反观这个人。
他的灵力强大吗？
既没有彩灵之力，也没有丹罡之力。
甚至连紫府之力，哪怕是真身之力都没有。
他的灵力只是一种筑基灵力，很普通的筑基灵力。
筑基灵力怎么会能抵御如此之多的仙艺？
而且所有人都知道灵力越精纯越强大，而他的灵力却浑浊不堪，还有灵力之中那种雷电火花又是什么？
不知道，没有人知道怎么回事。
这一幕完全超出了所有人的理解范围，根本不符合修行常识，也完全违背了修行理念。
慕容展不知道怎么回事，玉冰真人也不清楚，莫说他们，纵然是柳飘飘、魏青之流面对这一幕也都是一脸茫然。
柳飘飘站在远处，柳眉深深凝皱着，一双美眸深深望着此间那白衣男子，她不知道古清风的灵力是怎么回事，只是觉得玄之诡异，更加令她想不明白的是大藏龙象阵的龙象玄妙面对古清风为何只是怒吼。
还有古清风，他又是怎么回事？
为什么站着？
他害怕吗？
不！
他绝对不是害怕。
被震慑了？
不！
也绝对不是被震慑。
可如若不是这样，他为什么无动于衷？
还有他的眼神……怎么……
柳飘飘一直在观察着古清风，她发现古清风自始自终都在望着那头龙象玄妙，就那么望着，眼神很复杂，就像遇见一位故人一样，像似在回忆，更像似在怀念。

第182章 横扫千军死无轮回
怀念吗？
或许吧。
望着此间的龙象玄妙，古清风那颗静寂不动心微微有些悸动，或许真的是怀念。
他曾经养过一条龙象，而且养过很长一段时间，出生入死, 血战四方，不但立下汗马功劳，也多次救过古清风的生命。
古清风一直将其视为兄弟，可惜的是，当年他遭受仙道审判的时候，龙象也因此而受到牵连死在审判中，后来之所以便创出大藏龙象阵，也是为了纪念当年跟随自己出生入死的龙象，大藏二字便是龙象的名字。
此时此刻，望着眼前这头栩栩如生的龙象玄妙，古清风情不自禁的就想起了当年的大藏。
或许是触动了识海深处的记忆，以至于他不忍破掉眼前的龙象玄妙。
就这么看了一会儿。
他闭上眼，而后又睁开，幽暗的双眸中复杂的怀念已然不再，内心暗道：回去吧，待我得到因果，定然会找到你。
说罢，他抬起手臂，五指张开，轻轻的放在龙象玄妙的头颅。
等着我。
找到因果，我一定会找到你！
哗！
掌心光华闪烁，浑浊的灵力在掌心爆发开来，道道雷电如蛟龙般由五指凝衍而出，瞬间将龙象缠绕, 噼里啪啦一阵脆响, 此间龙象顷刻间溃散！
“什么！你竟敢！”
或许是没想到龙象玄妙就这么在古清风手中轻描淡写的瞬间溃散，藏身与阵法之中的吴兴耀大为骇然，正欲再次摧动大藏龙象阵。
那古清风一步踏出，地动山摇，周边废墟碎石顷刻间化为灰烬，被碾压成一片沙墟，庞大的威势爆发开来，一种绝对的静寂铺天盖地的席卷而出。
这一刻，光明似若消失。
暮色降临，黑暗笼罩。
那古清风一掌冷峻的脸庞上，漠然的神情也变得孤傲起来，幽暗的眼眸中平静消失，换之出现的是一种冷厉，声势亦不再平静，变得霸绝起来。
“滚下来！”
只见他手臂一抬，五指张开，掌心朝下，猛然一掌，砰的一声，大地炸裂，炸出一道深坑，是一道深渊般的深坑，哗！深渊似若火山爆发般，一股庞大的灵力澎湃而出，宛如蛟龙一般，盘旋而上，伴随着滚滚雷电，直冲天际。
轰！
大藏龙象阵顷刻间被冲的烟消云散，藏身于阵法之中的吴兴耀等人连哼都没哼一声，一个个皮开肉绽，血肉模糊，坠落在地上，当场被震的血肉横飞。
见此一幕，慕容家的数十人与冰玄派的数百人吓的魂飞魄散，顾不得心头的骇然，嗖嗖嗖！闪身撤离。
那古清风挥臂一扫，光华乍闪，千万雷电凝衍而出，一道道紫金雷电凭空出现，当场就把数百人炸的皮开肉绽，七窍出血，坠落在地上。
先前他们数百人施展诸般仙艺围攻古清风一人，使出浑身解数未能撼动古清风分毫。
而现在古清风一招凝衍千万雷电，他们却连古清风的一道雷电都承受不住。
谁也不行！
不管是慕容展还是冰玄派的数百人都不行。
那慕容展等数十人又从地上爬起来，怒吼一声，浑身血雾沸腾，双目赤红，张开嘴，露出阴森的獠牙。
“活人不做，你做死人，既如此，那就永远做一个彻头彻尾的死人吧！”
古清风挥臂一扫，光华乍闪，又是数十道雷电凝衍而出。
咔嚓！
慕容展等人当场就被炸的血肉横飞。
“今日要你们死无轮回！”
古清风挥臂又是一扫，同样是光华乍闪，只是这次并没有化作千万雷电，更像一道光影随风，又如烈日普照，耀眼的光华在黑夜中爆闪，慕容展等人的尸体顿时化为灰烬，归于尘土，连渣都不剩。
死了。
彻底死了。
死的干干净净。
此间。
静。
死一般的静。
废墟早已不在，变成了一堆沙墟，是被绝对力量碾压成沙墟的。
没有变成沙墟的地上也是一道道深不见底的沟壑。
整个山庄，到处都是尸体，到处都是血肉残肢。
不行。
都不行。
灵都派的不行，冰玄派不行，九华同盟的慕容家不行，就连赤字头的大庄主开启大藏龙象阵也不行。
死的死，灭的灭，伤的伤，残的残，废的废，跪的跪。
玉柳真人还跪着，但也只是跪着，披头散发，满脸恐惧，双目呆滞，他死了。
是被吓死的。
先前他说要看看古清风的本事有几何，古清风让他看，他看过了，也终于知道古清风的本事有几何，只是太迟了，他根本承受不了，也接受不了，硬生生被古清风那无边的静寂给吓死了。
吴瀚还跪着，冰玄派的文花雨、良工真人也还跪着，慕容泰等人也都还跪着，他们同样面如死灰，虽未被吓死，却也相差无几，吴瀚和慕容泰都以为自己的父亲到来一定会杀了古清风，文花雨也以为冰玄派的人来了也一定会为自己报仇。
但也只是他们以为而已。
吴瀚的父亲来了，却死了。
慕容泰的父亲来了，也死了。
冰玄派的人来了，而且来了数百人，此时此刻，一个个皮开肉绽，浑身是血，非死即伤，不是残就是废，没有一个还能站起来。
山庄的大藏龙象阵毁了，大半个赤虚山庄也都变成了沙墟，远处站着很多人，他们看着，望着，惊着，惧着，也怕着，谁也不敢说话。
夜。
月黑风高，夜风凛冽作响。
那白衣男子长身而立，白衣在风中飘动，黑发在此间乱舞，他负手而站，神情有些漠然，眼眸有些幽暗，黑夜中，月色下，他的背影显得尤为孤寂。
“太阴种子就在这里。”
古清风伸手一招，放在桌子上的太阴种子被他仍在身前，问道：“还有谁想抢的？”
太阴种子是无价之宝。
谁不想？
只是谁又敢？
答案是肯定的。
没有人。
古清风那幽暗的眼神横扫开来，环顾四周，周边聚集的众人无一人敢回应。
“还有谁想报仇的？”
古清风的目光扫过去，场内谁也不敢说话。
“有没有要叫人的？”
“你！”
古清风扬手一招，慕容泰被他拽了过来，问道：“你可有人要叫？”
慕容泰还活着，但也只是活着而已，莫说他现在还剩一口气，纵然他的修为还在，还能喊能叫，面对此间的古清风，又怎敢开口？
古清风看也不看，直接扬手将他仍到一边。
“你。”
古清风伸手一招，将一位老妪拽了过来，正是冰玄派的大长老，玉冰真人。

第183章 赤字头森老
玉冰真人同样还活着。
只是早已被古清风那一道恐怖至极的雷电炸的皮开肉绽，不成人样。
听说过玉冰真人这个名字的人几乎都知道她是一个狠毒的老妪，也是一个凶残的老妪，同时更是一个性子刚强似若烈火般的老妪，事实也的确如此, 哪怕她现在浑身伤痛，面对此间的古清风，也是满脸狰狞，双目之中亦是狠辣无比。
“黄口小儿，你不要得意！！！待我们冰玄派掌门出关！你一定会后悔！”
玉冰真人咬着牙，死死盯着古清风, 喝斥道：“老身发誓, 我们掌门一定会将你碎尸万段！！小畜生！你等着等着！”
啪的一声！
古清风一巴掌抽在玉冰真人的脸上，喝道：“一大把年纪连话都不会说！”
如此一巴掌抽的玉冰真人嘶声惨叫：“啊！！小畜生！”
啪！
又一巴掌！
“啊——小畜——”
啪！
又是一巴掌！
玉冰真人开口说一个字, 古清风就抽她一巴掌，抽的玉冰真人一张脸血肉模糊，十几巴掌下去，玉冰真人再也不敢多说一个字，跪在地上。
古清风望着她，淡淡的说道：“继续骂。”
不敢了。
玉冰真人不敢再开口了。
只是重重呼吸着。
“你等着，等着……”
古清风扬起一脚将她踹了过去，喝道：“去！现在把你们冰玄派的掌门给我叫过来！”
玉冰真人不敢去。
也动不了。
纵然她能动，有这个胆子，也叫不来，因为正如她所说的那般，冰玄派的掌门正在闭关，根本出不了关，她忍着，只要忍到几日之后, 掌门出关那一刻, 就是眼前这人的死期，她不管这个人是谁，她也不在乎，因为在她眼中，不管这个人是谁，在绝对不会是掌门的对手。
就在这时，一行七八人御剑而来，出现在当场。
为首的是一位须发皆白的老者。
老者身着青袍，一张脸上挂满了震惊与骇然，看见这老者时，原本安静的场内顿时骚乱起来，因为他们都认识这位老者，正是赤虚山庄名副其实的庄主，森老，人称森真人。
几乎周边地界老一辈的人都知道，森老曾经是赤霄宗的人，跟随过赤霄君王征战过天下，是一位真正的赤字头。
森老的名声很大，周边地界没有谁不给他面子，既然当年是赤霄宗的人，其修为自然了得。
这不重要。
重要的是所有人都知道他手中有一颗赤霄令。
只要森老祭出这颗令牌，一道赤芒立即就会直冲天际，在云霄绽放，届时，整个大西北赤字头的人都会第一时间赶到这里来，若是解决不了，整个世界赤字头的人都会浩浩荡荡的前来。
上古时代，浩劫之前，赤霄令第一次在云霄绽放，是在赤霄君王被仙道审判之后。
先前被赤霄君王灭掉的仙朝欲要重新建立。
赤霄宗鼎鼎大名的一人双老三宗六道九雄主第一时间杀入仙境。
震四边的十八怒将，横扫八方三十六天罡，镇守边疆的七十二地煞带着大军浩浩荡荡的杀入仙境，将仙朝余孽杀的片甲不留。
浩劫之前，每一次赤霄令在云霄绽放，都是一场规模宏大的血战。
曾经一个传承万年的大宗因公然宣称赤霄君王是仙道罪人，结果被九雄主之一，如今已是开国皇帝的虎威之主带着大军短短三天把那个传承万年的大宗彻底碾压。
浩劫之前如此，浩劫之后，赤字头执掌这方世界的地下秩序。
浩劫之后，一些个彩灵天才根本不把赤字头的规矩放在眼里，去赤字头山庄闹事儿，结果无一例外，全部被吊打，不管你背景多么强大，家世多么厉害，资质多么高，哪怕你是转世大能也不行，数十年前就有几位转世大能在山庄闹事，结果惹的大西北王，人称黑水老爷的七十二地煞之一亲自出马，当场抹杀，而其所在的家族门派连个屁都不敢放。
其他人敬畏赤字头，也是因为这个原因，谁敢忤逆，一道赤霄令吓都吓死你。
大西北疆域已经几十年都没有人在赤字头闹事儿了。
哪怕九华同盟的人进了山庄也得按照赤字头的规矩走。
现在却有一个不开眼的人在山庄闹事儿。
不仅把山庄毁了，还把森老的大弟子给杀了，山庄的人也死了不少，大藏龙象阵也毁了。
这已经不是闹事儿那么简单。
大藏龙象阵是乃当年赤霄君王所创，某种意义代表着赤霄君王。
你敢灭了大藏龙象阵，这是对君王的不敬。
所以，当森老出现那一刻，很多人都猜测那古清风怕是活不成了，
“师公！师公……”
吴瀚用尽自己最后一丝力气呐喊着。
森老快步走来，满脸铁青，皱着眉头，望着已是半死不活的吴瀚。
旁边，玉冰真人顾不得全身的疼痛，强行站起身，嘶喊道：“森老前辈，此人不仅公然藐视赤字头规矩，还在山庄杀人，灵都派，我们冰玄派，他连……他连您老人家的大弟子都杀了啊！还望……还望老前辈为老身等人做主啊！！！”
“快！快！祭出赤霄令，杀了这不知死活的小畜生！杀了他啊！”
玉冰真人颤颤巍巍的站起身，狰狞而又狠辣的喝斥着：“小畜生，你的死期到了！！老身今日一定要眼睁睁看着你死！吃了你的骨头，喝了你的血！！！”
森老望着一片沙墟废地，数不清的血肉残肢，数百具尸体，数百人跪着，数百人皮开肉绽不知是死是活的趴在血泊里，纵然他见过大世面，经历过无数生死，此刻也不禁倒吸一口冷气，睁大眼睛，盯着对面的白衣男子。
在他身后还跟着七八个人，其中一位便是***，他第一时间便去看了看吴兴耀，而后走过来，回应道：“师傅，师兄虽未死，但人已经废了！”
森老没有说话，亦没有回应，只是盯着对面的白衣男子。
他以前是赤霄宗的人，跟随赤霄君王征战多年，大大小小的场面见过太多太多，不管是心境还是阅历都非常人能比，阅人更是无数，一眼便看的出来对面这人非同一般。
他手中的确有赤霄令，只要祭出赤霄令，整个大西北疆域赤字头的人都会赶过来。
只是赤霄令毕竟是赤霄令，再没有调查清楚之后，岂能随便使用。
而且眼前这人……
就在森老惊疑之时，对面那伫立而站的白衣男子突然问了一句：“听说你以前是赤霄宗的人？”

第184章 一跪众人惊
什么叫听说？
谁人不知森老以前就是赤霄宗的人。
“阁下何意？”
森老盯着古清风，凝声询问。
“森老前辈，您和他罗嗦什么。”
玉冰真人拄着拐杖，咧着嘴，瞪着眼, 浑身颤抖，愤然喝道：“赶快祭出赤霄令，召集赤字头的人，将这人抹杀才是啊！！”
“阁下……”
森老正欲说话，对面伫立此间的古清风突然微微一抬手，五指凝衍, 指尖光华闪烁, 道道灵诀衍化而出，转瞬之间, 掌心赫然出现一道玄妙的图案。
“既然你是赤霄宗的人，可认识这个？”
这个图案很古怪，像似一种正在凝衍的玄妙，只是究竟是什么玄妙，没有人知道，看起来像似滚滚雷云，又像似滔天怒海，大气磅礴，甚是惊奇。
什么玄妙？
不知！
谁也不知。
聚在山庄外面数之不尽的人，没有一个认识这图案的玄妙，莫说他们，即便柳飘飘、魏青也不认识这图案的玄妙。
众人不解，不知古清风在玩什么把戏。
更加令他们不解的是森老的反应。
须发皆白，神色凝重的森老在看到古清风掌心凝衍出的诡异玄妙时，整个人都如同雕像般愣在那里, 神情尤为震撼, 双目之中更是充满了不可思议，仿若见到鬼神一般。
不！
不像见到鬼神。
见到鬼神应当是恐惧, 而森老的神情根本不是恐惧，更多的是激动。
森老在激动什么？
不知！
谁也不知。
众人不知，柳飘飘不知，魏青不知，哪怕是森老的弟子***也是一脸的茫然。
此间。
森老的神情极其复杂，万般激动，万般震撼。
激动的浑身都在颤抖，震撼的连呼吸都停止。
就在大家惊疑之时，更加令人震惊的一幕发生了。
森老竟然……竟然噗通一声，跪在了地上。
森老这么一跪，跪的太突然，突然的令所有人都不敢相信自己的眼睛。
为什么？
森老为什么下跪？
这个古清风在山庄杀了这么多人，连您的大弟子都被他打的半死不活，毁了大半个山庄不说，就连大藏龙象阵都被他毁了，这是对君王的大不敬啊！
森老不但不祭出赤霄令，反而……反而还向他下跪！
为什么！
究竟是为什么？
难道这古清风背景强大？
不！
不可能！
赤字头执掌这方世界地下秩序，连仙朝都敢灭，有什么背景能让赤字头惧怕？
难道这古清风实力恐怖？
不！
更不可能！
赤字头杀人，从来不管敌人强弱如何有多少，只问敌人在何地。
为什么！究竟为什么！
这一刻，所有人都瞪着眼，张着嘴，满脸惊恐，内心疯狂呐喊着为什么。
是的！
所有人，柳飘飘是，魏青亦是。
“师、师傅……”
旁边***见森老如此，吓得也有些不知所措，他是森老的弟子，跟随森老修行百余年，在他的印象中，师傅向来风轻云淡，哪怕遇到天大的事情，也稳如泰山，可是现在对面这小子只是凝衍了一个诡异的图案，师傅连话都不说一句就跪在地上。
他刚开口询问，跪在地上的森老，开口说道。
“跪下。”
森老的声音很颤抖，听不出是激动的颤抖还是震惊的颤抖还是害怕的颤抖。
什么！
***神情一怔。
“跪下！”
森老的声音又传来，更颤抖，***不明白，但也不敢多问，噗通一声也跟着跪在地上。
这……
“森老前辈！您……您这是为什么！为什么向这个小畜生下跪啊！为什么啊！”
旁边，玉冰真人几乎着扯着喉咙嘶声呐喊，如今冰玄派掌门正在闭关，玉冰真人也无可奈何，本来还指望着森老祭出赤霄令，然后将这人抹杀，可是无论如何也没有想到森老竟然莫名其妙的跪在地上。
“森老前辈，您为什么啊！这个小畜生……”
“放肆！”
森老猛然抬起头，周身光华闪烁，浩瀚的灵力爆发开来，扬手一巴掌过去，当场将玉冰真人的脑袋拍了个粉碎。
死了！
玉冰真人死了，被森老一巴掌拍死了。
为什么？
森老为什么要杀玉冰真人，她只是询问了一句，哪有放肆？如果有的话，也只是喊了一句小畜生。
难道就因为玉冰真人喊了这白衣男子一句小畜生，森老就这么把他拍死了？
不知！
谁也不知。
望着这一幕，所有人都傻眼了。
森老杀了玉冰真人之后，又赶紧跪在地上，低着头，身体依旧在颤抖。
没有人知道森老为什么下跪。
没有人。
对面，那古清风依旧伫立在此间，双手负在身后，一袭白衣在夜风中凛然作响，黑发在那张冷峻的脸庞上肆意飞舞，他的神情依旧那般漠然，眼眸依旧那般幽暗，气质依旧那般沉静，背影在月色下，依旧是那般孤寂。
面对下跪的森老，他看起来无动于衷。
莫说惊讶，眉头都不曾挑一下，甚至连看都未曾看森老一眼，只是望着桌子上那颗太阴种子。
他站着。
森老跪着，***跪着。
吴瀚、文花雨也跪着，只是人早已傻了，被这一幕彻底的吓傻了，吓的意识都模糊了。
山庄之外，一片山丘之上。
魏青站着，一张面如冠玉的脸上神色无比凝重，眼神也充满了数之不尽的疑惑。
“少主，那万森为何会……这古清风到底是什么人！”
灰老皱着眉头，瞪着眼睛，噎着喉咙问了一句。
魏青没有回应。
因为这个问题，他也想知道。
“森老好像并不认识古清风，见到古清风凝衍的玄妙之后才跪下的，那个玄妙究竟代表着着什么意义？”
灰老又噎着喉咙沉声问了一句。
魏青依旧没有回应。
同样，这个问题，他也想知道。
“万森是赤字头的人，也就是赤霄宗的人，他若下跪的话，对方也必然是赤霄宗的人，难道那古清风以前是赤霄宗的大人物？”
灰老咧着嘴，猜测着，而后又摇摇头，道：“可也不对啊！古清风既非轮回转世之人，又非夺舍重生之人，他的修为也不过筑基，怎么可能是赤霄宗的人？”
“难道古清风的修为以前很高？可能因为什么原因根基被毁了？又重新修炼？这也不可能啊！根基被毁，肉身定然会衰竭，怎么可能还有机会重新筑基？这不符合常理啊！”
“他姓古……”
魏青呢喃着。

第185章 诏书之人
姓古？
姓古怎么了？天底下姓古的人多了。
灰老不知魏青念叨了一句姓古究竟是什么意思，正琢磨着，突然联想到了什么，心头不由狠狠一颤，惊愕道：“少主……您……您的意思该不会……该不会怀疑他是赤霄君王吧？”
魏青满脸愁容, 微微摇首，沉默不语。
“赤霄君王当年在这方世界，前后遭受九次仙道审判，虽然前几次仙道审判都未能将其抹杀，可是第十次的时候仙道降下的乃是大无量审判，亦将赤霄君王审判的灰飞烟灭，当年很多人都亲眼所见，他不可能还活着吧。”
灰老躬着身, 低着头，心头尽是一种说不清道不明连他自己都不知道的凌乱感受，见魏青不说话，他又道：“虽然这些年一直都有传言说赤霄君王还活着，当年并未被仙道审判死绝，而是瞒天过海利用一种无上手段重新复活，而后化名飞升了天界，可传言毕竟只是传言，这件事都传了三百年了，谁也不知真假。”
“而且‘九天’为了查明真相这件事几乎找遍了天界所有角落，都没有赤霄君王的任何线索，退一万步来说，就算当年赤霄君王没有被审判死绝，化名飞升天界，然后藏起来，即便他能在浩劫中活下来, 也必然是通过轮回之门轮回转世才是, 可是……古清风身上根本没有浊息，亦非轮回转世之人。”
“难道赤霄君王也如娘娘那般利用血脉传承觉醒？”
魏青摇头道：“他身上并无血脉之息。”
“可是……那少主您为何会怀疑他是赤霄君王？”
“我只是偶然生出了这么一个奇怪的念头罢了。”
魏青唉声叹口气。
说实话, 他同样也不认为赤霄君王还活着。
正如灰老所说的那般，当年赤霄君王在这方世界犯下滔天大罪，仙道不会允许他活着，魔道不允许，天道更不允许，纵然他当初真的没有死绝，若是还活着，要么轮回转世，要么血脉传承，根本没有其他路可走。
而古清风身上根本没有任何浊息，既非轮回转世，亦非血脉传承。
他看起来只是一个普通人，普通的不能再普通的人。
但也只是看起来而已。
普通人的肉身会如此强悍吗？
普通人只是筑基的修为灵力会如此强大吗？
普通人会去遵守三生三死的杀戮之道吗？
答案是肯定的。
绝对不可能。
至于古清风究竟是什么人，纵然魏青想破脑袋也想不出来。
闭上眼，深吸一口气，静静感受着聚集在周边数不尽的人群，这一刻，魏青也终于明白了一件事。
古清风在此大开杀戒，是为震慑，震慑周边地界的所有人，解决不必要的麻烦。
古清风刚才故意动用三生三死杀戮手段，是为引诱，他这一举动几乎将所有与魄珠有关的人全部引诱了出来，也多亏古清风引诱，魏青才知道原来有这么多恐怖的存在一直在幕后盯着娘娘的魄珠。
有天诏之人。
有佛诏之人。
有仙诏之人。
甚至还有魔诏之人。
同时还有两个神秘人，两个连魏青也不知究竟是什么存在的人，他只能感应到那两个存在身上有着极其圣洁的灵息，而他知道，圣洁之息的存在代表的意义太复杂了，复杂的让他根本不敢去想象。
这让魏青内心大为惊恐，亦觉心慌。
他想不明白。
娘娘利用大手段固然违反了天地法则，佛诏来为因果，天诏来是天道，可是仙诏的人来做什么？还有魔诏又是为什么？还有那两个圣洁的神秘人，他们又是为什么？
难道都是为娘娘而来？
这不可能吧！
若真是如此，那娘娘的血脉还如何觉醒？
一想到有这么多拥有诏书之人出现，魏青就觉头皮发麻。
场内。
森老跪着，恭敬的跪着，也颤抖的跪着。
***亦是。
对面，那白衣男子依旧负手而站，伫立此间，只是微微凝着眉宇望着桌子上的太阴种子，而后他又转身望向周边的人群。
“你们……可有谁是来找我的？”
古清风神情冷然，一双幽暗的眼眸似若静寂的深渊，又如无尽的死海，横扫开来，是那睥睨天地的眼神，声音传来，虽幽静却是霸绝苍生。
那睥睨的眼神，傲视苍穹，仿若能够洞悉天地一切。
那霸绝的声音，不可一世，仿若能够震慑世间万物。
远处，沙丘之上，魏青低着头，他知道古清风这一问，是在问隐藏在人群之中那些天诏、佛诏、仙诏之人。
他为何要问？
他想做什么？
他在试探？
又试探什么？
念及此，魏青神情一怔，内心暗道：难道今日来的这些诏书之人，并不全部都是为娘娘而来？还有为他？
可是为什么？
不知。
也想不通。
就在魏青疑惑之时，古清风那霸绝的声音再次传来。
“若是找我，现在大可站出来。”
他果然在试探。
试探这些诏书之人究竟是为娘娘而来，还是为他而来。
时间一点一滴的过去，并没有人站出来。
突然。
古清风周身光华闪烁，是浑浊的光华，亦如火焰般燃烧，火焰之中夹杂着数之不尽的雷电火花，这些雷电火花在其内燃烧着炸裂着，发出阵阵噼里啪啦的脆响声，传入耳中令人头皮发麻又毛骨悚然。
隐隐间，他的胸膛出现一道巴掌大的符文，符文在火焰中若隐若现模糊扭曲。
其他人不知这道符文是什么。
魏青却是知道，那是一种诛心控魂符，是一种极其高明的大手段，一旦被种下此符，其心被诛灭，灵魂亦会被掌控。
显然，不知什么时候，也不知是什么人竟然在古清风身上种下了诛心控魂符。
“怎么着。”古清风轻轻抬手，将印在胸膛的诛心控魂符抓在掌心，嘴角划过一抹不屑的笑意，道：“有胆在我身上种下这破玩意儿，没胆子站出来吗？”
说罢，他五指紧握，握拳之时，噼里啪啦一阵脆响，诛心控魂符顿时被他捏了个粉碎。
古清风一双幽暗的眼眸横扫当场，而后落在人群中一个陌生的男子身上，那陌生男子神情一变，嗖的一声，化作一道光华消失在当空。
“把山庄收拾一下，过后我会来找你。”
留下一句话，古清风脚尖一点，噌的一声，人如箭矢，直冲云霄天际。
与此同时，嗖嗖嗖嗖！人群之中几道光华也追了过去。

第186章 抹杀仙诏
苍穹之下，云端之上。
月黑风又高。
月是暗月，风是烈风，是若刀罡一般的烈风，能瞬间将普通修行之人撕成碎片。
虚空之中, 古清风伫立当空，干净的白衣在烈风中呼呼作响，黑色长发在此间肆意乱舞，一张冷峻的脸庞，神情厉然，幽暗的双眸泛着沉寂, 嘴角噙着诡异的笑意。
“又是分身，又是化形, 又是藏匿, 又是衍变，出手无形，诛心控魂，你倒不愧是得仙诏之人，高举仙道之名玩的比魔道还要阴险，倒是和仙道一个德性。”
在他的对面站着一位诡异的男子。
男子像风像雨更似雾，很模糊，飘忽不定，隐隐间能看出是一个面容很平凡的男子，脸上很警觉，开口问道：“你是什么人！”
古清风声音冷淡，道：“连我是什么人都不知道，也妄想控制我的灵魂！”
“找死！”
仙诏男子怒喝一声，飘忽的身影骤然变得更加飘忽更加飘渺，就像一个雾人一般。
只见他挥拳而来, 如此一拳, 看似普通，却是玄妙重重，威势如山岳，气势如山河，如滚滚江涛，如狂怒海啸。
与此同时，古清风也祭出一拳，与对面男子不同，他的一拳，没有任何玄妙，纯粹的力道。
砰！
哝叭！
两拳碰撞，发出轰然大的声响，强大的波动蔓延开来，瞬间便将虚空之中的烈风震的溃散消失。
“哼！我原以为你有什么通天的本事，连我分身化形的一拳都承受不住，你也不过如此！”
神秘男子说罢之后，突觉不对劲儿，因为他发现那古清风竟然消失了。
什么时候消失的。
不知。
又是如何消失的。
不知。
此时此刻人在哪里。
亦不知。
霎时。
神秘男子察觉到什么，猛然一抬头，只见一只手掌强压而下，这手掌威势宏大，气势磅礴，强压之下，五指如天峰，势如大苍穹，手纹似若道道沟壑，掌心那浩瀚灵力如滚滚乌云，夹杂着数之不尽的千万雷电。
神秘男子反应过来时，却已然迟了。
砰的一声！
神秘男子的身形顿时被震的溃散消失，化为无数星光，诡异的是，无数星光又在瞬间重新凝衍，他竟然又活了过来。
就在这时，古清风凭空出现，一把掐住他的脖子，扬起手臂，五指张开，又是一掌扣在神秘男子的头顶。
砰！砰！砰！
三掌三落，神秘男子每一次被震溃散又会瞬间重新凝衍，甚为神奇。
“我这具分身是以暗月星辰祭炼而成，凭你也妄想灭我！！！”
飘渺模糊的神秘男子狰狞无比，嘶声咆哮，周身绽放出耀眼的星辰光华，欲要挣脱开来。
哗！
古清风一手狠狠掐着神秘男子，冷峻的脸庞上，神情之中是那无法无天的孤傲，眉宇之中是那横行无忌的张狂，眼眸之中是那傲视苍穹的睥睨，开口之时吐的是那霸道绝伦惊天动地的浩瀚之音。
“小小分身而已，莫说你是暗月星辰祭炼而成，纵然你是以苍月之心祭炼的分身，老子照样灭你！”
话音落下，那古清风一步踏出，体内灵力瞬间贯穿所有经脉，豁然间，一阵噼里啪啦的声响，周身九万九千九百九十九个窍穴在这一刻尽数打开。
哗！
周身火色雷电光华瞬间暴涨，九米之巨，火光更凶猛，雷光更狂暴。
古清风扬手一掌，扣在神秘男子的头顶，凶猛的火焰焚烧着神秘男子，狂暴的雷光炸裂着他。
又一步踏出。
噼里啪啦一阵脆响，又是九万九千九百九十九个窍穴尽数打开，周身火焰雷光再次暴涨，又是九米之巨，火光更凶猛，雷光更狂暴！
又是一掌扣在神秘男子的头顶。
神秘男子的身影再次溃散，再次重新凝衍重聚，只是这一次，重聚的速度却慢了很多，重聚后的分身也变得更加飘渺，更加模糊。
古清风每一步踏出，周身九万九千九百九十九个窍穴皆会爆开，周身的火焰皆会暴涨，每一巴掌落下，那神秘男子重新凝衍的分身就会愈发模糊，愈发虚弱。
第三步迈出，筑基三重，周身火焰雷光暴涨三九二十七米。
第四步，筑基四重……
第八步，筑基八重，火焰雷光暴涨七十二米。
第九步，筑基九重，周身亿万窍穴尽数打开，火焰雷光暴涨九九八十一米之巨。
一步一重天，千万窍穴开。
凶猛之火焚天际，狂暴之雷炸虚空！
灵力浩瀚九重变，九变九衍杀漫天。
九九八十一米之巨的火焰雷光在虚空中疯狂燃烧炸裂，古清风的白衣在火焰中凛然作响，他的黑发在雷光里肆意飞扬，此时此刻此间，他宛如九天下凡的真神一般，神威浩荡，又如九幽冲出的真魔一般，魔威滔天，幽暗的眼眸之中，滚滚的杀机。
而那神秘男子的身影已是模糊的不能再模糊，薄如蝉翼，虚弱至极，犹如风中残烛，仿若随时都会熄灭，他像似察觉到古清风的杀机，狰狞咆哮道。
“我乃得仙诏之人，你敢灭我分身，我定然要你死无葬身之地！”
“老子杀的就是你这仙诏之人！”
声音落下，手臂扬起，五指张开似若道道苍古浮屠，掌心浑浊的灵力，火焰漫天，雷电绝地，一掌落下，轰然一声彻响，神秘男子被震的烟消云散，无数星光再也未能重新凝衍，因为彻底的灰飞烟灭了，彻底的。
死了。
彻底的死了。
仙诏之人就这么被他抹杀了。
尽管只是一具分身，但其分身被灭，本尊定然受到牵连，肉身是，灵魂是，心神是，一切皆会受到影响，想要恢复过来并不容易，哪怕仙诏之人也不例外。
至少，古清风可以确保，这厮短时间内不会再出现。
虚空之中。
远处。
一个胖和尚一直勾着脑袋张望着，那是一个看起来很猥琐的和尚，披着一件满是油腻的袈裟，腰间挂着两把双锤，正是不二和尚。
他喜欢吃肉。
只是这一刻却没有再吃。
满脸铁青，咧着嘴，愣在那里，眼中亦是数不尽的惊恐。
当古清风一眼横扫而来，不二和尚吓得噗通一声跪在当空，哭丧着脸，有些结结巴巴的说道：“爷！大爷！小僧……小僧可不是来找您麻烦的……绝对不是！小僧敢发誓，若有半句假话，天打五雷轰，永无轮回。”

第187章 受惊
赤虚山庄，人群涌动。
古清风消失了。
没有人知道他去了哪里，又去做了什么。
周围众人低声议论着，望着依旧跪在那里的森老。
比起古清风的去向，他们更想知道森老为何下跪, 又为何对古清风如此恭敬，恭敬的先前玉冰真人只是骂了一句小畜生，便被森老一巴掌给拍死了。
他们不知道古清风是什么人，又是什么身份。
但有一点可以肯定，场内如果有谁知道的话，那么这个人一定是森老。
森老在那里跪了很长一段时间, 直至心情平复之后，才缓缓站起身, 望了一眼夜空, 而后挥手间重新布置了一道阵法，将山庄笼罩起来，也将众人隔离在外。
转过身，望着地上这些尸首，这些血肉，这些残肢，这些半死不活的人，他闭上眼，深吸一口气，沉声说道：“找人尽快处理掉。”
旁边的***点点头，张张嘴，一副欲言又止的样子，而后像似下了很大的决心，才敢小声询问：“师傅，刚才那人……是谁啊！”
这个问题, ***一直都在想, 只是想来想去也想不出那个人是谁。
他也不明白师傅为何会下跪，又为何激动成这样。
“不知道。”
森老回了一句话。
只是这句话让***不由愣在那里, 他怀疑是不是自己听错了，又问道：“师傅，您说什么……您不知道那人是谁？”
“不知道。”
森老很确定的又回了一句。
这一下，***彻底傻眼了。
什么叫不知道？
连那人是谁都不知道。
师傅就跪了下去？
这不是傻子吗？
师傅脑子出了问题吗？
如果换做其他人，***一定会认为是傻子，可他知道师傅绝对不可能脑子出了问题，更不可能是傻子，反之，师傅下跪一定有其理由，当他询问之时。
森老闭着眼，像似在回忆着什么，呢喃道：“我虽然不知那人是谁，但我认识他凝衍出的印令玄妙。”
印令玄妙？
***还清楚记得先前那白衣男子好像凝衍出过一个玄妙，究竟是什么玄妙，他不知道，也看不出来，此刻听师傅说是印令玄妙，这名字他还是第一次听说。
“那是赤霄宗的赤上印令。”
赤上印令？
***连印令玄妙都未曾听说过，又怎会听过所谓的赤上印令。
“你不懂，只有我们赤霄宗的人才懂什么是赤上印令。，也只有我们赤霄宗的人才知道赤上印令代表的含义。”
“师傅，赤上印令代表什么？”
“代表一个人。”
“代表一个人？什么人？”
当***再次询问时，森老并没有回应，他只是闭着眼，像似在回忆着什么，心头原本平息的激动渐渐又浮现出来，呢喃的声音也变得颤抖起来：“赤上霄，印为尊，令天下，莫不从……”
旁边***听森老念叨着一句话，只是却不知其中含义。
他没有再问。
他跟随师傅多年，知道若是师傅想告诉自己，一定会说出来，若是不想说，询问也是白搭。
森老就这样念叨着，神色间的激动也是愈发浓郁，转而眼角竟然流出了泪水。
“师傅，您……您这是怎么了。”
“唉！”
许久之后，森老唉声叹口气，抹了抹眼角的泪水，摇摇头，问道：“那人……叫什么名字来着？”
“听说是云霞派的掌储弟子，叫古清风。”
“姓古？”
“姓古。”
“姓古？”
森老连续质问了数遍，眼中划过一抹惊喜，只是很快又消散，又是摇摇头，叹息道：“不可能的……不可能的，赤上不可能回来了，不可能的……”
……
赤虚山庄重新被森老布置了阵法，聚集在山庄附近的这些人并未离开，依旧三三两两聚在一起小声议论着。
鎏金地界最大的修行门派灵都派几乎被灭了。
周边十方地界最大的冰玄派死伤无数。
称霸边境，执掌百余地界的巨头九华同盟的慕容家被除名了。
执掌这方世界地下黑道秩序的赤字头山庄也毁了大半。
这绝对是大事，大家都在议论着这件事究竟会有什么结果。
远处。
一片沙丘上。
魏青站着，望着夜空，望着苍穹。
当古清风离去的时候，他并没有追过去，他知道古清风去追的人是仙诏之人。
尽管，他很想知道结果。
很想知道古清风会如何处置那仙诏之人，或是仙诏之人又如何处置古清风。
是的。
他很想知道。
但他并没有追，不是没有这个本事。
而是不敢。
他是一个谨慎的人，很清楚的知道，有些事情还是不知道为好，知道的多了，反而会惹来杀身之祸。
尽管他也很好奇古清风的身份。
但也只是好奇。
现在就算有人肯告诉他，魏青也不想听了。
他不想知道古清风的身份了，如果可以的话，永远也不想了。
一个敢用杀戮之道去试探天诏、佛诏、仙诏、魔诏的人，你还去知道他的身份做什么？
知道了又能怎样？
他去追那个仙诏之人做什么，魏青也不知道。
只是这个问题重要吗？
不重要。
重要的是他敢去追那个仙诏之人，这已经能够说明一切问题了。
突然。
一道人影仿若从天空中坠落下来，或许是坠落吧，更像跌跌撞撞。
是一个女人。
一个红衣红发，妖娆美艳的女人。
是柳飘飘。
柳飘飘从虚空而来，像似受到了什么惊吓一样，一副惊慌失措的样子，像似连站都有些站不稳，一张美艳的俏脸煞白铁青，直接瘫痪在了地上。
见此一幕。
魏青心头一怔，脱口喊道：“你……你不要告诉我，你刚才追过去了！”
见到柳飘飘时，魏青才意识到一个严重的问题，那就是先前思绪太乱了，乱的把柳飘飘给忘了，刚才看见她从虚空而来，此刻又是一副惊魂未定的样子。
难道她……
“你真的追过去了？”
柳飘飘失魂落魄，瘫痪在地上，就像没有听见一样，一句话也不说。
“说话！你到底追过去没有！”
魏青一声厉喝，施展大声势玄妙音威刺激柳飘飘失魂的精神，柳飘飘猛地一怔，抬起头，望着魏青，呢喃道：“他……他……他把……他把仙诏之人给杀了。”
轰！
听闻此言，旁边的灰老吓一口气没提上来，心神受到惊吓，当场瘫痪。
而魏青也是只觉天旋地转，哒哒，后退两步，一个踉跄也险些瘫在地上。

第188章 诸召之说
是夜。
虚空之中。
当古清风离开之后，三道人影相继出现。
一道圣洁的人影。
一道幽暗的人影。
还有一道光明的人影。
三道人影一道比一道飘渺，一道比一道玄妙，他们望着古清风离去的方向，就这么望着, 足足过了很长一段时间，其中那道幽暗的人影才开口说道。
“他竟然仙诏之人的分身给杀了。”
声音亦如人影般飘渺，尽管如此，依旧无法掩饰声音中那抹惊愕：“为什么？看起来仙诏并非为他而来。”
光明人影回应：“为他而来与否根本不重要，重要的是那仙诏之人不知死活的在他身上种了一道诛心控魂符。”
“就因为这个？”
“这个理由还不够吗？”光明人影的声音同样飘渺，望着古清风消失的方向, 道：“不然你以为他为何会故意用杀戮之道这等手段, 他从一开始就在试探，或许应该说是在钓鱼，他是垂钓者，我们是鱼，可惜，仙诏那只鱼不自量力上钩了……然后被他杀了。”
“杀了仙诏之人的分身，所引来的麻烦会很大，那仙诏之人失去分身，心神受挫，本尊受到牵连，或许只能闭关，可是这个世界又不是只有他一个人得到仙诏。”
“他看起来并不在乎，不是吗？”光明人影歪着脑袋，沉吟片刻，又说道：“而且……他似乎从一开始就很不爽仙诏之人，我猜那仙诏之人即便不在他身上种诛心控魂符，恐怕也会被他给宰了。”
“与那不知死活的仙诏之人比起来。”那道幽暗的人影望着光明人影, 笑道：“我觉得他看你这个天诏之人更加不爽, 而且……呵呵，他钓鱼, 真正想钓的是你，试探恐怕也真正想试探的是你。”
光明人影耸耸肩，道：“我的天诏可不是为他。”
“是与不是只有你自己清楚。”幽暗人影的笑意似乎更加浓郁，道：“况且，如你所说，是否为他而来根本不重要，重要的是他看你这天诏不爽，还好，你有自知之明，没有动手，不然……呵呵。”
“若说他看谁最不爽。”光明人影瞧了瞧不远处那道圣洁的人影，笑道：“有这位姐姐在，哪能轮得着我呢。”
“这句话我赞成。”
幽暗人影回了一句，而后也看向那道圣洁的人影。
圣洁的人影伫立虚空，就像一道白色的火苗般在烈风中摇曳着，看似很微弱，只是不管烈风多么强烈，似乎都无法影响到她。
“你们误会了，我不是为他而来。”
光明人影嬉笑道：“误会？我可没有误会，我知道姐姐不是为他而来，我也不是啊。”
“我也不是。”幽暗人影也附和回应，旋即又加了一句：“我们都不是……只是这个问题重要吗？仙诏也不是为他而来，还不是被他给杀了……”
“你们知道他是什么人吗？”
圣洁人影幽幽问了一句。
光明人影连想也没想到，直接摇头回应道：“不知道，你知道？”
“我也不知道，你知道？”幽暗人影也跟着问道。
圣洁人影微微摇首，也回答了三个字，不知道。
三人你一句，我一句，真真假假，假假真真，谁也不知谁真，谁也不知谁是假。
“你们……好自为之吧。”
圣洁人影说了一句就要离开，光明人影立即追问道：“姐姐这是话里有话啊，为何不说明白呢。”
“想明白自然会明白，不想明白永远也不会明白。”
留下一句话后，圣洁人影瞬间凭空消失。
“你干嘛不追上去问个明白呢。”
当幽暗人影询问时，光明人影笑道：“我可不想与这位姐姐扯上关系，一丁点也不想，一丝一抹也不想。”
“哈！”
幽暗人影笑道：“我还以为你们天诏之人会无所畏惧呢，想不到也有害怕的存在。”
“天诏毕竟只是天诏，不是天道，况且那位姐姐的诏书如此特殊，特殊到天地之间三千大道谁见了它不得躲的远远呢。”
“谁说不是呢。”幽暗人影微微叹息，问道：“那你准备怎么办呢。”
“什么准备怎么办，我说过我的天诏不是为他。”
“哈！是与不是你自己心里清楚，更何况……”幽暗人影笑道：“就算你不是为他，也是为了霓裳，从现在的情况来看，他极有可能与霓裳这件事有关，到时你肯定还会面对他。”
“随便咯，大不了我不参合就是了。”光明人影一副无所谓的样子，言语之中也充满了一种乐观，道：“反正这方世界的天诏之人又不是我一个，让他们管就是了。”
“你得天诏也会害怕？”幽暗人影仿若抓住机会就会嘲笑光明人影。
而光明人影也不甘落后，挑衅道：“你不害怕你上啊。”
幽暗人影哑然无语，无法反驳，随后又道：“他当着我们的面抹杀仙诏，可能目的就是为了让我们忌惮。”
“管他呢，到时候再说，喂，小魔诏，我走啦，再会。”
光明人影打了一声招呼，而后也跟着消失的无影无踪。
虚空之中，只留下那道幽暗的人影，在黑夜下显得更加幽暗，亦更加飘渺，望着光明人影消失的方向，不屑的笑道：“臭****，分身化形之下，你倒是在我面前伪装的像个少女一样纯洁，以为本宫看不出来你是什么货色，死天诏，臭****，不要脸！”
这一刻，她像似变了一个人似的，刚才还有些轻佻的她，此刻变得严肃凝重起来，望着虚空，望着夜月，回忆起刚才那白衣男子，不禁呢喃道：“他……会是什么人？”
“身上没有浑浊之息，轮回转世，夺舍重生，血脉觉醒，死而复活……皆与他无关。”
“又没有圣洁之息，仙缘魔缘佛缘，九天九幽，天堂地狱，深渊荒墟，三千大道，天地诸诏也皆与他无关。”
“难道他早已返璞归真，一切皆为虚妄？可能吗？呵呵……”
幽暗人影想着，似乎很头疼的样子，也极其无奈的说道：“他看起来真的是一个普通人，普通的不能再普通的人啊……可就是这般普通却又充满了神秘，充满了未知……”
唉声一叹，幽暗人影又道：“这可真是一种让人厌恶的感觉啊……好久没有这种忌惮的感觉了呢……真是太久了呢……”
沉默片刻。
幽暗人影缓缓自语道：“霓裳啊霓裳，你做事向来滴水不露，推衍之道无与伦比，血脉复苏这种事情向来充满变数，而你偏偏这么做了，你究竟为何？躲天道？呵呵，你说过你不会躲天道，还是躲它？本宫也记得你说过不会躲它，因果？想来也只有因果了……”
“也只有因果，才值得你冒这么大的风险。”
“只是不知你究竟在补因果，还是在该因果，还是在斩因果……”
“还有这个人，他到底和你有无因果……”
不知。
幽暗人影不知，她微微摇首，仰望夜空，呢喃道：“不知这方世界究竟有什么特殊的地方，为何你们一个个全部都选择了这里……真的好乱啊……”

第189章 窍穴如天地
黑暗渐渐离去，光明初上。
天蒙蒙亮。
鎏金地界一条乡间小路上，一个披着油腻袈裟的胖和尚沿着小路慢悠悠的走着。
不是不二和尚又是谁。
他一边走着，正啃着美味，喝着小酒儿, 涨红着脸，嘴里骂骂咧咧，嘟囔着什么。
昨夜在赤字头山庄发生的一幕，他从头到尾都在现场。
他一直都在山庄，早在古清风的消息传开之前，便已经在山庄了, 等着山庄的拍卖会，他虽不知谁想拍卖那颗魄珠，但却知道有人想利用拍卖会将一些隐藏在幕后之人引诱出来。
可是怎么也没有想到没有等到拍卖会, 却等到了至今想起来都让他有些惊慌害怕的事情。
那些隐藏在幕后的人的确被引诱出来了。
但并不是因为拍卖会。
而是被那个人硬生生的用暴力手段手段炸出来了。
天诏之人，仙诏之人，魔诏之人，还有一个有多远他想躲多远的原罪之诏。
不二和尚既然得到佛诏，算是受大佛之命，调查一段因果之事。
这事儿既然扯上了因果，自然没有那么简单，不二和尚从一开始就知道，天诏、仙诏魔诏出现倒也没有意外，可是他万万没想到竟然连原罪之诏都出现了。
这件事扯上因果，本来就已经够复杂了，若是再扯上原罪，那已经不能用复杂来形容，压根就说不清了。
天诏之人，仙魔之诏究竟为何而来, 不二和尚不知, 但是原罪之诏出现，必然是来问罪的。
问的是什么罪。
原罪。
什么是原罪。
不二和尚不知道, 如果可以的话，他永远也不想知道。
原罪是天地之间最为可怕的存在之一。
号称大道瘟神，也号称大道仲裁，连他娘老天爷都忌惮三分，更别说其他存在了。
然而。
这一切并不重要，也不是让不二和尚感到惊慌害怕的原因，真正让他感到惊悚的是那位白衣男子古清风古大爷。
先前在洞府的时候，不二和尚就见识过古清风的手段，深知这位爷不好惹，也祈祷着自己调查的因果最好别与他有关。
是的。
他知道那位爷很可怕。
可是无论如何也没想到那位爷竟然可怕到如此丧心病狂恐怖之极的程度。
一步一重天，九步九重天，周身亿万窍穴尽数打开。
不二和尚两世为人，见识非凡，上辈子见的天才数都数不清，别说修士阶段筑基其间一步一重天，纵然真人阶段一步一境界的天才他都见过，像筑基其间开周身亿万窍穴在他看来并不算什么，如果他想的话，也可以做到。
但是。
那位古大爷一步一重天，打开周身亿万窍穴的时候，不二和尚还是吓了一跳，而且吓的现在还没有回过神来。
因为他觉得那位古大爷开的不是周身的窍穴，而是开的天地！
没错，就是这种感觉。
当时，那位爷打开窍穴的时候，他亲眼所见，那爷的窍穴一道道宛如天地一般，其内蕴含着各种玄妙，各种道纹，各种法理，每一道窍穴打开之时，宛如阴阳在交错，更如天地大爆炸。
尽管不二和尚不知道天地大爆炸是什么概念，也想象不出来，可是当古大爷开窍穴的时候，他觉得那就是天地爆炸，每一道窍穴皆是，一步之下，九万九千九百九十九个窍穴，亦如九万九千九百九十九道玄妙，亦如九万之多道纹，九万之多法理，九万之多阴阳，九万之多天地同时爆炸一般恐怖如斯！
那位古大爷开的哪里是窍穴，分明开的是各种玄妙，各种道纹各种法理各种阴阳交织的天地好不好！
不二和尚怎么也想不明白，什么样的肉身如此可怕？
可怕的周身窍穴竟蕴含诸般道纹法理，打开之时，宛如天地爆炸般，蕴含玄之又玄妙之又妙的无上阴阳交合。
宝体？
仙体？
魔体？
不！
别说宝体，也别说仙魔之体，纵然是圣体也不可能如此恐怖，哪怕是大道之体，也没有这么可怕。
细思极恐，想到这里，不二和尚顿觉头皮发麻，心发慌，灵魂颤，有种天旋地转的感觉，呼吸都有些困难，一屁股坐在地上，望着当空，咧着嘴，问道：“佛主在上，那位爷到底是什么人啊？也太可怕了吧！什么人的肉身窍穴会那么恐怖啊！”
如若只是如此的话，还不至于让不二和尚这般失魂落魄。
他还亲眼目睹，那古大爷九步九重天之后，一巴掌把那仙诏之人的分身给灭了。
灭的干干净净。
那他娘可是用暗月星辰祭炼的分身啊，竟然……竟然被他就这么给宰了！
那可是仙诏之人啊！
哪怕只是一具分身，但也是仙诏之人的分身啊！
把仙诏之人的分身抹杀已是冲天逆胆，无法无天，他竟然……还当着天诏、魔诏、原罪之诏的面把仙诏之人的分身给抹杀了。
仙诏代表仙道，你杀了仙诏，基本上等于逆仙而行，你不把仙诏放在眼里也就罢了，你还当着天诏的面杀，仙诏代表仙道，天诏那可是代表天诏啊，更恐怖的是，旁边还站着一位原罪之诏啊。
杀戮本身就是一种原罪。
杀仙诏，本是罪。
当着天诏的面杀仙诏，更是罪上罪。
不把仙诏放在眼里，不把天诏放在眼里，你连原罪之诏都不放眼里？
原罪可是号称大道仲裁，你当着仲裁的面杀戮。
这也太横行无忌，太无法无天了吧！
简直狂的没边了。
什么人敢这么做？
这得多大胆儿才敢这么做啊！
不二和尚坐在地上，望着苍穹，望着东方即将出现的一****日，呢喃道：“老子明白了，终于明白了，终于明白浩劫之时，你们为什么不把老子直接审判死，你们他娘的早就打好了算盘，早就推衍出这事儿牵扯太多水太深，所以让老子这个有罪之人来干这种苦差事。”
“又是天诏，又是仙魔诏，还有原罪之诏，还有那位可怕的爷，还有一个没有觉醒的女人，人家当年能把你们都玩的团团转，用脚趾头想想也知道是一位可怕的主儿。”
“你们这帮秃驴王八羔子不敢自己来，让老子来调查，你们可真阴险啊。”
站起身，不二和尚甩了甩脑袋，叹息道：“不玩了，老子不玩了，玩不起了，再玩下去到时候连他娘怎么死的都不知道。”

第190章 追问三千古
清晨。
太阳初升。
一座名为青野的山庄。
凉亭里。
魏青端正坐在石凳上，一手捏着棋子，神情凝重的望着桌子的一副残棋，双眼之中有些彷徨，也有些茫然, 更多的是担忧，深深的担忧。
不远处，魏青躬着身，低着头，不语。
在旁边，一袭红装, 妖娆的柳飘飘依着石柱，一副失魂落魄的样子望着院子里的花草, 就这么望着，眼神中有惊慌，更多的是惊惧，闭上眼，脑海中尽是白衣男子的身影，驱不走，逐不开，散不尽。
睥睨中的傲视天下，孤傲中的不可一世，沉寂中的霸道绝伦。
一步一重天，千万窍穴开。
凶猛之火焚天际，狂暴之雷炸虚空！
灵力浩瀚九重变，九变九衍杀漫天。
当着天诏，抹杀仙诏。
柳飘飘闭着眼，眼帘稍有颤抖，微微摇首, 沙哑的问道：“我们……怎么办。”
怎么办？
这个问题魏青也想知道。
“几日之后, 朱霞和冷颜秋便会出关，想来她们已经将冰玄之心融合了，借助娘娘的血灵，也应该打开了冰玄之心的奥妙，到时候他们一定会利用冰玄之心重聚七颗魄珠，从而试图取代娘娘……”
“还有天诏……不知道他们到时会怎么做。”
柳飘飘有气无力的说着：“还有古清风……不知他又会怎么做。”
过了片刻，魏青才回应道：“娘娘说过，让我们静观其变。”
“话是这么说，可是……现在情况这么乱，万一娘娘……”
柳飘飘正说着，忽然停止，因为她赫然发现一个人凭空出现在院子里。
那是一个冷峻的白衣男子，不知何时出现，也不知如何出现的，只知当他出现之时，宛如暮色降临，哪怕现在的天色是清晨，太阳初升，亦给人一种暮色降临的感觉，仿若黑暗随时都会笼罩。
是他！
古清风！
看见古清风时，魏青噌的一下站立起来，神情惊愕，而又恐慌。
他是如此，依着石柱而站，精神不振，失魂落魄的柳飘飘在看到古清风时，也吓得神色大变，不远处一直躬着身，低着头的灰老更是吓的面色惨白，如见鬼神一般，眼中尽是害怕。
他们谁也没有想到古清风会突然出现。
更不知他出现要做什么。
古清风走至凉亭，随意坐了下来，瞧了瞧魏青和柳飘飘的样子，笑道：“不用紧张，我来只是想问你们一点事儿。”
昨夜的古清风是冷酷的，是厉然的，也是孤傲霸绝，无法无天的，神情是，眼眸是，手段是，一切皆是。
此时此刻的古清风既没有冷酷，也没有厉然，更没有孤傲霸绝，有的只是随意，只是淡然，嘴角的笑容虽然谈不上悠然惬意，却也似若阳光下的春风般，给人一种很轻松的感觉。
至少表面是如此。
可即便是这样，不管是魏青还是柳飘飘都无比紧张。
不用紧张？
亲眼目睹古清风当着天诏抹杀仙诏，柳飘飘怎能不紧张，站在那里，神经紧绷，双目死死盯着，不敢呼吸，不敢说话，也不敢动。
“来，坐下聊聊。”
古清风掏出水云酒与太虚杯，给自己倒了一杯，又倒了几杯，挥挥手，示意他们坐下。
坐下聊聊？
谁敢？
魏青不敢，柳飘飘不敢，灰老更不敢。
瞧着三人一副紧张兮兮的样子，古清风不由哑然失笑，摇摇头，端起太虚酒杯，将杯中酒一饮而尽，无奈道：“既然如此，那就算了。”又给自己倒了一杯酒，话锋一转，又道：“不过有几件事情今儿我必须问明白。”
几件事情？
旁边魏青心念如电，像似意识到古清风要问什么，思前想后，往后退了几步，离开凉亭，低着头，拱手而道：“不知古……不知赤炎公子想问何事？”
后退是因为害怕。
低头是因为恐慌。
拱手是因为畏惧。
尊称赤炎公子亦是代表他心中的敬重。
魏青向来是一个谨慎小心的人，而他也知道面对古清风，自己必须小心再小心，谨慎再谨慎，不然随时都可能有生命危险。
“你们的主子是谁？”
古清风轻声问了一句。
魏青没有迟疑，回应道：“冰玄派祖师。”
“叫什么名字。”
魏青沉吟片刻，这才回应道：“道号冰玄，姓云，名霓裳。”
“云霓裳……”
古清风念叨着这个名字，很陌生，以前从未听说过，他想了想，摇晃着太虚杯中的水云酒，问道：“你们主子在开创冰玄派的时候已经轮回转世过一次，她轮回转世之前又是什么人。”
“不知。”
魏青低着头回应道。
“不知？”
古清风追问。
“真不知。”魏青又肯定回应。
古清风端着太虚杯小饮一口，翘起二郎腿，望着对面的魏青，他看的出来，不管魏青并没有撒谎，也看的出来，不管是魏青还是柳飘飘都不算是人，至少他们没有都灵魂，身体也并非血肉之躯，而是利用太阴血灵塑造出来的。
这种存在，在妖魔鬼怪中，亦属一种怪。
一种血怪。
和慕容家的血怪异曲同工，不同的是，慕容家的血怪是后天祭炼成的，而魏青却是先天存在。
古清风的这双眼睛，可穿透世间万物的表面观其本质，自然也看的出来，魏青和柳飘飘被创造出来差不多有三千年的样子。
也就是说，是云霓裳在三千年前用太阴血灵创造了他们，若说云霓裳轮回转世之前又是谁，他们不知也很正常，毕竟那个时候云霓裳还没有把他们创造出来。
“云霓裳把你们创造出来，让你们做什么。”
“观察。”
“观察什么？”
“冰玄之心的变化。”
“观察因果之心的变化，又是为何。”
“不知。”
古清风点点头，一边饮酒，一边思索着，在他想来云霓裳把魏青创造出来，让其观察冰玄之心的变化，恐怕应该是观察因果。
“三千年来你们都发现了什么？”
这一次，魏青没有回应，只是低着头，过了片刻，他才摇摇头，回应道：“不知。”
“不知？”
“不知。”魏青又一次肯定的回应，许是担心古清风发怒，他又赶紧解释道：“五百年前的时候，发生过一次意外，那次意外导致我等足足沉睡了四百年，直至浩劫之后才渐渐苏醒，而苏醒之后，很多记忆都消失了……”

第191章 五百年前
“五百年前发生过一次意外？什么意外？”
当古清风的声音传来，对面的魏青摇摇头，又一次回了不知两个字。
魏青并没有撒谎，事实的确如此。
五百年前他真的不知道发生了什么，一切都很突然, 也很莫名其妙，那一天几人皆感身体不适，识海异常混乱，身体也开始变得虚弱起来……然后就陷入了沉睡之中，浩劫之后才开始苏醒，身体也逐渐好转……只是以往的记忆变得异常混乱, 很多记忆也因此都丢失了。
古清风自然也看的出来魏青说的是实话，
只是这让他感到有些疑惑，问道：“你们的识海都被云霓裳用她的血灵封印了起来。”
“是的。”
“什么时候封印的。”
“三千年前，娘娘离开的时候。”
古清风没有再问下去，他在山庄的时候曾经亲自探查过柳飘飘的识海，里面的确有云霓裳留下的血灵封印。
这玩意儿和封印魂魄的手段一样，除了云霓裳本人，谁也打不开。
在古清风想来，那云霓裳之所以封印他们的识海，恐怕也是为了防止其他人窥探，或是方便她苏醒以后查看因果。
现在魏青又说五百年前莫名其妙的身体虚弱，识海变得混乱无比。
发生这种情况应该是封印他们识海的血灵印发生了变化。
而血灵不可能无缘无故发生变化。
除非是云霓裳本人动的手脚。
难道说五百年前云霓裳曾经苏醒过？
“五百年前……”
古清风有一口没一口的饮着酒，念叨着五百年这个特殊的岁月，心头不禁浮出一种不好的预感。
因为他就是五百年前出生的。
魏青等人识海发生混乱，若真是因血灵引起。
那么必然和云霓裳有关，若真是如此的话，也就意味着她在五百年前苏醒过，不然魏青等人的识海不可能无缘无故发生异变。
为什么偏偏是五百年前。
这会不会是一种巧合？
如果不是巧合的话, 那又是什么？
魏青说他的识海混乱了四百年，直至浩劫之后才开始好转。
难道说云霓裳苏醒之后也存在了四百年, 浩劫之后可能又沉睡了？
不知, 古清风也想不明白，问道：“你还记得不记得具体是哪一年，哪一天识海发生混乱的。”
“具体时日已然模糊，应该是上古之时末期，仙朝大千上九年，十月份左右。”
“仙朝大千上九年，十月份……”
古清风翘着二郎腿，揉着下巴，眯缝着眼睛回忆着，那个时候自己应该是二十岁出头的样子，这一年，他记得很清楚，自己被云霞派逐出去了，除此之外，身边也没有什么特殊的事情发生过。
看来要想弄明白这件事儿还得等云霓裳苏醒之后才能问个清楚，想了想又问道：“现在你们主子的七颗魄珠都现世了，她离苏醒不远了吧。”
“娘娘说七颗魄珠重聚之时，便是她血脉觉醒之日。”魏青斟酌再三，说道：“应该就在几日之后冰玄派举行庆典的时候。”
“说起冰玄派，我听说现在那个门派出了一位很厉害的主儿？叫什么来着？冷颜秋？”古清风望着石桌上摆放的残棋，捏起一颗黑色棋子落在残棋上，问道：“她和这件事儿有无关联？有没有你们主子的血脉？”
“冷颜秋体内并没有娘娘的血脉，至于她与此事有无关联，我不知，究竟她是想取代娘娘，还是朱霞想取代娘娘，我也不知。”
“朱霞？又是什么人？”
“和我等一样。”
魏青犹豫片刻，最终还是决定说了出来，道：“五百年前我们的识海出现异变，朱霞可能猜测娘娘发生了意外，浩劫之后，她苏醒过来，便想借助冰玄之心加上娘娘的血灵利用冷颜秋试图取代娘娘。”
“还有第二种可能，冷颜秋是为娘娘之事而来，早有预谋，控制了朱霞，谋夺冰玄之心，试图取代娘娘。”
“也有第三种可能，冷颜秋和朱霞可能都是棋子，背后另有其人。”
古清风点点头，觉得魏青猜测的不错，还真有这么多可能，现在云霓裳的这件事儿把天诏、仙诏、魔诏，乃至原罪之诏全部都引来了，鬼知道这一切到底是谁布的局。
况且，利用云霓裳的血灵以及冰玄之心，再加上云霓裳的七颗魄珠，到时候将其融合炼化，取代云霓裳也不是不可能，只是这种手段极其复杂也极其危险，一般人根本不可能知道，即便知道，也不知道该怎么去融合又怎么去炼化，背后定然有高人。
正如魏青所猜测的那般，要么冷颜秋就是高人，要么真正的高人在背后指点。
古清风站起身，将杯中酒一饮而尽，说道：“行，先就这样吧，该问的都问了，这事儿就这么着吧。”
说着，他又捏起一颗白色棋子落入棋局中，道：“我问这些话，也没有其他意思，与你们主子也没有什么恩怨，更没有什么情仇，我甚至连你们主子是谁都不知道，连认识都不认识，所以，尽管放心。”
听见这话，一直沉默不语的柳飘飘，抬起头，神情有些惊讶，像似没想到古清风会这么说，而旁边魏青一直低着头，听见古清风说这话也没有什么感到意外。
的确。
当得知古清风出手灭了仙诏之人。
当古清风凭空出现。
当古清风询问娘娘的身份时。
魏青的心里已然知道，古清风并不是娘娘的敌人，尽管他不知道古清风到底要做什么，但有一点可以肯定，至少古清风不会阻止娘娘觉醒，仅此，就够了，若非如此，面对古清风的询问，他也不会知无不答。
果然。
古清风伸着懒腰，说道：“我非但不是你们主子的敌人，甚至到时候说不定还会帮她一把。”
闻言，魏青终于抬起头，他只能肯定古清风不是娘娘的敌人，却不知古清风还会说要帮娘娘。
这是什么阴谋？
不！
不可能！
以古清风的本事，他敢当着天诏的面子杀仙诏之人，他压根就不屑与你玩什么阴谋诡计。
不为什么。
完全不需要！
“您……您……您又是为何？”魏青终于忍不住心中的好奇与疑惑，怔怔的问了一句。
“有点复杂，一两句说不清，我虽不认识你们主子，但我的事情与你们主子可能有点关系，所以，想等她觉醒以后问清楚。”
不认识娘娘。
却与娘娘有关。
魏青仿若意识到什么，心头一怔，却是不敢说出来。
古清风走过去，拍了拍他的肩膀，笑了笑，没有说话，纵身跃起，闪身消失。

第192章 谁的因果
“他走了？”
许是方才太紧张的缘故，直至古清风离去好长时间，柳飘飘才怔怔的问了一句。
“走了。”
魏青望着桌子上的棋局，仿若有些失神。
确定之后，柳飘飘心中悬着的一颗石头这才落下, 身体也像似被抽空了一样，有气无力的坐在凉亭里，旋即，又想起了什么，问道：“你为什么把全部事情都说出来。”
“他要问。”
“他要问你就说啊！”
“不然呢。”
魏青一句话下去，柳飘飘没有再说什么。
是啊。
他要问, 你不说又能怎样。
那人神秘诡异, 实力又恐怖之极，一双眼眸更如洞悉世间万物一般, 被他盯着，仿若自身再也没有任何秘密可言，不说又能怎样。
“他临走时说的那句话是什么意思，不认识娘娘，却又和娘娘有关？还说什么可能会帮娘娘一把，他为什么要这么做。”
魏青望着石桌上的残棋，眼睛中闪烁着异样的色彩，回应道：“他应该是为因果。”
“因果？你的意思他与娘娘有因果？”
“或许吧，我也不知。”
柳飘飘又站起身，柳眉深深凝皱着，回忆着刚才古清风与魏青之间的对话，呢喃道：“五百年前，我们的识海皆发生异变，你真的怀疑是娘娘苏醒过吗？”
这个问题，魏青并没有及时回应, 而是闭上眼，过了片刻之后, 才摇摇头, 示意自己不知。
“你不知道？”
柳飘飘盯着他，质问道：“魏青，你老实告诉我，你是不是知道些什么？”
魏青只是望着残局，摇摇头，再次示意自己不知。
“哼！”
柳飘飘冷哼一声，道：“你一定知道些什么，不然，浩劫之后，当我们苏醒过来之后，你为什么一直对云霞派情有独钟，云霞派是不是和娘娘有关？你到底知道些什么，告诉我！”
“我之所以一直关注云霞派，只因娘娘开创的冰玄派和云霞派有关联，我只想知道娘娘和云霞派的祖师爷到底是什么关系，仅此而已。”
“可你调查了这么久，并没有查到什么，不是吗？”
尽管魏青和柳飘飘都是云霓裳创造出来的。
尽管他们不知道云霓裳的真正身份。
尽管五百年前因为识海发生异变，导致很多记忆缺失。
但有一点可以肯定，娘娘和云霞派之间有一种说不清道不明的关系，确切的说和云霞派的祖师爷，那位号称炎阳祖师的人有关系，也和云霞派的炎阳之心有关系。
这一点，魏青知道，柳飘飘也知道。
浩劫之后，他们也想尽一切办法调查着，只是查来查去，什么也没有查到，那位炎阳祖师就像凭空冒出来一样，什么也没有，除了知道他开创了云霞派，其他的什么也不知道，什么身份，什么背景，一概不知，甚至就连他的事件也丝毫没有。
很低调！
低调的可怕。
低调的没有任何存在感。
如果不是云霞派还存在，恐怕根本没有人知道云霞派的祖师爷是谁。
至于炎阳之心。
浩劫之时，便已落入九华同盟的手中，说是在九华同盟的一位长老手中，魏青心里清楚，背后另有其人，至于是谁，他不知，也一直在调查，奈何查了百年，也没有任何线索，这也是他为何加入九华同盟的根本原因。
“我记得你说过一句话，娘娘之所以冒着灰飞烟灭的危险也要血脉觉醒，一定与云霞派祖师爷有关。”
依着石柱，柳飘飘亦是闭着眼，回忆着先前魏青说的话，道：“你也说过，五百年前我们的识海发生异变，一定是因娘娘苏醒过一次。”
顿了顿，她又说道：“你当时还说过，根据我们识海发生异变的时间来推测，冰玄派那一年并没有发生什么奇怪的事情，但云霞派却发生了两件事。”
“其中一件与赤霄君王有关，那一年，赤霄君王被云霞派逐出。”
柳飘飘越说越起兴，道：“我当时还问过你，赤霄君王会不会和娘娘有关，你说不知，后来我调查之后才知道，那一年，赤霄君王的修为之所以能够突飞猛进，是因为他接触过炎阳之心。”
“换句话说赤霄君王极有可能与娘娘有什么因果。”柳飘飘仿若意识到什么，又道：“刚才古清风说的很明白，他也在探因果，古清风……赤霄君王也姓古，古天狼，古清风……难道……”
念及此，柳飘飘神情大惊，连呼吸都为之停止，然而，就在这时，魏青的声音传来。
“没有难道……我也怀疑过，可惜，他并不是赤霄君王，他也不可能是。”
柳飘飘想问一句为什么，只是话到嘴边，又停止。
她知道赤霄君王早在三百年前就已经陨落，被仙道审判的灰飞烟灭，即便传言中君王没有死，而是利用大手段飞升天界，可就算飞升天界，浩劫之后，也应当轮回转世。
而那古清风身上并没有浊息，哪怕一丁点也没有，这说明他与轮回转世，与夺舍重生，甚至与血脉传承都没有任何关系。
“如果古清风不是赤霄君王的话，那他与娘娘会有什么因果。”
柳飘飘询问，魏青没有回应。
如果可以的话，他也想知道。
蓦然。
柳飘飘又像似想起了什么，问道：“你说五百年前当我们识海发生异变的时候，云霞派发生过两件事，其中一件是赤霄君王接触了炎阳之心，另外一件事是什么！”
魏青摇首，示意自己不知。
“你到底是真不知还是不想说。”
“真……不知。”
魏青伸手捏了一颗白色棋子，欲要放入残局之中，只是很快又收了回来，说道：“娘娘的事情……我们还是不要妄自猜测，有些事情并不像表面看起来那么简单……而有些事情，不知道便是不知道，知道的多了，反而不好……对你是，我也不例外。”
……
这日正午。
云霞派，后山灵隐园。
一个看起来颇为邋遢的老者正在院子里走来走去，老者不修边幅，穿着一件灰袍，来回踱步，时不时打开酒壶仰头灌一口酒，嘴里一边骂骂咧咧。
“古小子啊古小子！你可真是江山易改本性难移啊！”
“小时候你小子就是走到哪打到哪，怎么这么多年过去，你小子还是这幅德行！”
“你说你小子……这才走几天，周边地界两大门派差不多快被你小子灭了。”
火德刚刚从外面回来，他是天亮的时候才得到消息，说是古清风在赤虚山庄惹了事儿，只是赶到鎏金地界的时候已经迟了。

第193章 冰玄疑云
“你说这小子能上哪去了呢。”
火德在园子里走来走去，神色间显得颇为担忧。
若是以前的话，他自然不会担心什么，可现在古清风那小子的大道根基被毁，实力究竟有几何, 他也不清楚，关键是浩劫之后，各种血脉，各种宝体，各种仙缘，各种彩灵，各种轮回转世的大能, 万一遇见什么厉害的大人物那岂不是很糟糕。
“你说你小子……在这个世界的时候被仙道审判也就罢了。”
“到了天界，你小子又被天道审判！”
“被仙道审判你小子捡回一条命，不知道珍惜，又被老天爷审判，也捡回一条命，你小子竟然还不知道珍惜！”
“你咋这么横呢！”
“你咋不上天呢！”
“你小子尽管可劲儿造吧，到时候万一身份曝光，仙道肯定不会饶过你，若是再被老天爷知道的话……老子看你小子到底还能捡回来几条命。”
火德在院子里骂骂咧咧，仰头灌进去一口酒，似乎还有些不过瘾，正欲再次开口大骂，耳畔忽然传来一道笑骂声。
“我说火德，你个老匹夫就他娘的不能盼我点好？”
嗯？
听闻声音，火德神色一怔，转身张望过去，只见一个人正笑吟吟的向这边走来。
一个白衣男子。
一个容貌虽冷峻, 嘴角却挂着玩味笑意的男子。
一个闲庭信步缓缓走来，宛如暮色降临一般的男子。
不是古清风又是谁！
“古小子……你什么时候……”火德瞪着眼睛上下打量着古清风, 惊愕问道：“没什么事儿吧？”
“我能有什么事儿。”
古清风耸耸肩, 走过去，直接仰躺在那张古老的摇椅上，端起旁边桌子上放的一杯酒便喝了起来。
“我说你小子到底是怎么回事，怎么整出这么大的动静，你小子就不能低调点吗？你知道不知道……”
火德劈头盖脸的就是一顿训斥，古清风也懒得搭理他，仰躺在摇椅上晃啊晃的闭目养神。
训斥了一顿，许是训的有些累了，火德又咧嘴嘿嘿笑道：“听说你在洞府找到了一颗太阴种子，拿出来让老子开开眼呗。”
古清风倒也没有客气，直接掏出太阴种子仍了过去，他知道火德这人除了吃喝嫖赌之外最大的嗜好便是收藏宝贝，不然当年也不会到处去寻找洞府。
要说火德当年挖了那么多洞府也收藏了不少宝贝，算得上一个行家，只是瞧着手里这颗拳头大的太阴种子，怎么瞧怎么觉得不对劲儿，至于哪里不对劲儿又说不上来，问道：“这就是那劳什子太阴种子？看起来一般般啊，还没一颗蓝蕴冰霜晶蕴含的太阴灵气浓郁呢。”
“被封印了。”
“被封印了？被你小子？”
“被冰玄派的祖师爷。”
“什么？冰玄派的祖师爷？”火德一愣，像是没想到古清风会这么说，过了好大一会儿，才问道：“你的意思是那七座现世的洞府和冰玄派的祖师爷有关？她在里面封印了什么？”
“她自己的魂魄？”
闻言。
火德彻底愣住了，甚至怀疑自己是不是听错了，什么叫她自己的魂魄？什么意思？难道说冰玄派的祖师爷把自己的魂魄封印在这太阴种子里面？可能吗？你小子当老子是三岁小孩儿吗？
瞧着火德一副不相信的样子，古清风便将事情的经过原原本本详细的说了一遍，他觉得有必要将这件事告诉火德，因为云霞派的事情只有他知道。
而火德在那里听着。
但也只是听着。
听的糊里糊涂，云里雾绕，也听的头皮发麻，听的毛骨悚然。
稀里糊涂的是古清风说他在查探什么因果，而且怀疑冰玄派的祖师爷和他有因果。
云里雾绕是冰玄派的祖师爷又是轮回，又是血脉，还有七色使者……
头皮发麻是因为听古清风说什么天诏、佛诏、仙诏、魔诏，还有原罪之诏。
毛骨悚然是因为他听古清风说这事儿还可能牵扯云霞派。
这他娘的都是什么跟什么？
火德有些懵，思绪乱飞，异常混乱。
他只不过是一个修炼七八百年的小小金丹真人，甭说浩劫之后，遍地天才，纵然是浩劫之前，他在周边地界也只能算得上一方大人物，离开这里，火德什么也不是。
什么因果，什么天诏，这些东西他倒也听说过，但那都是在传说故事里，都是在一些古老的书籍里看过，除了知道这些是传说中的存在之外，其他的一概不知。
差不多过了很长一段时间，火德才将内心中的震惊与骇然平复下来，探着脑袋，噎着喉咙问道：“你刚才说什么？说冰玄派的祖师爷和你有因果？”
“只是怀疑，现在还无法确定。”
“古小子，你是不是弄错了，这不可能吧，老子虽然不知道因果具体是什么，不过那玩意儿起码得有因才有果吧，冰玄派的祖师爷都死两千多年了，你小子才多大？你和她怎么会有什么因果。”
“这个一时半会我也跟你解释不清楚，待会儿再说。”
古清风揉着下巴，问道：“你对冰玄派的祖师爷了解多少？”
“了解多少？”火德挠挠头，仔细想了想，道：“不了解多少啊，我只知道冰玄派的祖师爷很神秘，也很神奇，在当年是有名的奇女子，人称冰玄娘娘。”
“怎么个神秘法？又是怎么个神奇法？”
古清风挥挥手示意他坐下，而后倒了两杯酒，递过去一杯。
“听说她当年挥挥手，引大自然为之变化，六月飞雪，千里冰封，当年听说是那场大雪足足下了好几年，周边地界也被冰封了好几年……”
“哦？”古清风饮着酒，点点头，又问道：“然后呢。”
“之前谁也不知道冰玄派的祖师爷是谁啊，谁也没见过，也不知她什么身份，什么背景，有人怀疑她得到了什么宝贝，所以，当年，周边地界乃至大西北的好多高手都过来抢夺。”
“然后呢……”
“结果……都死了……听说是一夜之间，几乎所有去冰玄派抢夺的人都被冻成了冰雕，那真的是冰雕，听说冰随之后，血肉也会跟着碎……”
古清风眉头一挑，坐了起来，问道：“怎么说我也在这里从小长到大的，这事儿我怎么就一点也没听说过呢。”
“这种事儿只有老一辈的人才知道，因为当年周边地界大部分门派都参与了抢夺，说出去丢人啊，所以把这事儿给瞒了下来，别说你小子不知道，当年要不是老子赌博赢了黄老怪，我也不知道呢。”

第194章 云霞派的神秘祖师
“后来冰玄派的祖师留下冰玄之心，将掌门之位传下去之后，就神秘消失了。”
“听说当年也有不少门派的高手去抢夺过冰玄之心，可惜啊，人家祖师爷虽然消失了, 可新任掌门融合了冰玄之心之后也是非常厉害，将那帮人打的落花流水。”
“我听说轮到第三代掌门的时候，冰玄之心曾经被一位高手抢走过一次，结果那位高手第二天就被冻成了冰雕……”
“自那以后，大家都知道冰玄派的冰玄之心很神秘很奇特，只是没有人敢再去抢夺, 而冰玄派也随着一年又一年的发展日益变强, 成为周边地界第一门派。”
“时至今日, 依旧没有人知道冰玄派祖师爷的身份背景，很多人都称她为冰玄娘娘，也有人说她的名字叫云霓裳，至于她老人家当年究竟是死了还是消失了……也没人明白。”
“我记得你好像说过你们云霞派和冰玄派有渊源，两派祖师爷还是师兄妹什么的。”古清风问道：“既然如此，难道你们祖师爷也不知道她的下落？”
“别提了。”
火德摆摆手，喝了一口小酒儿，说道：“当年冰玄派祖师爷消失的时候，我们祖师爷也同样消失了……至今也是下落不明。”
嗯？
古清风知道冰玄之心和炎阳之心之间必然有联系，琢磨着冰玄派祖师爷和云霞派祖师爷想来也有联系，此刻听火德说云霓裳消失的同时，云霞派祖师爷也跟着消失，看来这事儿还真是够复杂的。
“至于俺们祖师爷和冰玄派祖师爷究竟是不是师兄妹，这事儿谁也不知道，都是大家瞎猜的。”
提起冰玄派和云霞派的渊源，火德也是一脸的疑惑与惆怅, 说道：“一个冰玄之心，一个炎阳之心, 而且两派祖师爷又同时消失, 消失之后都交代掌门一代一代传承下去，而且两派掌门可以阴阳双修。”
饮了一口酒，火德哈了一声，道：“你想啊，如果不是师兄妹，我们云霞派和冰玄派两位祖师爷会交代这些事情吗？而且我们云霞派以前叫炎阳派，后来听说云霓裳来了一趟，然后俺们祖师爷就把炎阳改成云霞了，听听云霞这名字，里面有个云字，冰玄派的祖师爷又姓云……二人又同时消失……啧啧……如果不是恩恩爱爱的师兄妹，会这么暧昧吗？”
古清风仔细琢磨着，点点头，觉得火德说的话也不是没有道理。
唯一让他感到不解的是，本来怀疑自己和云霓裳有因果，查着查着又查出一个云霞派的祖师爷，这事儿和他又有什么关联？沉吟片刻，问道：“你们祖师爷是什么人？”
火德连想都没想，很利索的摇头回答自己不知。
“不知道？你连你们祖师爷是谁都不知道？”
“祖宗，甭说我不知道，你问问俺们几个师兄弟谁知道？如果俺们云霞三老还活着的话，他们也不知道。”火德哭丧着脸，神色有些复杂，像似也很无奈的样子，道：“别说俺们祖师爷的身份背景，就连俺们祖师爷叫什么名字都不知道。”
古清风端着酒杯，呢喃道：“挺邪乎啊！”
“邪乎？告诉你吧，祖宗，还有比这个更邪乎的。”火德像似来了兴趣，一边给古清风倒着酒，言语复杂的说道：“我要说这个世界上没有人见过俺们祖师爷，你信不信？三千年前老一辈的人，老一辈的门派他们连俺们祖师爷的面都没见过，连长啥样都不知道，怎么样？够邪乎吧。”
“还有这等事儿？”
要说古清风在这方世界先后问鼎过仙魔王座，飞升天界又问鼎过九幽大帝，怎么着也算见过大世面的主儿，只是今儿个听火德提起云霞派祖师爷的事儿，他觉得自己算是长见识了，也算开了一回眼界。
一个传承三千多年的门派，创派祖师爷是谁不知道，叫什么名字不知道，连长什么样子也不知道，在周边地界三千年来一点存在感也没有，这也太奇葩了吧。
“听说俺们祖师爷创建云霞派之后就收了一位弟子，也就是俺们云霞派的第一任掌门，恐怕只有他老人家才见过祖师爷，只是也不知道为什么，他老人家从未提起过祖师爷，哪怕一个字也没有，临死的时候也没有说过关于祖师爷的任何事情。”
古清风听着。
也只是听着。
听火德说了这么多，他的思维也开始混乱起来，像浆糊一样，脑海中尽是谜团。
一个云霓裳的事儿已经让他够头疼了。
现在又蹦出来一个比云霓裳更加神秘的家伙。
这他娘的叫什么事儿。
闭上眼，古清风掐着眉宇，有些伤神。
“古小子，你先前所说，什么天诏仙诏魔诏佛诏的……他们真的都出现了？”
火德在一些古老的典籍中看见过关于这方面的记载，说是这些天诏之人奉的是天命，仙诏之人奉的是仙命，换句话说，天诏之人是给老天爷办事儿的，佛诏之人是为佛主办事儿的，仙诏之人是为仙主爷办事儿的。
见古清风点点头，火德禁不住倒吸一口冷气，吓得哆嗦了一下，他只知浩劫之后各种轮回转世的大能，各种宝体，各种仙缘，还真没想到连他娘的这些诏书之人都出现了，这也太他娘的恐怖了吧。
“他们都是为冰玄派的祖师爷而来？”
“说不准。”
古清风摇摇头，道：“不好说，有些可能是，有些可能不是，如果他们是为云霓裳而来，那么你们云霞派也跑不了，现在想来，你们的炎阳之心落入九华同盟的手中，可能有人早就已经出手了……说不定人家早就开始布局了。”
“这个……也太娘的……”
火德咧着嘴，咽了一口唾液，只觉心惊肉跳，猛地，他又想起什么，问道：“你小子先后得罪过仙魔，又得罪过天道，如果老天爷趁着浩劫翻旧账的话，那么你小子肯定也跑不了吧。”
“跑不了？”
古清风仰头将杯中酒一饮而尽，瞧了他一眼，嗤笑道：“我早就被人盯上了。”
“被盯上了？被谁？诏书之人？”
“被谁？”古清风嘴角划过一抹玩味的笑意，眯缝的眼睛也渐渐睁开，望着当空，不屑的笑道：“大自然之母。”

第195章 云霓裳的红袖
“大自然之母？”
听见这个名字，火德险些一口气没提上来，只觉头皮发麻，一阵天旋地转。
大自然之母。
那可是执掌自然法则的霸主啊！
那可是传说中的传说啊！
或许是太过震惊，太过骇然, 也或许是大自然之母这个名字对于火德来说实在太高太高，高的令他连想都不敢想，以至于火德愣在那里足足很长时间都无法回过神来。
的确。
他不过只是小小一个金丹真人，连天界都没去过，连法则是什么都不知道，更别说执掌法则的霸主，而且还是大自然法则，这玩意儿对他来说几乎和神灵差不多。
光是吓都能把人吓死。
反观古清风，倒显得有些无所谓, 依旧仰躺在摇椅上，悠闲自在的喝着小酒儿。
是。
火德知道古清风想来横行无忌，无法无天，也无所畏惧，天不怕地不怕。
他一直都知道。
可这也太狂了点吧！
被大自然之母盯上了，竟然跟没事儿人一样还有闲心喝酒儿？这得多大的心啊！
其实。
这也只能怪火德无知。
他只知古清风被天道审判，却不知被天道审判意味着什么，更不知古清风干了什么勾当才会被天道审判。
如果他知道古清风飞升天界，问鼎过九幽大帝之后，几乎一直被老天爷盯着过日子，换句话说，一直扛着老天爷的审判生活。
与老天爷比起来，大自然之母也就那么回事。
用古清风的话来说，他习惯了。
被老天爷盯着是盯着，被大自然之母盯着也是盯着。
谁爱盯谁盯。
古清风问鼎九幽大帝这等罪恶帝座那一刻, 他就知道自己算是彻底踏上了一条不归路, 一生罪，世世罪，他从来就没想过逃避，所以，他也不在乎。
更何况，被大自然之母盯着，要比被老天爷盯着舒坦多了。
被老天爷盯着，那老匹夫只会降下审判。
至于大自然之母。
让古清风颇感意外的是，大自然之母非但没有降下审判，反而还赐了一大堆数之不尽的彩灵。
这玩意儿是好东西。
只是古清风并不稀罕。
他虽然不知大自然之母究竟想干什么，但有一点还是可以看得出来，那娘们儿想拉拢自己，如若不然也不会千方百计的仍给自己数之不尽的彩灵，当然，也不排除大自然之母另有企图，只是古清风已经懒得去折腾。
天要下雨娘要嫁人。
随便他们。
爷先逆仙道，又逆魔道，再逆天道，大不了再逆你个自然之道。
哪怕三千大道全部逆一遍。
古清风也不在乎。
反正已是一身罪，再多几条也无妨，既然摆脱不了，那就索性一罪到底。
旁边，火德在闷着头喝着酒，不像喝，更像往肚子里灌，咕咚咕咚，一坛接着一坛，几次张嘴，却都把话咽了回去，又喝掉一坛酒，火德摆摆手，有气无力，深深叹息一声。
“算了算了……老子不问了……以后再也不问了。”
火德曾经发誓，以后见了古清风再也不询问他的事儿。
因为每次询问之后，他都会大受打击。
听不懂不说，关键是受刺激，心脏受不了。
你说大家都是人，都是两个肩膀扛一个脑袋，人家玩过仙道玩魔道，玩过魔道玩天道，跟老天爷都干过几回架了，咱还在金丹晃悠呢。
一想到这里，火德胸口就堵得慌。
如果只是如此的话，还不至于让火德这般模样。
每次询问过之后，不止心脏受刺激，灵魂也瘆的慌。
在这个世界修行的时候，这小子不是杀人家这个，就是灭人家那个，杀了仙人，灭仙朝，灭了仙朝，就扛审判，扛了审判就入魔，入了魔就血染八荒……
在这个世界跟仙道玩，跟魔道玩。
现在呢，人家已经不跟仙道魔道玩了。
开始跟老天爷玩了，还跟大自然之母玩起来了。
那他娘的都是神啊！
都他娘的跟神灵玩起来了，那他娘能不瘆的慌吗？
不问了。
以后绝对不问了。
再问撕嘴。
这种毒誓，火德自己都记不清发过多少次了，每一次都不长记性，这让他很想抽自己几个大嘴巴子。
这不。
刚刚发过毒誓，很快又忍不住了。
因为有些事情，他觉得自己如果不问清楚的话，心里就跟猫抓似的。
“古小子啊，要说像你这种变态的家伙玩因果这种传说中的存在也不是什么无法理解的事儿，毕竟你小子都已经跟老天爷干过几次架了，你的境界恐怕已经不是老子能想象出来的，不过啊……”
话锋一转，火德又探着脑袋，瞪着眼睛，噎着喉咙问道：“老子就纳闷了，你玩因果就玩呗，为什么觉得自己和冰玄派的祖师爷有因果？你们俩八竿子都打不着啊！”
“因为炎阳之心。”
“炎阳之心是俺们云霞派的东西，和你小子有个毛关系啊！”
“因果这事儿跟你说不明白。”
蓦然。
古清风一拍脑袋，噌的一下坐直身体，原本悠闲的神情也顿时变得严肃起来，大骂道：“他娘的！光顾着跟你小子扯淡了，老子把正事儿给忘了！”
“什么正事儿？”
“如果我没记错的话，我当年被你们云霞派逐出的时候，恰好二十二岁，也就是上古时代仙朝大千上九年，对吧？”
“你被逐出那一年……”
火德伸手掐了掐，算了算日子，点点头，道：“没错，就是那一年，怎么了？”
“我是上八年融合的炎阳之心，上九年被你们云霞派逐出，我记得你说过我被逐出之后，红袖也融合过一次炎阳之心，她是什么时候融合的？”
“你被逐出后不久吧，也就是上九年。”
听闻此话。
古清风心头咯噔一下，先前听魏青说他们的识海是在仙朝大千上九年发生异变的，古清风猜测那一年可能是云霓裳苏醒过，此刻确认红袖便是在仙朝大千上九年融合炎阳之心，难道红袖就是云霓裳？
古清风强忍着心头的震惊与激动，又问道：“你还记得是几月份吗？”
“几月份？”
火德挠挠头，仔细回忆着，呢喃道：“当年好像秋收季节吧？应该没错吧，对！没错，应该是秋收十月份左右，老子记得很清楚，那一年十月份还下雪类，下的很大很大！”
仙朝大千上九年，十月份……
魏青说他的识海就是十月份发生异变的。
红袖又是仙朝大千上九年，十月份融合炎阳之心的。
还下雪……
十月降雪……
闭上眼，古清风基本可以肯定红袖便是云霓裳。
一直以来，他不敢肯定自己究竟和云霓裳到底有没有所谓的因果，
直至现在。
他可以肯定。
绝对有。
一定有！
而且还不是一般的因果。

第196章 灵脉源泉
如果云霓裳真的在五百年前苏醒过的话……
如果五百年前的红袖真是云霓裳的话……
那这一切……
古清风伫立而站，冷峻的脸庞，神情不再悠然，变得严肃，变得凝重起来, 眉头也微微蹙着，一双幽暗的眼眸仿若失神般望着远方，回忆着年少时的种种。
还依稀记得当年红袖是云霞派的亲传弟子。
出类拔萃，资质甚高，悟性也是无双，任何仙艺几乎一学就会, 加上其容颜娇美，性格恬静, 当年但凡男弟子没有谁不倾慕红袖, 古清风自然也不例外。
古清风记得当年自己还只是云霞派的杂役，偶然一次机会遇见红袖，只是一眼，便被其吸引，那真的是一见钟情，以后再也无法忘记，闭上眼脑海中尽是红袖的身影，驱不走，也散不尽，直至现在关于红袖的记忆还被他尘封在识海最深处。
为了俘虏红袖的芳心，当时年少轻狂的古清风可没少花心思，正的邪的，各种手段能用的都用了，不能用的也都用了，可以说无所不用其极, 好在最终获得了女神的芳心。
在古清风的印象中, 红袖性子柔和，偶尔调皮，偶尔端庄。
那个时候她的血脉应该还没有觉醒。
仔细想想，如果自己和云霓裳之间有什么因果的话，那么也只有这一个关联。
换句话说，自己与云霓裳的之间的因果是乃红袖。
难道这就是所谓因果中的因？
应该是吧。
除此之外，古清风实在想不出来自己和云霓裳之间还有什么交集。
唯一让他有些想不明白的是，云霓裳又是轮回，又是血脉，做这一切到底是为了什么？她与云霞派的祖师爷又是什么关系，她以红袖的身份觉醒之后，与自己相遇是偶然还是巧合？还是什么？
古清风琢磨着云霓裳一定是在玩什么大手段，或是在布什么因果局。
只是在五百年前一次觉醒之后，偶然与自己相遇，造成了一个‘误会之因’。
如果真是这样的话，那自己算是被牵连的。
如果不是的话，那这事儿可就大发了。
古清风希望自己与云霓裳之间只有一个红袖引起的因果，他希望如此，不然……
摇摇头。
古清风没有继续想下去，问道：“你说红袖融合炎阳之心后就消失了？”
“是啊！”
火德虽不明白古清风究竟想知道，却也老老实实的回应道：“老子还记得当年红袖因为你小子被逐出门派之后，伤心欲绝，茶饭不思，为了此事，她不仅差点杀了水德、土德他们几个，还差点把老子给杀了呢。”
火德追忆着五百年前发生的事情，仰头灌下一口酒，说道：“当年也怪老子多嘴，为了劝说她，说你小子融合过炎阳之心，以后有大造化，让她不必担心，结果呢……红袖二话不说就从老子手里把炎阳之心抢走了。”
“当老子找到她的时候，那丫头好像也正在融合炎阳之心，老子还不知道怎么回事呢，那丫头就像变了一个人似的，双目赤红，气势滔天，神志不清，嘴里说着什么胡话，至于说什么，老子也记不清了，反正说了一堆听不懂的话，然后就消失了……消失的无影无踪。”
火德回忆着当年红袖融合炎阳之心那一幕，现在想起来还心有余悸，抿口酒，继续说道：“老子找了很久也没找到，后来随着你小子的名气越来越大，实力越来越高，我们几个师兄弟一合计，怕你找后账，说是我们把红袖逼疯的……”
火德一脸的自责，道：“到时候新仇旧恨加一起，俺们怕你小子一怒之下把云霞派给灭了，所以不得不撒谎骗你说红袖嫁人了……你小子可别介意啊。”
介意？
事情都过去这么久了，古清风自然也不会介意，只是又坐回椅子上，掐着眉心，闭目养神。
“仔细想想好像有一件怪事儿。”火德以是皱着眉头，想了片刻，说道：“当年红袖消失之后，外面就下起了大雪，然后我们云霞派的灵脉突然变得异常旺盛，你小子也知道，炎阳之心传到第三代的时候已经莫名其妙的失灵了，我们云霞派的灵脉源泉也渐渐枯竭了……灵脉蕴含的炎阳灵气也是一天不如一天。”
“怎么了？”
古清风不解问了一声。
“怪就怪在这里啊，你小子融合炎阳之心的时候没有发生这种情况，而红袖融合的时候却发生了，当时老子还特意去灵脉源泉看过，灵脉源泉变得很诡异，和以前有点不一样，至于哪不一样，老子也说不出来。”
“你的意思，红袖在融合炎阳之心之后去过你们灵脉源泉？”
“一定去过，因为炎阳之心就是老夫在灵脉源泉里面找到的。”
“走，带我去灵脉源泉看看。”
灵气是一种好东西。
宛如生命之灵般能够孕育出很多资源。
灵石是。
灵晶是。
灵脉同样也是。
在这方世界，任何门派几乎都占据着一条灵脉，因为只有占据灵脉，才能布置阵法让源源不断的灵气笼罩门派。
浩劫之前是如此。
浩劫之后，天地重生，灵气比先前浓郁百倍千倍，这方世界的灵脉也变得遍地都是。
当今时代，不仅门派占据着一条灵脉，一些山庄，乃至帮派，甚至家族都占据着一条灵脉。
灵脉蕴含数之不尽的灵气，想要将其开采出来，并且合理运用的话，必须布置阵法，而阵法之眼，便是所谓的灵脉源泉，不管是门派还是山庄还是帮派家族几乎都有。
云霞派的灵脉源泉位于炎阳峰之下。
这是云霞派的主峰，也是其根源。
炎阳峰里面有不少石室，通常都是供掌门以及议事掌门来静修，若是弟子表现优异的话，门派也会奖赏其入驻。
古清风跟着火德进入炎阳峰之后，一路向下，很快便走进一座殿堂。
殿堂很古朴，也很简洁。
前面供奉的是云霞派的历任掌门，一般情况下，像这种地方都会有祖师爷的雕像，即便没有至少也应该有一幅画像，可是这里呢，别说雕像，也别说画像，就连牌位也没有。
“听说祖师爷不准给他立牌位，所以就……”
火德说着话，随手掐动灵诀，光华闪烁，一道石门缓缓打开。

第197章 一滴血
石门打开。
里面是一间八角石室，石室每一角都拥有一重阵象，阵象玄妙万千，皆是阵法，而且所有阵法都与正中央的一口井相连。
井约一米左右。
通体赤红。
其内泛着还算浓郁的炎阳灵气。
这口井正是灵脉源泉, 也是云霞派的中央阵眼。
“自从炎阳之心失灵后，灵脉源泉就枯竭了，后来浩劫之后，才渐渐复苏，不过也只是灵脉复苏而已，没有炎阳之心，灵脉终究有枯竭的那一天。”
火德唉声叹着气。
古清风则站在灵脉源泉的旁边, 祭出神识探查进去，正如火德所说的那般, 灵脉源泉现在只是依靠灵脉在孕育灵气，灵脉终究是灵脉，炎阳之心才是根本，没有炎阳之心，这条炎阳灵脉终究会慢慢枯竭。
两者之间的关系，就如同修行之人的金丹一样。
有金丹，自身灵力源源不断。
一旦失去金丹，肉身会渐渐枯竭。
探查了一会儿，并没有发现异样，古清风问道：“你说灵脉源泉有什么诡异的地方？”
“你仔细探查炎阳灵气是不是有什么不同？”
不同？
古清风仔细探查着灵脉源泉孕育的炎阳灵气，除了不怎么精纯之外，似乎也没有什么不同。
嗯？
古清风神情一怔，发现炎阳灵气并不止不精纯那么简单。
“虽然没有了炎阳之心，只靠炎阳灵脉孕育的炎阳灵气可能不怎么精纯，不过, 古小子，你发现了没有, 炎阳灵气还有些混乱, 尤其是最近一段时间，炎阳灵气变得浑浊无比不说，有时候还非常不稳定。”
“刚开始我以为是受到大自然灵变的影响，可是这种情况在大自然灵变之前就已经发生了，而且就在红袖融合过炎阳之心后，这么多年并不怎么明显，大自然灵变之后忽然就变得更加混乱了。”
古清风仔细探查着，发现炎阳灵气里面蕴含着一股特殊的灵息，正是这股特殊的灵息才导致炎阳灵气变得不精纯，也正是这股特殊灵息导致不稳定。
念及此，古清风说了一句：“先把所有阵法停掉。”
火德点点头，双手掐动灵诀，过了一会儿，终于将所有阵法停止运转。
阵法停止之后，灵脉源泉不再孕育灵气。
古清风一伸手，顷刻间将灵脉源泉里面剩下的炎阳灵气抽了个干干净净，而后再次祭出神识探查过去，这次没有了炎阳灵气，那股特殊的灵息依旧存在，根源就在底部。
古清风顺势向下，赫然发现了一个隐藏极深的阵法。
这阵法叫什么名字不清楚，还是头一次见，倒是隐藏的手段，让他颇为佩服，竟然悄然无息的藏于灵脉源泉的结构之内，而且隐藏的甚是完美，找不到一丝瑕疵。
至于阵法为何会溢出一股特殊灵息。
古清风详细看了看，并非什么原因导致的，而是故意溢出的。
换句话说有人在灵脉源泉里面隐藏了这么一个阵法，故意让溢出的灵息与炎阳灵气融为一体。
为什么？
难道是下毒？
不！
古清风虽然看不出那股特殊的灵息是什么，不过可以肯定并非毒息，也应该没有什么坏处，若是如此的话，这么多年来云霞派的人一直吸纳炎阳灵气怕是早就死翘翘了。
可如若不是毒息，又没有任何坏处。
为什么要布置这么一个阵法？
目的是什么。
古清风没有继续想下去，推衍了一遍阵法之后便开始掐动灵诀，充满雷电火花的浑浊灵力在指尖凝衍，一阵噼里啪啦的脆响，道道灵诀瞬间接踵而出，顷刻间便是九百多道，再一掐，又是九百多道……就这么眨眼的功夫万余灵诀一道接着一道落入灵脉源泉中。
旁边火德看的目瞪口呆。
他知道古清风向来很变态。
是的。
他知道。
比任何人都知道。
只是此刻亲眼目睹古清风掐动灵诀，嘴角还是忍不住抽搐起来，灵魂也是一阵颤抖。
看不懂。
眼花缭乱。
那噼里啪啦的脆响声，听的他头皮发麻，心发慌，瘆的慌。
这一次他很识趣的没有询问，怕心脏受不了。
当古清风停止掐动灵诀，砰的一声，灵脉源泉里面突然传来一声爆炸，紧接着一股血色雾气弥漫开来，血雾澎湃而又浩瀚，涌现出来之后，瞬间布满整个石室，被血雾笼罩，火德顿时有种窒息的感觉，那种铺天盖地的气势，压得他不敢呼吸，不敢抬头，肉身就像被压碎，灵魂仿若被挤压一般。
古清风一抬手，将火德揽在身后，虽然还被血雾笼罩着，但那种铺天盖地的气势已经消失了，火德面如死灰，浑身冷汗直往外冒，瘫痪在地上，瞪着眼，咧着嘴，连大气都不敢喘一个，
此间，古清风伫立而站，微微闭着眼，猛然一个大吸纳，这一刻周身窍穴尽数打开，哗的一瞬间将血雾尽数吸入体内。
这一幕实在太变态，太夸张，看的火德浑身发毛。
睁开眼，古清风抬起手臂，五指张开，掌心朝下，猛然一抽，一颗晶石渐渐出现出来。
晶石通体赤红，表面泛着一层玄妙的光华，其内却有一滴血。
“这……这是什么？”
火德声音沙哑，不知是被吓得还是太惊愕。
“应该是炎阳种子。”
云霞派占据一条炎阳灵脉，孕育出一颗炎阳种子不算什么稀奇的事儿。
真正稀奇的是这颗炎阳种子里面那一滴血。
而古清风看的出来，之前那股特殊的灵息正是来自这滴血。
这算什么情况？
谁会将一滴血融入炎阳种子，然后通过灵脉源泉散发出去？
里面那滴血被封印在炎阳种子里面，古清风瞧了瞧，手法和封印魂魄的太阴种子异曲同工，应该是云霓裳所为，而且不管是炎阳种子上面的封印，还是藏在灵脉源泉里面的阵法，年月都在三千年左右，这意味着三千年来云霞派所有人吸纳的炎阳灵气几乎都与这滴血有关。
为什么？
古清风思忖着，忽地，眯缝的眼眸骤然睁开，内心暗道。
三千年前云霓裳封印自己的七魄，施展无上手段，自灭肉身，以血脉传承。
血脉传承变数太多。
谁也不敢保证血脉一定会传承下去，纵然能够传承下去，血脉也不一定能够觉醒。
云霓裳将自己的一滴血藏于云霞派的灵脉源泉中，通过炎阳灵气散发出去。
其目的恐怕是想激发自己的血脉。
只是让古清风疑惑的是，她是如何知道自己的血脉传承一定会在云霞派呢？
不清楚，也想不明白。
但可以肯定，云霓裳做到了。
不然，红袖也不会在云霞派，更不可能觉醒，这或许与炎阳之心有关，但更多的是因为受到这滴血的影响。

第198章 魂魄浮现
魏青说他们在五百年前识海发生混乱，浩劫之后才渐渐开始好转。
这意味着云霓裳在五百年前以红袖的身份觉醒，浩劫之时可能再次以血脉遁死，浩劫之后会不会又以另外一个身份重新觉醒？如果是的话，难道还会在云霞派？
“云霞派女弟子之中有没有……”
古清风正想询问火德, 云霞派有没有和红袖类似的女弟子，转念之间又止住，仿若突然想到了什么，哑然失笑道：“倒是我糊涂了，云霓裳的一魄如今封印在太阴种子里面，需用其血灵才能解开，而这颗炎阳种子里面不正有她一滴血灵么……”
没有迟疑。
古清风掏出先前那颗封着云霓裳魂魄的太阴种子, 一伸手又将炎阳种子握在手心，数道灵诀打过去，一阵噼里啪啦的脆响，炎阳种子顿时炸裂开来，云霓裳的一滴血灵漂浮在半空之中。
他将太阴种子放在掌心，缓缓推过去，当一滴血灵与太阴种子接触之时，嗖的一下，瞬间被吸入其内，转而太阴种子变得血红起来，散发着重重血雾。
“这是什么鬼东西！”
火德一骨碌爬起来，瞪着眼，根本不知道古清风在做什么，只觉万分诡异。
“退后。”
古清风盯着正在散发血雾的太阴种子，不但将火德推到外面，他自己也退至石室外面，如果一切推测无误的话, 被封印在太阴种子里面的魂魄将会破开，届时云霓裳的魂魄将会出现。
他虽不知云霓裳究竟是什么人, 但是根据她做的这些事情，用脚趾头想想也绝对不是一般的主儿。
古清风在天界混过，又问鼎过九幽大帝，深知这天地神秘诡异，无穷又无尽，更有着很多恐怖的存在，所以，一切要小心才是。
很快。
血雾便充满了整间石室，这血雾气势磅礴，大道浮屠，如侵染苍穹一般，亦如弥漫苍古。
散发出来，每一抹血雾仿若都蕴含无穷的玄妙，无尽的法理，甚是恐怖。
高手！
绝对是高手！
极有可能是那种传说中的大道行者。
也只有大道行者的一滴血灵才会如此磅礴，才会蕴含诸般玄妙法理。
那颗太阴种子漂浮在当空中剧烈颤抖着，其内风起云涌，诸般玄妙重重凝衍，大衍凝血印模糊又扭曲，随着时间一点一滴的过去，大衍凝血印愈发模糊，愈发扭曲，若隐若现。
啪的一声，彻底消失。
豁然！
咔嚓一声，太阴种子裂开一道缝隙。
一道，两道……三道，四道……又一瞬间，太阴种子化作无数星光碎片，与此同时，一道模糊的血色影子浮现出来。
那血色影子飘渺至极，似若一道人影，轮廓异常模糊，根本看不清，因为这影子一直在凝衍一直在变化，无穷无尽。
“无尽的因果，无穷的因果，斩不断，斩不尽，没有起点，没有终点，没有……没有……”
“不归路……这是一条不归路……”
“又一次……”
“多少次了……”
“为什么……”
“轮回？呵呵……”
那魂魄浮现出来，出声呢喃，声音也是缥缈至极，仿若蕴含数之不尽的茫然，也蕴含数之不尽的无奈……
站在门口，古清风神情冷然，双眸沉静，试着问了一句：“红袖？”
没有人理会他。
那魂魄仿若没有听见一样，继续呢喃着：“探因果……补因果……斩因果……呵呵……一次又一次，无穷无尽……呵呵……”
“云霓裳？”
古清风又试着喊了一声。
可惜那道魂魄依旧没有理会，在呢喃：“不归路……你说的对，这真的是一条不归路……呵呵……一旦踏上这条路，再也无法回头，再也无法……呵呵”
“可是……你又是如何做到的……”
“为什么！”
“你没有生！你没有死！你也没有死！”
“我寻遍了三千大道，我寻遍了世间轮回，也寻遍了天地诸般法则，却终究找不到你……”
“你……还活着。”
“我知道你还活着……”
“那一世，那一生，我摇动所有的经桶，不为超度，只为触摸你的指尖。”
“那一世，那一生，我在山路匍匐，不为觐见，只为贴着你的温暖。”
“那一次次的轮回，不为修来世，只为途中与你再续前缘……”
“你说你会等我……”
“你说过的……”
“你说过的会等我……你说过的……说过的……”
魂魄的影子愈发模糊，愈发飘渺。
石室外面，古清风神情疑惑，有些不解，思忖着云霓裳的话，却是怎么也想不明白，不知这些话对谁说，又是说的什么，什么因果不归路，什么轮回……这都什么跟什么。
“她是……她是红袖？”火德愣在那里，过了半晌才噎着喉咙惊愕道：“古小子，她是不是红袖？我记得当年红袖融合炎阳之心后说的就是这些莫名其妙的话，什么轮回什么因果的，刚才……”
嗖的一声。
云霓裳的魂魄消失不见。
见此一幕，古清风也跟着闪身追了过去。
只留下无比茫然，无比骇然，无比惊吓的火德一个人愣在那里，左看看，又瞧瞧，想离开，却是发现一双腿根本不听使唤，动也动不了。
夕阳西下。
天色有些阴冷。
不知为何，自从大自然发生灵变之后，天气就变得越来越冷，哪怕是艳阳高照，也透着一股冰冷的寒气。
一品山庄。
凉亭里。
欧阳绯月坐在椅子上喝着闷酒。
山庄已经关闭多日，自大自然灵变之后就再也没有营业过，一来大家都在忙着寻宝，客人太少，二来，因为欧阳夜的怪异血脉发作的频率越来越重，她的心情也不好。
本来她准备等苏婳过来的时候让她看看究竟是怎么回事。
可是苏婳要到年底才会过来，还有数月时间，不知小丫头能不能坚持到那个时候。
“要不要找他过来……”
欧阳绯月一直在考虑这个问题，因为她听欧阳夜说过，说血脉发作可能和古清风有关。
“只是那个家伙……”
几日之前在赤虚山庄的事情，欧阳绯月虽然没有在场，却也有所耳闻。
那人横行无忌，胆大包天，灭了灵都派不说，冰玄派的长老也被他杀了不少，连九华同盟的慕容家也被他灭了，还是在赤字头的底盘杀人。
这种人身份不明，背景神秘，实力诡异！
欧阳绯月思前想后，觉得还是算了，她可不希望小丫头和那人扯上什么关系。
突然！
她像似察觉到什么，张望过去，不由吓了一跳，一个人不知什么时候出现在院子里。

第199章 欧阳夜觉醒
那是一个白衣男子。
一个面容冷峻，神情孤傲的白衣男子。
他不知何时出现，伫立在那里，负手而站，凝视着那间房屋。
欧阳绯月强忍着心头的惊骇, 因为她完全不知道这个人是什么时候出现的，立即闪身过去，当看清楚来人时，顿时吓的神情大变。
竟是古清风！
“你……怎么！你什么时候……”
欧阳绯月指着古清风，娇脸上尽是震惊，连话都有些说不清楚，深吸一口气，吃惊道：“你来做什么！”
她不知古清风是谁，更不知是什么身份。
只知这人神秘万千, 实力诡异凶悍。
古清风没有理会她，而是望着那间房屋，要说震惊，他心里的震惊一点也不比欧阳绯月的少，只是没有表现出来罢了。
云霓裳的魂魄消失的时候，他一直用神识锁定。
知道云霓裳的魂魄落在这里。
就在那间房屋。
房屋的床上躺着一个人，一个少女，一个容颜精致的少女，不是别人。
正是他在这方世界遇见的第一个人。
欧阳夜。
刚才在云霞派时，他就猜测如果云霓裳在五百年前以红袖的身份觉醒的话，那么浩劫之后，她必然以另外一个身份再次觉醒。
古清风猜到了。
他只是没想到这个人竟会是欧阳夜。
说实话。
如果是其他人，哪怕是欧阳绯月，古清风也不会这般吃惊。
可偏偏这个人竟是欧阳夜。
五百年前，自己初入云霞派, 与红袖一见钟情。
五百年后的今天，当自己被天道审判的一无所有, 几乎是死过一次的人，苏醒之后，遇到的第一个人是欧阳夜，尽管没有一见钟情，却也在机缘巧合之下做过几日的假冒道侣。
这是巧合？
还是偶然？
不！
不可能是巧合，更不可能是偶然。
难道这就是所谓的因果？
古清风不知。
一时间也想不明白，只觉事情异常复杂，甚至可能比自己想想中还要复杂。
“你……你来究竟要做什么！”
欧阳绯月谨慎的盯着，愕然的询问着。
“欧阳夜的血脉……”
当古清风开口，话还未说完，欧阳绯月心头一怔，脱口喊道：“你知道夜夜的血脉？”说着，她像似意识到什么，又追问道：“你是为夜夜的血脉而来？你想做什么？你难道真的与夜夜的血脉有关？”
“她说过什么？”
古清风的话音刚刚落下，房屋里面突然传来一道大叫声。
没有迟疑，古清风立即闪身进去。
此间。
欧阳夜躺在床上，浑身被一层血雾笼罩着。
“夜夜！”
见此一幕，欧阳绯月担忧欧阳夜的安危，扑身过去，却被古清风拦了下来。
“她的魂魄已然归位，血脉正在觉醒。”
血脉觉醒？
什么血脉？
等等！魂魄？
血脉和魂魄又有什么关系？
欧阳绯月疑惑之时，被血雾笼罩的欧阳夜突然发疯一样大喊起来。
“为什么！究竟为什么！”
欧阳夜的声音杀气冲天，口中声势如魔亦如佛。
“我说过你不轮回，我绝对不轮回！我永远也不想再轮回了……我不想！”
“我等你等成了魔，你为我杀成了魔……我们……我们互不相欠！”
“你不欠我……”
“我忘不掉……”
“你说让我等着你……那一世是，这一世是……我等你等成了魔……那一世是，这一世亦是……”
“你说我们的因果断了……不可能再回去……”
“呵呵……”
“我补过因果……我一直在补……可为什么一直补不上！为什么！”
“我也斩过因果，可为什么一直斩不断！为什么！”
“不归路！呵呵！你说过这是一条不归路……”
“你说过让我不要补因果，更不要斩因果……因果是无穷无尽的……是没有起点，没有终点的……”
“呵呵，你说过……补不完，斩不断，越补越多，越斩越乱……无穷无尽……”
“呵呵……哈哈哈！！！”
“可你……”
“可你又是如何做到的……”
“你没有生！你没有死！你也没有灭，你更没有亡……”
“我寻遍了三千大道，我寻遍了世间轮回，也寻遍了天地诸般法则，却终究找不到你……”
旁边，古清风怔怔的望着，仔细听着，却是越听越糊涂，越听越心越乱，就连他那一颗大佛不动心仿若也受到影响一般，心神开始不宁起来！
“为什么！”
“你究竟在哪里！”
“在那里！！告诉我！你在哪里！！”
哗！
血雾爆炸，沸腾蔓延，是那重重玄妙，重重法理，夹杂着冲天的幽怨与铺天盖地的大势。
古清风眼疾手快，一挥手将欧阳绯月揽入怀中，纵身跃至半空。
轰！
房屋瞬间被碾压成碎片，整座山庄变成一片废墟，周边尽是沸腾的血雾。
此间。
欧阳夜伫立在血雾之中，更像似在漂浮在血雾之中，双臂伸展，双腿并直，微微仰着头，一张精致的脸庞上是一种说不清道不明的神情，她闭着眼眸，周身凝衍着磅礴的血雾，原本黑色的长发渐渐变成了殷红色。
不知过了多久，她的一双眼眸终于睁开，那是一双血色之眸。
如血色深渊一般，有些空洞，其内似茫然，似幽怨，似彷徨……
她望着对面的古清风。
就这么望着。
“你好……熟悉……”
欧阳夜呢喃着，声音之中也蕴含着无尽的茫然与彷徨。
也不见她有什么动作，瞬间出现在古清风的面前，伸手轻抚着古清风的脸颊，呢喃道：“也好……陌生……”
古清风没有动，只是凝眉望着。
欧阳夜的眼中是数不尽的彷徨与茫然，他的眼眸之中又何尝不是。
“似曾相识……为什么……会有这种感觉……”
欧阳夜呢喃着，血色长发在那张精致的脸庞上肆意乱舞，一双殷红色的眼眸盯着古清风，问道：“告诉我，你是谁。”
“你又是谁。”
古清风反问了一句。
“夜夜？”
在古清风的怀中，欧阳绯月早已被眼前的一幕吓的不知所措，望着眼前被血雾笼罩的欧阳夜，惊恐而又担忧的问道：“你怎么了……”
“夜夜？”
欧阳夜又看了她一眼，问道：“你又是谁。”
“我是你姑姑啊！”
“姑姑？”欧阳夜似乎对姑姑这个称呼显得无比陌生，微微摇首，道：“我没有姑姑。”

第200章 求索不归路
欧阳绯月知道欧阳夜每次血脉发作都会疯疯癫癫像变了一个人似的。
她知道。
一直都知道。
只是以往发作从来没有像今天一样，浑身血雾缠绕，气势惊人，连头发都变成了血色，那双殷红色的眼眸, 真如血色深渊一般让欧阳绯月不敢直视。
“你……究竟是谁……为什么……让我有种似曾相识的感觉，为什么……”
欧阳夜凝视着古清风，殷红色的眼眸，无比空洞，精致的脸庞上，神情之中尽是彷徨与茫然。
古清风没有回应, 一双幽暗的眼眸死死的盯着, 冷峻的脸庞上, 神情有些凝重也有些迷茫，更多的是不解与匪夷所思。
奇怪的是。
此时此刻，面对欧阳夜，他也有一种似曾相识的感觉。
这种感觉说不清也道不明。
很熟悉，很陌生。
像云里雾里，又像风里雨里。
尤为奇妙。
仿若在什么地方见过，只是究竟在什么地方，又在什么时间，却是一无所知。
古清风不知道为什么会有这种感觉，他试探着询问道：“你是红袖？”
“红袖？”
欧阳夜盯着古清风，呢喃着红袖这个名字，面无表情的自言自语：“好熟悉的名字……好熟悉……好熟悉……又好陌生……好陌生……”
“云霓裳？”
古清风又问了一句。
欧阳夜再次呢喃着云霓裳这个名字，自言自语说的同样的话，好熟悉，好陌生……
她就这么呢喃着，周身的血雾愈发浓郁, 气势也越来越强大，血色长发在血雾中肆意飞扬, 一双殷红色的眼眸之中血海沸腾。
“你究竟是谁？”
古清风又沉声询问。
“我是谁……呵呵……我是谁……我为什么一点也想不起来……我究竟是谁……”
欧阳夜持续呢喃，血雾愈发浓郁，气势愈发强大，血眸之中的血海也愈发沸腾。
“我是谁！我究竟是谁！啊——”
嗖！
欧阳夜纵身而起，化作一道血光，直冲天际。
古清风想也不想，直接追赶过去。
虚空之中。
云端之上。
罡风呼呼作响。
古清风双手负在身后，伫立虚空，霎时！头顶之上骤然血雾凝聚，如滚滚乌云般。
欧阳夜从血雾中突然窜出，由上而下，一掌袭来，伴随着滚滚血海，伴随着大道法理与诸般玄妙。
古清风神情一沉，眼眸大睁，周身浑浊的光华瞬间爆发，似若火焰般熊熊燃烧，夹杂着数之不尽的雷电火花，只见他双臂扬起，五指张开，双掌朝上，如只手遮天，气贯山河。
轰！
两股力量碰撞在一起，发出惊天动地的声响，浩瀚的力量波动蔓延开来，震的云端溃散消失，震的罡风静止，也震的当空咧咧作响。
血雾之中，欧阳夜轻飘飘的站立着，那双如血色深渊般的眼眸肆无忌惮的扫视着古清风，开口之时，飘渺的声音在当空中炸响。
“为什么……你身上有一种让我似曾相识的感觉……”
又是这句话。
对面。
古清风凝视着。
显然，欧阳夜现在神志不清，疯疯癫癫。
古清风不知是怎么回事，也不知她的血脉算不算觉醒，还是说只融合了一魄，记忆还没有恢复。
不清楚。
也不知道。
他现在只想搞明白自己和眼前这个女人之间到底存在着怎样的因果，问道：“你可认得我？我姓古，名清风，古天狼亦是我……”
“古清风？”
欧阳夜呢喃着摇摇头：“古天狼？好熟悉……好陌生……”
“你与我之间可有什么因果？”
“因果？又是因果……”
提及因果，面无表情的欧阳夜突然失笑道：“不归路……这是一条不归路……无穷无尽，没有尽头，没有……斩不断，补不完……越斩越多，越补越乱……”
“呵呵……因果……”
“斩不断的因果，补不完的因果……”
欧阳夜呢喃着，血雾渐渐消散，身影渐渐模糊，变得若隐若现，飘渺起来……
“不归路……”
“因果途，不归路，道无尽……”
“无初始，无终结……初始亦终结，终结亦初始……无尽的轮回……无尽的因果……”
呢喃着，欧阳夜的身影渐渐消失。
古清风没有再追赶。
追过去又能如何。
一个神志不清的女人，她连自己是谁都不知道，又能说出什么。
他站在虚空中回忆着欧阳夜说的那些话，什么因果途，什么不归路，什么道无尽……又是什么初始终结……
什么意思？
因果斩不断，他是知道的。
也补不完，他也知道。
只是初始亦终结又是什么。
难道求索因果当真是一条无穷无尽的不归途？
不知。
古清风也没有继续想下去。
而是回到一品山庄。
“夜夜呢……”
刚才欧阳夜和古清风双双消失，欧阳绯月也追赶过去，奈何她根本追不上，回到一品山庄，见到古清风时，欧阳绯月忍不住担忧的询问。
“她的情况很复杂，一两句说不清。”古清风瞧着她，问道：“我问你，欧阳夜的血脉一直都是这样？”
血脉？
欧阳绯月愣了愣，点点头，回应道：“夜夜的血脉每次发作都是这样……以前发作的时候只是疯言疯语，这次……怎么……”
“她是如何在云霞派修行的？”
欧阳绯月有些犹豫，因为她不知道古清风是什么人，更不知说出这些对夜夜是好还是坏，然而，面对此间有些冷厉的古清风，欧阳绯月连抬头的胆量都没有。
“说！”
就在她犹豫之时，古清风轻声一字，吓的她灵魂颤抖，回应道：“夜夜说云霞派有她要找的东西，要找什么，她自己也不清楚……找了这么多年也一直没有找到。”
找东西……
古清风还清晰记得，当年他也曾询问过红袖这个问题，红袖似乎也说要来云霞派寻找东西，同样，找什么东西，红袖也不知。
“而且……而且……”
欧阳绯月颤颤巍巍，断断续续的说着。
“而且什么？”
“而且……夜夜说第一眼看见你就有一种似曾相识的感觉，她也不知道为什么，还有夜夜从小就一直做着一个奇怪的梦，她还怀疑……怀疑那个梦境和你有关……”
“什么梦境？”
欧阳绯月摇摇头，道：“很奇怪的梦，夜夜自己也说不清楚。”

第201章 孤傲
古清风之所以想求索自己的因果并非一时心血来潮。
当然，也算不上早有预谋。
更谈不上闲的蛋疼没事找不自在。
实则是在他修行的数百年岁月里曾经先后遇到过几个古怪的人，也遇见过几次古怪的事。
那几个古怪人与古怪的事都异常神秘诡异，且皆与因果有关。
奈何，当年古清风不是被仙魔盯着, 就是被老天爷盯着，整日打打杀杀提着脑袋过日子，根本没有时间去理会因果这种玄之又玄妙之又妙的东西。
此次被天道夺走一切，又再故乡苏醒之后，趁着浩劫之后，天地本源重生重衍，琢磨着探寻求索一下自己的因果。
当年他隐隐感觉自己的因果恐怕没有那么简单。
只是这次探查之后才意识到事情远远比自己想想中复杂的多。
三千年前，先是云霓裳布下因果迷局。
五百前, 自己在云霞派与红袖相遇。
五百年后的今天，自己在云霞派又与欧阳夜相遇。
红袖是云霓裳，欧阳夜同样也是。
自己究竟与云霓裳之间存在着什么因果？
古清风思来想去，越想越混乱，越想越糊涂，想的抓狂，想的头疼。
后来索性也懒得再想下去。
一切顺其自然。
离开一品山庄之后，他又回到云霞派做了一件事。
让火德带着人离开，先找个地方安心修炼。
如今情况不明朗，各种诏书之人纷纷出现，炎阳之心又不知在谁的手里，最恐怖的是欧阳夜，那娘们儿现在神志不清，疯疯癫癫，而且实力尤为恐怖，鬼知道她究竟想做什么。
种种迹象都表明这一切都与云霞派有着千丝万缕的关系, 这地方现在非常危险，说不定什么时候就会天降横祸。
古清风或许不惧。
但什么事情就怕万一。
所以，他才让火德等人离开这个是非之地, 找个地方先修炼着，以后再说。
火德倒也没有拒绝，尽管他不知道究竟发生了什么事情，但他相信古清风。
古清风说云霞派有危险，那就一定有危险。
而且他比任何人都了解古清风，深知这小子向来横行无忌，无法无天，如果连他都说有危险，那这个危险一定小不了。
火德在青阳地界混了几百年，找个安身之处还是易如反掌，把土德等人安排好后，他又连夜返回云霞派。
这夜。
月黑风高。
当火德返回云霞派时，发现古清风站立在当空之中，正望着空无一人的云霞派发着呆。
火德正欲走过去，忽然间，异变发生，只见那古清风一挥手，漫天的光华，漫天的玄妙，火德只觉眼花缭乱，根本不知怎么回事，当他反应过来时，古清风还是那般安安静静的伫立在当空之中。
而云霞派却没了。
是的。
没了。
就这么凭空消失了。
消失的干干净净，就像从未存在过一样，巨大的云霞山也变成了一片废墟。
这……
这他娘！
或许是这一幕太疯狂，疯狂的让火德一时间接受不了，直接瘫痪在地上，指着古清风，愕然道：“你……你小子……你小子把我们……我们云霞派灭了？这可是老祖宗的基业啊！你小子怎么能……”
古清风闪身出现在火德的旁边，掏出水云酒，喝了一口，漫不经心的说道：“灭个屁，只是被我藏起来了而已。”说罢，他一挥手，又是漫天光华，又是漫天玄妙，云霞派又完美呈现在火德的眼前。
“这……这他娘是什么手段！”
“一种大空间手段罢了。”
古清风又一挥手，漫天光华闪烁之后，云霞派再次消失。
“你把我们云霞派藏起来做什么！”
古清风递过去一杯酒，笑道：“这不是为了保护你们云霞派嘛。”
“真的假的，你小子什么时候想的这么周到了？”
显然，火德有些不相信。
古清风拍了拍他的肩膀，笑而不语。
的确，他用大手段将云霞派隐藏起来，说是保护云霞派倒也不假，不过更关键的是他想守株待兔，准备瞧瞧云霞派究竟隐藏着什么秘密，也想瞧瞧云霓裳布置的这个因果之局里面云霞派藏着什么猫腻。
“行了，回去歇着吧，最近可能不太平，尽量不要出来瞎晃悠，等我把事儿办妥了就去找你。”
火德张张嘴，想说什么，欲言又止，而后唉声叹口气，道：“老子虽然不知道你小子到底在干什么事儿，不过可以肯定非常危险，不然你小子也不会这么折腾，我说古小子，你……你就不能安安生生的过点悠闲的日子？”
火德苦口婆心的劝说道：“你小子先后被仙魔审判，又被老天爷审判，怎么就不长点记性，咱老老实实的安稳几年行不行？别再折腾了。”
古清风瞧着火德，而后摇摇头，很是无奈的笑了笑，道：“相信我，如果可以的话，我比任何人都想过点清闲的日子，可是没这个福气啊……以前吧，打打杀杀，被逼无奈，没办法……不得不一路杀下去。”
“那是以前，可现在没人逼你了吧，怎么刚清闲几天，你就折腾上了……”
“你以为我他娘的没事儿闲的蛋疼啊？我不知道晒着太阳喝着小酒儿逍遥自在？”
古清风唉声叹口气，望着夜空，说道：“可惜啊，咱没这个福气啊，不是告诉过你嘛，我早被大自然之母盯上了……那娘们儿塞了一大堆好处给我，不知道想玩什么幺蛾子。”
倒酒，一饮而尽。
古清风又道：“大自然之母还是小事儿，关键是我发现自己现在陷入了一个因果之局，这事儿太复杂了，就算我装作没看见，恐怕也脱不开身，背后就像有一只无形之手在推波助澜一样，不是我想，就能终结的。”
又是一叹，又是一饮而尽。
望着夜空，望着夜月。
古清风搓了搓脸，眯眼望着，嘴角划过一抹复杂的笑意，道：“一生罪，世世罪，像我这种人一辈子也解脱不了，更没有退路可言，只能一路逆行而上，况且，浩劫之后，天地重生，诸般法则重衍，这是一个改变命运的机会，也是一个求索天地奥秘的绝佳机会。”
“我不求自己能改变命运，也不求探索天地奥妙。”
“但是这几百年来仙道魔道与天道折腾了我那么久，现在趁他们重衍之际，我若不折腾折腾他们，也太对不起我自己了。”
火德听的头皮发麻，噎着喉咙问道：“你小子……你小子要做什么啊！”
“做什么？”
古清风眯眼瞧着苍穹，嘴角的笑意变得孤傲霸绝起来：“他们当年一道接着一道审判我，怎么着我也得让他们尝尝老子的审判。”
快过年了……首先祝大家早年愉快！！
长生不死！
大富大贵！
再则。
这几天更新不是太给力，主要是过年事儿多，各种聚，各种喝，而且还推不掉，这几天都是醉酒码字，头疼欲裂！！！
大家先安稳过个年，年后爆发！！！

第202章 大自然诸彩
是夜，暗月。
云端之上。
一位白衣男子此时此刻盘膝端坐在虚空之中。
衣袂在云端罡风中凛然作响，黑发也在那张冷峻的脸庞上乱舞。
古清风将云霞派藏起来之后，又与火德喝了几杯酒，而后便直接窜至云端之上修炼起来。
但凡修行之人, 皆知云端之上，罡风十分凶残，这种罡风是大自然罡风，又称大自然黑风，不但威力极大，同时也非常不稳定, 莫说金丹真人，纵然是元婴真人如果不注意的话，其肉身也会被瞬间撕成碎片。
当然。
对于其他修行之人来说是如此。
对于古清风来说, 他压根就没有把这所谓的罡风放在眼里，之所以在云端之上修炼，也没有特殊原因，纯粹是一种习惯。
当年在这方世界修炼的时候，由于得罪的人太多，而修炼的时候又不能受到打扰，最重要的是担心被仇家追杀，所以不得不在云端之上修炼，久而久之，也就养成了这么一个习惯。
如今被天道审判之后，又在故乡世界苏醒，再次踏上云端修炼，倒也颇为回味。
自苏醒之后，他还从来没有正儿八经的修炼过，这次算头一次。
此刻正在详细审视着自己的肉身。
他的肉身, 不管皮膜还是筋骨，还是经脉血液，乃至五脏六腑以前都以九幽之火淬炼过, 可谓是无上之体，先前筑基之时，又被大自然赐了个无尽诸彩，皮膜筋骨血液之中又都蕴含大自然诸彩之息。
他当初筑基之时，是以自身九幽之息为本，筑的根基，称得上幽火根基。
尽管被大自然赐了个无尽诸彩，根基有所改变，不过一直都被古清风用幽火封印着。
当他仔细审查自己的根基之时，发现一个严重的问题。
那就是根基之内的大自然诸彩之息仿若蕴含生命一样竟然自主成长着，而且成长的速度极其惊人。
同时他的肉身以及灵力也都受到大自然诸彩的影响，变得愈发强悍。
这种事情对别人来说或许是天大的好事儿。
哪怕对古清风来说也是如此。
毕竟根基变强，肉身和灵力也都随着成长。
这还是他用幽火一直封印着大自然诸彩，一旦打开封印，自己的肉身和灵力与大自然诸彩彻底融合的话，古清风自己也不知道究竟会成长到什么地步。
没有人不希望自己变强。
古清风也不例外。
只是无尽诸彩这玩意儿毕竟属于大自然之母，亦属大自然法则。
三千大道，没有一个好惹的主儿。
古清风已经惹过仙魔大道，与天道，他实在不想再去惹这劳什子的自然之道。
他不招惹，偏偏自然之道还找上门了。
还他娘塞了一个无尽诸彩。
这玩意儿究竟是什么东西，古清风直至现在还没有弄明白。
没有多想，立即进入自己的识海。
每个人，乃至天地之间任何一个有生命的种类都有属于自己的识海。
识海的存在属于一种精神世界。
每个人的一切在识海中都会以一种精神的形态存在，各种记忆，各种灵息，各种遭遇，哪怕是你衍生过的念头也能在识海中找到……
识海的奥妙是无穷无尽的。
也是无法想像的。
古清风的识海很混乱……
各种灵息，各种精神，各种念头，什么审判之息，什么王座之息，什么仙魔之息，什么九幽之息，还有无畏精神，大自在精神，各种杂念，应有尽有。
非常乱，就像密密麻麻亿万星辰聚集在一起一样。
此刻在他那混乱的识海中，似若有一片紫幽色的火焰在燃烧着。
这是他筑下的幽火根基。
幽火熊熊燃烧着，比之刚筑基的时候旺盛了许多，而在幽火之中隐隐能看见诸般彩色也在其内燃烧着，那像似诸般彩色，更像一朵无数色彩的莲花，无穷无尽的盛开着。
这就是大自然塞给他的诸彩。
古清风自认为对自然之道还算了解，尽管浩劫之前大自然还没有这种所谓的彩灵，不过经过这么长时间的接触，加上他对大自然的了解，多多少少也差不多能够明白大自然彩灵的玄妙。
所谓彩灵，无非是大自然之道中的玄妙之彩而已。
有人说大自然之道共有九重彩。
也有人说十八重彩。
还有人说二十七重，也有人说九九八十一重。
而古清风却是知道，大自然之中的玄妙之彩是无穷无尽的，只要你有那个机缘，甭说九重，也甭说九九八十一重，纵然九千九百九十九重也能有。
只是这个莲花诸彩是个什么鬼？
怎么一直在衍变衍化无穷无尽盛开着？
这究竟是个什么玩意儿？
不清楚。
也不知。
古清风想了很长一会儿也没想出个所以然来，后来他索性也懒得想了，直接离开识海，拉开架势，凝聚真身。
先前抹杀仙诏之人的分身时，他已然将全身窍穴尽数打开，只要愿意的话，随时便能凝聚真身。
只见他心念一动，全身亿万窍穴再次打开，每一道窍穴似若九天，又似若九幽，如天地爆炸，又如混沌初开，蕴含无穷的玄妙，无穷的法理，无穷的道藏……
哗！
古清风肉身顿时飘渺模糊起来，凝衍凝聚，转而燃烧起紫幽色的火焰。
就在这时，云端之上，苍穹之下，乌云凝聚，狂风作响，大自然为之动容，发生异变。
轰隆隆！咔嚓！
乌云凝聚之时，伴随着滚滚雷音，夹杂着苍古的雷电。
哗！
古清风正在凝衍凝聚的肉身顿时浮现出一道彩色，又一道……九道……八十一道，八百八十一道，八千八百八十一道，八万八千八百八十一道……
“又来了！”
古清风先前之所以将修为止步在筑基九重，没有凝聚真身，怕的就是到时候大自然会再玩什么手段，没想到还真是如此。
他立即祭出自己的幽火疯狂燃烧，噼里啪啦一阵脆响，幽火焚烧着大自然诸彩，只是他越焚烧，大自然诸彩就越衍变，他焚多少，大自然就衍变多少，无穷无尽，焚不完，烧不尽。
“你大爷！”
古清风怒骂一声，旋即收回幽火。
上次筑基的时候，他已经试着与大自然拼过一次。
可惜失败了。
尽管他的九幽之火乃是天地之间的祖火之一，奈何终究有限，而大自然是玄妙之彩却是无穷无尽的，他根本拼不过。

第203章 苦海
轰隆隆！咔嚓！
苍穹之下，乌云滚滚，雷声隆隆，闪电霹雳。
此间。
古清风伫立在云端之上，双手负在身后, 周身燃烧的是那仿若焚烧天际的九幽之火，火中夹杂着是那无穷无尽衍变衍化的诸彩莲花。
九幽之火焚烧着，焚的是孤傲，燃的是霸绝，烧的是无边。
诸彩莲花凝衍着，凝的是自然，衍的是玄妙, 变的是法理。
他站着，冷峻的脸庞，神情尽是厉然，白衣在诸彩中作响，黑发在幽火中乱舞，一双幽暗的眼眸盯着苍穹。
他的真身凝聚成功了。
依旧是九幽之火真身。
和筑基时一样，幽火真身同样蕴含着大自然诸彩。
不同的是。
筑基时，诸彩炼化是大自然硬塞给他的，此刻他凝聚真身，并非大自然硬塞的，而是自主成长的。
这一刻，古清风也终于明白筑基之时，大自然硬塞给自己的诸彩炼化究竟是个什么玩意儿。
那他娘是一颗大自然彩灵种子！
大自然是什么意思？
想玩什么把戏？
好端端的为什么要仍给自己一颗大自然彩灵种子？
这可是大自然的彩灵种子啊！
这玩意儿一旦成长起来，也就意味着古清风基本上已经属于大自然的人了，而且还是尊位比较高的那种大自然彩灵之主。
这是几个意思？
不知。
也想不明白。
古清风现在不敢确定，自己得到这么一颗大自然彩灵种子的事儿，大自然之母究竟知道不知道。
毕竟浩劫之后, 天地重生，诸般法则都在重衍，大自然法则也不例外。
根据远古、太古, 恒古的历史来看，通常法则在重衍的时候，都会衍生出新的天命，远古的王座，太古的道统，恒古的法则，今古的天命是什么，古清风还不知晓。
不过这并不重要。
重要的是在法则重衍的时候，法则一般都会择选机缘之人。
古清风不确定自己得到这么一个大自然彩灵种子，如此大的机缘，大自然之母到底知不知。
根据他的了解，法则重衍，法则之主也会进入沉睡，不过沉睡之前，他们都会择选诏书之人，一来为了维持法则秩序，二来也为巩固稳定，三来也为布局。
至于法则重衍，衍出的机缘之人。
据了解，法则之主或许知道，但并无决定权。
待古清风的真身完美凝聚之后，周身的九幽之火渐渐熄灭，大自然诸彩也随之消失，天空中的乌云也渐渐消散。
古清风想了一会儿，而后又进入寂灭骨玉。
寂灭骨玉里面还是和以往一样，缥缈至极。
飘渺的空间，飘渺的世界，飘渺的山上有一座飘渺的庙宇，飘渺的庙宇里面住着一位古清风从未见过的老和尚。
“古居士，别来无恙。”
当古清风进来之时，庙宇里面就传来老和尚那种令人毛骨悚然的感觉，每一个字每一个音节都像一个轮回，听他说完几个字，宛如历经几个轮回一样，令人的意识都变得有些愚钝。
以前古清风遇到不解之事都会来问问老和尚的意思，这次也不例外，他直接开门见山将大自然彩灵种子的事情说了出来。
“古居士，你说什么？你……你筑基之时……筑出一个大自然彩灵种子？”
显然。
老和尚听见这个消息之后也无比惊愕：“这……这……”
“你说这事儿大自然之母那娘们知晓不知晓？”
“这……老衲不知。”
老和尚缓缓说道：“法则重衍，择选机缘，有些机缘，法则之主是可以钦定的，有些机缘，纵然他们是法则之主也无权干涉……至于大自然彩灵种子这等机缘，老衲也不知娘娘究竟能否钦定。”
“若是大自然彩灵种子是大自然之母钦定给我的，她是几个意思？拉拢我？这太下血本了吧？”古清风想想就觉得有些好笑，道：“这可是大自然彩灵种子，将来成长起来，不亚于王座尊位，况且我是个天罪之人，大自然之母若是拉拢我，等于与天道为敌，她应该没这么傻吧。”
见老和尚沉默不语，古清风又道：“如果彩灵种子不是她钦定给我的，你说当她醒来知道我这个天罪之人得到了这么一个大机缘，那娘们儿会怎么想……”
“唉！”
老和尚唉声叹口气，不知是在为大自然之母感到悲哀，还是在叹息其他。
“浩劫之后，天地重生，法则重衍，乱象众开，出现的变数也是最大，恒古是如此，太古是，远古亦是，如若不然，诸位法则之主亦不会降下诸般诏书……为维持法则秩序，更为防止变数。”
“你的意思这事儿算是一个变数？”
“不知，老衲不知……”
老和尚回答不知，古清风没有再追问。
和老和尚打了这么多年的交道，他自然也清楚老和尚的秉性。
老和尚说不知，那只有两种可能，一种是他真不知，另外一种是他知道，但并不想说。
沉默片刻。
老和尚又问道：“古居士探查因果的事情进展如何？”
“就那回事。”
古清风倒也没有隐瞒，将自己探查因果的事情详细说了一遍。
这种事儿古清风对其他人没法说，说了别人也听不懂，也只能向老和尚倾述倾述。
本来还指望着老和尚指点两句，毕竟因果这种玄乎的玩意儿是佛家的东西，尽管老和尚很少提起因果，然，古清风知道，这老和尚比任何人都懂因果，也不知为何，因果像似老和尚的禁忌，很少提及，当他询问之时，老和尚也多是回应不知。
老和尚听完之后，又过了许久，竟然又叹息一声。
这一叹，叹的甚是无奈，也叹的颇为复杂。
“大师为何叹气，叹的又是什么。”
“还望古居士回头是岸才是。”
“怎么说。”
“若真如你所说的那般，那云霓裳怕是已然陷入了无尽因果之中。”
“无尽因果？”
“为探因果，先补后斩，补不完，斩不断，越补越乱，越斩越多，因果没有初始，亦没有终结，无穷无尽，起点亦终点，一段因果，无尽轮回……”
唉声叹口气，老和尚又道：“远古之时，太古之时，恒古之时皆有大能求索因果，结果无一例外，皆陷入无尽因果之中，出不来，离不开，放不下，跳不出，执念越来越重……”
“古居士，你可知在我们佛家，这无尽因果又叫什么？”
“什么？”
“苦海！”

第204章 冰玄之光
轰隆隆——咔嚓！
天空中阴云密布，遮天蔽日，伴随着滚滚雷音，夹杂着闪电霹雳。
狂风呼啸，大雨瓢泼。
周边地界的灵气时而浓郁, 时而稀松，时而凝聚，时而溃散。
这是灵变。
大自然似乎又发生灵变了。
灵变是一种大自然现象，每每灵变之后，都会孕育出不少珍贵的资源，甚至还有一些古老的洞府现世。
只是周边地界大自然灵变的频率是不是太频繁了点。
数日之前周边地界才刚刚发生过一次灵变。
怎么现在又一次灵变。
没有人知道原因。
怪事年年有, 今年特别多。
这是青阳、鎏金等周边几个地界所有人的感觉。
接连两次大自然灵变不说，突然有七座神秘的古老洞府冒出来不说。
但是那位云霞派突然冒出的赤炎公子古清风就不得不让人觉得奇怪。
时至今日, 依旧没有人知道他是什么身份, 有什么背景，只知他是云霞派新任的掌储弟子，肉身强悍无比，虽然单薄却是力大无穷，灵力浩瀚如海，虽浑浊却是狂暴如斯。
赤虚山庄一战。
他孤身一人，灭了灵都派。
冰玄派数百长老伤的伤，残的残，死的死。
九华同盟慕容家几乎被灭门。
他在赤字头山庄动手，非但没有怎样，反而森老还跪在地上。
这一切的一切都透着诡异。
更加诡异的是，一夜之间，云霞派消失了，变成了一堆废墟。
没有人知道怎么回事。
有人说云霞派可能被灭门了。
据说云霞派被灭的那一天早上，有人看见九华同盟的千鹤公子带着人出现在云霞山。
有人说可能是千鹤公子出的手。
至于千鹤公子是谁, 周边地界没有人不知道他的大名，也都相信他有这个本事抹杀云霞派。
这日上午。
乌云依旧在天空凝聚，雷声依动, 闪电依鸣，大雨依瓢泼。
一片废墟之中，一个面如冠玉的男子静静站立着，神情肃然，眼眸疑惑的望着这片废墟，这里以前是云霞派的地方，如今却消失了，消失的干干净净，连渣都不剩，连云霞山下的灵脉都被搬空了。
在男子的身旁还站着一位灰袍老者。
二人不是别人，正是魏青与灰老。
“少主，云霞派难道真的被……”灰老愕然的望着已然变成一堆废墟的云霞派，心中充满了惊疑。
过了许久之后，魏青摇摇头，示意自己不知。
的确。
他完全不知道云霞派发生了什么，也看不出来云霞派究竟是被灭了还是其他原因……
就在他疑惑之时，异变突然发生。
只见远处一道冰冷的白色光华绽放开来，直冲天际云端。
“那是什么？难道又有洞府现世？”
灰老不解。
魏青只是扫了一眼便知道这并非洞府现世时的光华。
古老的洞府之所以现世，只有一种可能，那就是洞府之眼枯竭，导致空间结构不稳，所以绽放的光华也多是一种空间光华。
而这道光华显然并不是，并没有任何空间光华。
反而更像一种非常强大的玄妙光华。
这光华极其阴寒，绽放出来，哪怕隔这么远的距离，也都能感受到一股冰冷彻骨的寒气。
阴寒？
念及此。
魏青仿若意识到什么，沉声道：“这是冰玄派的光华，确切的说是冰玄之心的光华。”
“冰玄之心？”
灰老一怔，担忧道：“如此说来冷颜秋已经将冰玄之心融入体内了？”
“应该是。”
回应之后，魏青没有迟疑，以最快的速度前往冰玄派。
……
冰玄派位于冰玄地界。
没错。
这个地界就是以冰玄二字命名。
冰玄地界面积辽阔，约莫三个青阳地界那么大，只要任何人踏上冰玄地界都会明显感受到一股阴凉之息，听说一条冰玄灵脉似若蛟龙般盘在冰玄地界下面，以至于整个冰玄地界一年四季都比较阴冷。
冰玄地界虽然土地辽阔，但是人烟稀少，并非是受不了地界的阴寒之息，而是因为冰玄派的霸道，只有得到冰玄派的允许，才能在冰玄地界居住，换句话说，整个冰玄地界的帮会、家族都是冰玄派的分支。
即便如此，依旧有不少家族和帮会搬迁到冰玄地界主动投靠冰玄派。
浩劫之前是如此。
浩劫之后更有不少。
其一，冰玄地界的冰玄灵气要比普通灵气好的多，用来修炼事半功倍，还有就是因为一条冰玄灵脉，所以冰玄地界的山脉经常会孕育出各种冰属性的修行资源。
其二，冰玄派底蕴深厚，天才众多，高手如云，是为数不多有资格与九华同盟叫板的修行门派之一。
尽管在赤虚山庄，冰玄派的数百长老被古清风打的死的死，伤的伤，残的残。
不过，所有人都知道，那些人只是冰玄派的中流砥柱而已，谈不上高手，也谈不上天才。
冰玄派真正的高手，是寒字辈的数位守护长老，与雾字辈的太上长老。
他们一个个都是修炼一两千年的高手，一颗金丹早已九转通玄，一身灵力浩瀚无比，各个都是仙艺宗师。
这不重要，重要的是，听说冰玄派几位老祖一直还活着，一直在暗中守护着冰玄派。
冰玄派的老祖，那可是开宗立派时追随冰玄娘娘云霓裳身边的弟子。
九华同盟一直不敢动冰玄派就是这个原因。
只是如此吗？
不。
几乎所有人都知道，冰玄派的强大，一是其内的守护太上长老，与几位神秘老祖，除此之外，还有就是浩劫之后，冰玄派天才辈出。
其中知名度最高，实力最强的乃是，九子十八首席。
所谓九子，是冰玄派九位亲传弟子。
所谓十八首席，亦是执掌冰玄派数百帮会家族的首席弟子。
冰玄派的九子十八首席在浩劫之后，名气可谓是非常大，依仗自身强大的实力，与冰玄派的背景，横行周边，几乎无人敢惹，曾经甚至还与九华同盟发生过几次矛盾。
不过在十年前，冰玄派的九子十八首席全部都闭关了。
让他们闭关的是冰玄派的掌储弟子，冷颜秋。
一个天之骄女，一个冷傲无比的女人。

第205章 千征堂
冷颜秋是什么人。
又是什么身份，什么背景。
同样没有人知道。
在很多人的印象当中，那是一个傲慢自负，骄纵蛮横的女人，资质极高, 悟性无双。
修为境界在她眼里根本不算什么，曾经在一天之内，连破九重境，一年之内便从筑基修到了金丹。
至于大道仙艺，对她来说更不算什么，据说只要她想，任何仙艺都能在短时间内参悟透彻。
这种人是当之无愧的天骄。
但凡天骄, 无不骄纵狂傲。
冷颜秋也不例外。
甚至可以说，她的傲慢，她的自负，她的骄纵已经不把任何人放在眼里，稍有忤逆，便会大开杀戒。
几年前，就因为一个家族的公子哥儿出言调戏，被其灭了满门。
一个帮会抢了一件并不属于她的东西，结果，帮会被灭。
听说在数日之前，第一座洞府现世之时，为争夺太阴种子，她不止杀了诸多门派的长老，甚至还杀了九华同盟不少人。
更可怕的是，冰玄派的几位长老就因为提了点意见，结果也被她一剑斩杀。
冷颜秋恃才傲物，不可一世, 冷酷无情，不容置疑，更不容忤逆。
听说她此次闭关, 一为融合冰玄之心，二为打开其奥妙。
冰玄之心是什么样的存在，在普通人的眼里这或许只是冰玄派用来传承的信物而已。
不过在一小部分眼里，他们知道冰玄之心是非常神秘，非常强大的。
三千年，冰玄娘娘云霓裳祭出冰玄之心的时候，引大自然为之动容，发生灵变，大雪纷飞，冰封千里。
当年很多门派高手都想将冰玄之心据为己有，结果那一夜全军覆没，所有来抢夺冰玄之心的高手无一例外皆成了冰雕，死伤无数。
这件事当年被各大门派故意封锁起来，所以知道的少之又少。
当然，并不代表不知道。
有些人或许没有经历过，但是口耳相传或许听到过。
时至今日，依旧没有人知道冰玄派的冰玄之心究竟是什么宝贝，只知很神秘很强大。
若是冷颜秋能够打开其中奥妙，恐怕将会是第二个云霓裳啊。
这日。
冰玄派突然绽放光华，周边地界很多人都第一时间赶了过来。
这光也不知是什么光。
甚为阴冷。
绽放之时，让原本就阴冷的冰玄地界变得更加冰冻起来，一层层冰霜也诡异的降下。
随着时间一点一滴的过去，冰玄派绽放的光华越来越强盛，而天空中降下的冰霜也越来密集，天气的温度也是越来越低，周边地界的人也都闻讯赶来，不知冰玄派这边究竟发生了什么状况。
当魏青和灰老赶到这里时，冰玄派周围已经是里三层外三层被围了个水泄不通，到处都是人，有很多是冰玄派的弟子，也有所属冰玄派的家族和帮会，不过更多的都是来这里看热闹的。
灰老蹙着眉头，紧紧盯着冰玄派绽放的光华，仔细感应着光华之内蕴含的灵息，越感应神情越惊愕，沉声道：“其内蕴含无比精纯的冰玄之息，想来，冷颜秋一定是与冰玄之心融合了。”
话音落下，魏青说道：“不止这么简单。”
闻言，灰老一怔，似若不解，而后猛然又像似想起了什么，惊疑道：“少主的意思，难道说冷颜秋不止与冰玄之心完美融合，同时还将冰玄之心的奥妙打开了？”
“冰玄之心的奥妙，除了娘娘本人，谁也打不开。”
魏青亦是蹙着眉头望着冰玄派的光华，说道：“冷颜秋不知用了什么手段，像似已然能够驾驭冰玄之心，若非如此，光华之内不可能蕴含千万冰玄玄妙，大自然也不会降下冰霜。”
二人正猜疑着，人群中一阵骚乱，只见一行数十人浩浩荡荡而来。
这数十人，为首的是七八位年轻人。
每一个年轻人身后都跟着三五位老者。
在两侧站着的是宛如巨人般的守卫，一个个身着盔甲，腰挂大刀，凶神恶煞。
所有人都知道这是九华同盟的虎贲卫。
而前来的这些人也不是其他，正是九华同盟‘千征堂’的人。
九华同盟设有八十一堂。
千征堂只是其中之一。
据说九华同盟八十一堂，堂内之人，每一位成员都是经过精挑细选的天才高手。
事实的确如此。
至少在所有人的印象中，九华同盟八十一堂的人，无一例外都是威名在外的天才高手，他们大多数都是浩劫之后的第一批天才，被九华同盟选中之后入的堂。
自浩劫之后，九华同盟每隔十年都会举办一次盛会，目的就是择选出资质优秀的天才。
一旦被九华同盟选中，以后的成就不可估量。
毕竟九华同盟拥有数之不尽的修行资源，其内高手如云，卧虎藏龙，有灵丹妙药的辅助，加上道尊亲自指点，若是有机缘的话，说不定还能得到转世大能的指点，修行的速度自然是无与伦比。
前来的这几位千征堂的人，也皆是名声在外的天才高手。
那看起来有些深沉的男子，名叫韦洪，是一位连开四彩，而且四彩皆为紫彩的天才。
其余等人，也几乎都是四道紫彩，金丹也都是数转。
彩灵天才虽然不多，但也有不少。
只不过彩灵越多的天才，要么在大门派，要么在九华同盟。
普通的门派几乎很少见到紫彩天才，更何况还是连开四道紫彩。
彩灵，一重为普，二重为金，三重为紫。
所有人都知道，大自然彩灵之力一重比一重强悍一重比一重玄妙。
一个四道金彩的天才就可以轻松抹杀数位金丹高手。
实在无法想象一个四道紫彩的天才实力该是何等强悍，恐怕纵然是修炼千年的金丹九转高手也不是他们的敌手。
当韦洪带着人出现之时，周围众人纷纷避让。
现在百年之约即将而至，很多人都希望有个门派能站出来与九华同盟抗衡。
如今冰玄派绽放光彩，让不少人都看到了希望。
只是偏偏这个时候九华同盟的人又来了，用脚趾头想想也知道一定不是什么好事儿。
韦洪是一个身形瘦高的男子，面色深沉，负手走在前面，给人一种很压抑的感觉，他一边走着，望着冰玄派绽放的光华，像似充满了疑惑。
“站住！”
突然，一道厉喝上传来。

第206章 祝大家新年愉快！
除夕了，新年了，小九在这里祝大家新年愉快，合家欢乐。
祝大家在新的一年找到更多女朋友，赚更多钱，活更长……
由于小九这两天在老家过年，老家这里太冷了，再加上小九一回老家就感冒了，状态实在不好！所以，更新有点慢。
毕竟是过年，大家多体谅体谅啊，同时，小九也在这里呼吁大家多陪陪家人，不要整天拿着手机哟。
等过完年，小九持续爆发。
读者群：200732667
待会儿发点红包，乐和乐和
待会儿发点红包，乐和乐和
待会儿发点红包，乐和乐和
待会儿发点红包，乐和乐和
待会儿发点红包，乐和乐和
待会儿发点红包，乐和乐和
待会儿发点红包，乐和乐和
待会儿发点红包，乐和乐和
待会儿发点红包，乐和乐和
待会儿发点红包，乐和乐和
待会儿发点红包，乐和乐和
……………………………………………………………………………………………………………………………………
……………………………………………………………………………………………………………………………………
……………………………………………………………………………………………………………………………………
……………………………………………………………………………………………………………………………………

第207章 冰玄首席
从冰玄派里面走出来一行数十人，众人定睛一看，竟然都是冰玄派的长老，出声喝止的是一位面色阴森的老妪，场内不少人都认识她, 是乃冰玄派的大长老，玉华真人。
熟悉冰玄派的人都知道，在冰玄派，寒字辈的为守护长老，雾字辈为太上长老，而玉字辈则是议事长老, 守护长老和太上长老常年闭关，所以, 一直都是玉字辈的人在处理云霞派的所有事物。
冰玄派的女人, 冷酷无情，阴狠毒辣，尤其是以玉字辈为最，先前在赤虚山庄被古清风抹杀的玉冰真人是，而眼前这玉华真人更是如此。
数年来，只要有人敢挑衅冰玄派，甚至只是说一句坏话，玉华真人轻则割了人家的舌头，重则灭其满门，抽筋扒皮什么的，这事儿玉华真人也都干过，这辈子被她阉割过的男人更有不少。
在冰玄派，玉华真人是高高在上的大长老，一言九鼎，在外面也是人人敬畏的一个灭绝人性的老太婆。
“我冰玄派岂容你等乱闯？”
玉华真人拄着一把宛如骨玉般的龙头拐杖, 灰白长发高高盘起，神色阴暗，双目如炬，被其一眼扫过，令人头皮发麻，她带着冰玄派的众长老走出来，盯着对面的韦洪，像似一点也没有将其放在眼里。
“我道是谁，原来是玉华真人。”
韦洪止步，双手负在身后，眯缝着眼睛，嘴角噙着一种笑意望着玉华真人，道：“我等路过之地，发现冰玄派绽放异彩光华，不知这光所谓何意？”
“既然是我们冰玄派绽放的光华，自然是冰玄之光。”
玉华真人又向前走了两步，盯着韦洪，大有咄咄逼人的架势，厉然喝道：“怎么？你们这些小辈，难道有什么意见？”
玉华真人没有将韦洪等人放在眼里，而韦洪等人同样也没有将她放在眼里，见玉华真人这般态度，九华同盟千征堂这边当场就有人忍不住想动手，双方剑拔弩张。
玉华真人拄着龙头拐杖，神情倨傲，言语不屑：“不知死活的小辈，你们胆敢在我冰玄派动手，今日让你们全部有来无回！”
“玉华真人，饭可以乱吃，话可不能乱说。”韦洪瞪着她，同样不屑道：“让我等有来无回？就凭你们几个老不死的东西？”
话音落下，场内突然发生异变。
笼罩冰玄派的光华骤然凝衍变化，其内泛着无比精纯的冰玄之灵，与此同时，周边温度更低，冰霜更大。
嗖嗖嗖！
十八道光华突然绽放而出，每一道光华绽放都有一人凭空出现，共有十八人，每一个人周身都被彩虹笼罩，闪烁着冰晶光华，甚是威武，甚是闪耀。
十八人不是别人，正是冰玄派鼎鼎大名的十八首席。
为首的一人，身形高挑，身着青花衣袍，手持一把白骨玉笛，他看起来俊朗不凡，嘴角噙着邪然的笑意，周身闪烁着冰晶光华。
十八人中，他的气势最强，光华也最耀眼。
此人正是冰玄派十八首席之首，许星辰。
当冰玄派十八首席出现之时，场内顿时一片喧哗。
因为所有人都知道冰玄派的九子十八首席在十年前就已然闭关。
至于为何闭关。
有人说是为冰玄之心的奥妙，也有人说是为与九华同盟抗衡。
如今十年过去，不知他们究竟有没有打开冰玄之心的奥妙，冰玄派的十八首席闭关十年又有什么收获。
“韦兄，十年未见，别来无恙。”
许星辰缓缓落下，周边空气瞬间凝结成霜，一步踏出，所到之处地面被瞬间冰封。
他就这么走过去，面带笑意的走过去，却是无比寒冷。
他越是靠近，周边的温度就越低，空气中的冰霜就越大，甚是诡异。
“原来是许老弟！恭喜出关啊！”
对面，韦洪表面上看起来并无什么异样，不过也只是表面而已，内心早已震惊的无法言语。
他与许星辰都是浩劫之后的第一批天才，所以也都认识，当然，认识归认识，韦洪从未将许星辰放在眼里，哪怕许星辰和他一样皆是开的四道紫彩，他同样没有放在眼里，不止在修为上能够碾压，在实力上更是如此，十年前，许星辰连韦洪的一剑都接不住。
时隔十年，再次见到许星辰。
韦洪的心头很是惊愕，他能清晰的感应到许星辰身上拥有一种很强大的灵息，那种灵息玄之又玄，妙之又妙，似若极冰又如极寒，几乎与冰玄派绽放的光华里面蕴含的灵息一模一样。
“韦兄，如果我没记错的话，十年前，我似乎连你的一剑也接不住。”
许星辰止步，低着头，噙着笑，并未看韦洪，只是把玩着手里那支白骨玉笛。
他整个人看起来给人一种无比寒冷的感觉，人是，声音更是，传入耳中，就像冷风灌入一般：“不知十年后的今天，你可敢接我一剑？”
“哦？”
韦洪轻咦一声，故作镇定，双眼死死的盯着许星辰，像似要将其看透一样。
“许星辰，十年前你就是韦洪的手下败将，难不成你以为闭关十年就能翻身不成？”韦洪没有说话，说话的是他身旁另外一位年轻的男子，他也是千征堂的人，同样是四道紫彩，而且不少人也都认识他，名叫武阳。
他瞧着许星辰，极其不屑，冷笑道：“无非是冰玄派而已，说到底也只是一个小门派，什么冰玄之心蕴含冰之玄妙，哼！莫说你们打开与否，就算打开又能怎样，今日我武阳倒要看看你有什么能耐！”
哗！
那叫武阳的狂傲男子一步踏出，周身光华闪烁，闪的是彩光，四道紫彩。
紫彩根基，紫彩真身，紫彩紫府，紫彩金丹！
武阳火力全开，三转金丹运转开来，澎湃的灵力爆发而出，一时间武阳周身的彩色火焰暴涨数倍，宛如火龙般盘旋而上，呼呼作响。
四道紫彩。
三转金丹。
实力果然恐怖。
所有人都能从武阳的灵力中感受到大自然四道紫彩的威力，一重重玄妙万千。
“许星辰，我来接你一剑！”

第208章 九子十八首席
武阳火力全开，耀武扬威，指着许星辰怒声大喝。
周身彩色光华熊熊燃烧，其内蕴含着玄妙无比的四道紫彩之威与三转金丹之威，甚是威武。
“呵呵。”
对面, 冷傲的许星辰只是淡淡笑了笑，依旧是低着头，把玩着白骨玉笛，甚至连瞧也不曾瞧武阳一眼，轻声道：“既然你执意找死，那我……就成全你。”
话音落下，许星辰周身冰晶寒光疯狂乍闪, 只见他手持白骨玉笛，扬手一挥, 诸般剑诀凝衍而出，一道接着一道，道道皆玄妙，道道皆强大，冰冷的气势似若长虹一般，亦如银河瀑布。
哗！
一道狭长的剑光绽放出来，似若九米之巨，冰冷彻骨，如寒霜刀锋，亦如厉芒。
一剑祭出，周边空气瞬间凝固，空间仿若为之静止一般。
如此一剑，是为金丹五转之力。
而这一力却是蕴含三种玄妙之威。
四道紫彩玄妙。
冰霜孤寒剑诀大圆满玄妙。
还有一种玄妙是什么，武阳不知道。
他也没有机会知道了。
因为他死了。
就那么被许星辰一剑斩灭了。
是的。
所有人都看的清清楚楚，许星辰的一剑祭出之后, 直接击溃武阳的所有力量护体，将其肉身一剑斩为二。
死了。
就这么死了，
武阳就这么被许星辰一剑抹杀了。
场内所有人都不敢相信这是真的，毕竟武阳可是金丹三转，四道紫彩的高手啊，就算再不敌，也不至于被抹杀吧。
衡量一个人的实力如何。
一看修为。
二看玄妙。
修为是根本，修为高，灵力自然强大，一剑的威力也就越强大。
除此之外，还要看玄妙，大自然彩灵是玄妙，仙艺也是玄妙。
一些彩灵天才之所以能够抹杀比自己修为高的人，凭的就是大自然彩灵的玄妙。
若是没有彩灵玄妙，仙艺了得，施展出的威力也是不凡。
当然，若是自身修为灵力够强大，可以无视一切玄妙，正所谓一力降十会，便是如此。
许星辰是乃金丹五转的修为，这样的修为或许可以打败武阳的金丹三转，但绝对不至于瞬间击溃，哪怕许星辰施展的是冰霜孤寒剑诀这等黄级大圆满玄妙，也不可能击溃，况且两人皆是四道大自然紫彩。
为什么？
究竟凭什么？
场内大部分人都不明白，不过有些人却看的清楚，许星辰刚才那一剑蕴含了三种玄妙，一个四道紫彩玄妙，一个冰霜孤寒剑诀大圆满玄妙，还有一个极其强大的玄妙。
许星辰之所以能够凭借一件斩杀武阳，凭的就是这一道强大的玄妙。
那一道强大的玄妙，冰冷彻骨，如刀锋，如寸芒，如寒霜，如极阴。
这正是冰玄之妙。
或许是。
没有人敢确定是不是，因为没有人见过冰玄之妙，只是猜测如此。
几年前，谣传冷颜秋曾经在冰玄派说过一些话，她说她可以打开冰玄之心的奥妙，打开之后，便会赐予九子十八首席一人一颗冰玄种子，从此之后，九子十八首席，一招一式皆会蕴含冰玄之妙。
这是谣言。
至少，听过这个谣言的人都是这么认为。
可是，现在亲眼目睹许星辰一剑抹杀武阳之后，众人开始怀疑谣言的真实性。
“你……你！你怎么可能！”
对面，韦洪极其惊骇的瞪着许星辰，满脸铁青，仿若呼吸都已停止，声音之中更是充满了震惊，他像似也意识到几年前那个谣言，骇然道：“难道……难道冷颜秋真的打开了冰玄之心的奥妙，赐给你们一人一颗冰玄种子？”
许星辰傲然道：“我冰玄派掌门资质无双，悟性超凡，打开冰玄之心的奥妙之后，自然会赐给我等冰玄种子。”
人群之中。
魏青一直默默的看着，蹙着眉头，似若担忧着什么。
旁边的灰老神情更是阴晴不定，他很清楚要想让灵力之中蕴含一种玄妙，可不止是炼化那么简单，并不是说给你一颗冰玄种子只要炼化，以后灵力之中就蕴含冰玄玄妙，并非这么回事。
这需要进行洗髓伐骨、剥皮换血，移经炼脏等等……
这是一种大手段。
也是一种极其恐怖且残忍的大手段。
这种手段一般人根本不懂，纵然懂，也不是人人都能做到的。
而不管是灰老还是魏青皆知道，冰玄派这十八首席的灵力之中能够蕴含冰玄玄妙，的确用冰玄种子进行洗髓伐骨，但并非他们自己完成的，究竟是不是冷颜秋帮他们完成的，灰老不清楚，魏青也不清楚。
场内。
众人议论。
冰玄派的弟子一个比一个兴奋，一个比一个激动，尤其是冰玄派那些个长老，更是如此，为首的玉华真人拄着龙头拐杖，盯着韦洪，冷笑道：“不知死活的小畜生，现在你可知我冰玄派的厉害？你们千征堂又如何？你们九华同盟又怎样？到时我们冰玄派在冷掌门的带领下定然屠灭你们这帮小畜生！”
韦洪等一众九华同盟的人面色难看，却是敢怒不敢言，他的实力虽然比武阳强一些，但也只是强一些，武阳被许星辰一剑抹杀，他自知自己就算不被抹杀，也绝对好不到哪去，更何况冰玄派不止有一个许星辰，而是有足足十八个和许星辰一样的首席。
“韦洪，你可敢接我一剑？”
许星辰一步跨出，寒风呼啸，冰霜降落，他面色阴沉，盯着韦洪，手里把玩着那支白骨玉笛，嘴角噙着冷笑：“不敢吗？”
不敢。
韦洪真不敢。
然而，就在这时，冰玄派再次绽放异彩，寒光似若花朵般层层盛开。
嗖嗖嗖！
九道光华凝衍而出。
是九个人。
这九人出现之时，各个气度不凡，身披寒霜霞光，周身寒芒闪烁。
无论是气势还是气质还是其他皆比冰玄派十八首席强大数倍。
他们正是冰玄派鼎鼎大名的九位亲传弟子。
先前许星辰的实力如何，所有人都亲眼所见，融合冰玄种子之后的十八首席已然这般厉害，没有人知道冰玄派的九位亲传弟子的实力究竟恐怖到什么程度。
霎时。
冰玄派再次绽放异彩，比之先前更甚，与此同时，周边寒霜已是飘雪。

请个假吧
请个假吧
在车上，正回家。
回家到半夜了，今天实在无法更新了，明天开始恢复正常更新。
明天先四更补偿一下！

第209章 冷颜秋
冰玄派绽放的寒光似雾更似雨更似雪。
周边温度急转直下，冰冷刺骨的寒风呼啸而至，刮在脸上似若刀锋一般，刺的人头疼欲裂，聚集在冰玄派周边的众人立即运转灵力护体, 即便如此，一些修为弱的人依旧被冻的昏厥过去，纵然修为高的也被冻的头疼欲裂。
没有人知道怎么回事。
蓦然。
一道寒芒从冰玄派中窜了出来，直冲而上。
与此同时，一个人也伴随着寒芒出现，是一个女人。
一个身着绿衣，身披霞光，周身闪烁着寒雾冰霜的女人，她容貌靓丽，眉宇之间点着一抹朱砂，嘴角挂着似笑非笑的笑意。
当她出现之时，冰玄派九子十八首席皆是躬身恭敬的喊了一声，恭迎掌门。
与此同时，以玉华真人为首的诸多长老也都躬身拜见。
掌门？
难道她就是传说中冰玄派那个资质无双的天骄女子，冷颜秋？
是的。
女子不是别人，正是冷颜秋。
她伫立在当空之中，身影在霞光中显得高高在上，一张精致的容颜上，神情倨傲，环视众人，嘴角的笑意似若更浓，她点点头，笑道：“我还未正式继承掌门之位，你们暂时无需多礼。”
说罢, 她扫了一眼九华同盟的人，问道：“发生了什么事？”
“回禀掌门，九华同盟千征堂的几个小畜生胆敢在我冰玄派撒野，真是不知死活！”
玉华真人拄着龙头拐杖，望着不远处有些惊慌的韦洪等一干人，愤然怒喝：“小畜生，见了我冰玄派掌门，还不快跪下拜见！”
什么！
拜见？
听闻此言，韦洪等人恼羞成怒，脸色青一阵白一阵，气的咬牙切齿，却也只是敢怒不敢言，一个许星辰已是让他们忌惮，而许星辰不过是十八首席之一，除了许星辰，还有九位比之更加厉害的亲传弟子，以及一位没有人知道实力有多么强悍的冷颜秋。
这让韦洪等人如何不忌惮，又如何不害怕？
这时。
远处天空之中，一行十余人疾驰而来，为首的是一位严肃的中年男子，看见这男子，原本惊慌的韦洪等人顿时变得激动起来，还不等对方过来，便纵身迎了上去。
“见过统领大人。”
来者不是别人，同样是九华同盟的人，而为首的男子更是千征堂的统领，李天！
“统领大人，冰玄派的胆子真是越来越大了，方才那许星辰更是将武阳杀害……”
李天统领的出现，让韦洪等人感到意外的同时，底气也充足起来，他没有迟疑，立即将情况说了一遍，本来还指望李天为自己等人出头，让他没想到的是，李天连一个字也没有说，甚至听了之后，一点反应也没有。
“统领大人……”
韦洪正欲说什么，却被李天打断。
“谁给你们的胆子在冰玄派动手。”
嗯？
这句话不仅让韦洪愣在那里，也让九华同盟其他人感到有些摸不着头脑，他们大眼瞪着小眼，你看我，我看你，皆是不明所以。
现在武阳被冰玄派的人杀了。
身为千征堂的大统领，非但不出面，怎么现在还反过来训斥韦洪在冰玄派动手？
怎么会这样？
就在他们疑惑不解的时候，李天大统领的下一句话更是让他们震惊错愕。
“还不快向冷掌门赔礼道歉！”
道歉？
这……
韦洪彻底傻眼了，愣在那里，人如雕像。
“我的话，难道说的还不够清楚吗？快向冷掌门道歉！”
李天大统领，长的人高马大，身着盔甲，面色森然，双眼充满肃杀之意，怒喝一声：“道歉！”
如此一声怒喝，震的韦洪等人禁不住一哆嗦，吓的心惊胆颤，再也不敢怠慢，连忙躬身向冷颜秋赔礼道歉，而后，李天拱手而道：“在下管教不严，还望冷掌门莫要见怪。”
这一幕着实令周围众人看的目瞪口呆。
在他们的印象当中，九华同盟的人向来都是高高在上，现在人被杀了，九华同盟非但没有愤怒动手，反而还出面道歉，道歉的还是千征堂的大统领李天！
对面，冷颜秋看起来一点也没有感到意外，依旧站在当空，靓丽的脸上，倨傲的神情，轻蔑的眼神，嘴角挂着是笑非笑的笑意，道：“李统领客气了。”
李天抬起头，望着冷颜秋，又说道：“千化大人让在下转告冷掌门，三日之后贵派庆典，他一定会准时前来参加。”
“很好。”
冷颜秋点点头，淡淡回了一句。
“在下还有些事情需要处理暂且告辞。”
说罢，李天带着韦洪等人匆匆离去。
望着这一幕，聚集在冰玄派的人皆是一脸的震惊与茫然。
他们想不明白九华同盟的人为何会对冷颜秋如此客气。
难道说冰玄派的强大已经开始让九华同盟忌惮了吗？
不！
绝对不可能！
至少不管是魏青还是灰老都知道九华同盟绝对不可能忌惮冷颜秋。
他们在九华同盟潜伏百年时间，深知九华同盟的强大远远超出想象，莫说冷颜秋没有打开冰玄之心的奥妙，纵然打开冰玄之心的奥妙，九华同盟也不会将其放在眼里，更谈不上忌惮。
至于李天为何会对冷颜秋如此客气，灰老或许不明白，但魏青心里却是清楚的知道，九华同盟有人一直在参与娘娘这件事，确切的说，冷颜秋背后的高手就算不是同盟的人，也一定和九华同盟有关。
“玉华长老，那云霞派的古清风找到没有？”
玉华真人摇头自责道：“老身无能啊！云霞派一夜之间莫名消失，至于那姓古的小畜生，老身实在不知他躲到了何处……”
“云霞派一夜之间莫名消失？呵呵……”
冷颜秋轻蔑的笑了笑，而后将许星辰召来，凝声喝道：“星辰，你们去看看怎么回事，哼！一个不知死活的狗东西，也敢杀我冰玄派的人，不管他是谁，我冷颜秋必然将他碎尸万段，给我挖地三尺也要找他出来！”
“遵命。”
许星辰得令之后，带着十八首席离开。

第210章 冰山
冰玄派的事情在一天之内传遍开来，周边所有地界的门派几乎都已知道。
有人说，冷颜秋打开了冰玄之心的奥妙，而冰玄之心的奥妙极其强大且恐怖。
三千年前先有冰玄派创派祖师云霓裳的那些传言，冷月飘雪, 冰封千里。
后有许星辰凭借冰玄之妙，一剑斩杀四道紫彩的天才武阳。
等等一切，足以说明冰玄之心的可怕。
有人说，最近两次大自然发生灵变极有可能就是冰玄之心引起的。
正因为如此，九华同盟才会对冰玄派那般客气。
这让很多人都看到了希望，觉得冰玄派有资格也有能力与九华同盟抗衡。
所以，但凡得到消息的门派, 三日来都陆陆续续赶往冰玄地界。
天, 很冷。
天上降着霜雪。
冰玄地界早已结冰。
冰玄派那道寒霜光华自三天前绽放出来之后就再也没有消失过, 而且愈演愈烈。
光华是白银色的光华，就像一团火焰在燃烧一样。
只是这光却是异常寒冷，随着光华越来越盛，天空降下的寒霜也越来越大，温度更是越来越低，几乎将整个冰玄派都冻成了一座巨大的冰山。
而在这座冰山的周围聚集着很多人，有冰玄派的弟子，更多的是周边地界闻讯赶来的各门各派，一眼张望过去，密密麻麻，数之不尽，没有谁知道到底来了多少人。
他们三三两两聚在一起，议论纷纷。
“老早就听说今日冰玄派要举办庆典，说是掌储弟子冷颜秋接任新掌门，既然是庆典不是应该大摆宴席, 招待宾客，隆重庆祝吗？”
“就是啊，庆典不应该都是这样吗？冰玄派在搞什么，现在莫说什么宴席，连冰玄派都变成了一座冰山，冰玄派的弟子一个个都守在山下。”
“不懂了吧？我刚才听一些个长辈说，这叫传承，据说在上古时代，很多大门派都有自己的传承之心，掌储弟子要想继承掌门的话，都得先融合传承之心才行，咱们这些小门小派不讲究这些，但是大门派都很讲究呢。”
“冰玄派或许称不上大门派，不过听人说人家的创派祖师爷可是一位神秘的大人物，留下的传承就是冰玄之心，冰玄之心的事儿你们应该都听过吧？”
很多人都点点头，尤其是最近几天，关于冰玄派的传承冰玄之心的事迹传的沸沸扬扬。
说是三千年前，很多高手都想抢夺冰玄派的冰玄之心，结果一夜之间所有人变成冰雕。
听说冰玄之心是一件很厉害的宝贝，其内蕴含强大的力量大玄妙。
只是自从冰玄派祖师爷消失之后，冰玄派的掌门一直未能打开冰玄之心的奥妙。
时隔三千年，天骄之女冷颜秋横空出世，以无双资质打开了冰玄之心的奥妙。
“冰玄之心真的很厉害，三天前，冰玄派的十八首席之一许星辰凭借冰玄玄妙，一剑斩杀了四道紫彩的天才武阳呢。”
“冰玄之心的事儿我也听说了，听说最近大自然发生灵变就是冰玄之心引起的呢。”
“不止呢，听说先前现世的七座洞府还与冰玄之心有关。”
“还有这事儿？”
“我也是听人家说的，说是每一座洞府都有一颗太阴种子，这七颗太阴种子都与冰玄之心有很大的关系。”
“不知道七颗太阴种子都在谁的手里。”
“其他六颗不知道，不过有一颗大家都知道在赤炎公子古清风手里吧。”
当有人提起古清风这个名字的时候，众人议论的更加起劲儿，因为所有人都知道，三天来冰玄派的十八位首席到处寻找古清风，奈何，足足找了三天没有找到任何下落。
有人说古清风可能死了，不然云霞派怎么会一夜之间消失的无影无踪，也有人说古清风杀了那么多人，就算冰玄派不找他的麻烦，九华同盟也一定会，他应该是害怕的悄悄躲起来了。
至于古清风究竟是死了，还是躲起来了，没有人知道，众说纷纭。
冰玄派的寒光越来越盛。
冰玄派形成的冰山也越来越大。
温度更低，霜雪更大。
人也越来越多。
人群之中。
魏青一直默默站在那里，他从三天前就来了，一直就这么站着，望着冰玄派那道寒光。
其他人只知冰玄派这道寒光与冰玄之心有关，至于其他，并不知。
场内，恐怕也只有他才清楚冰玄派真正的目的。
他知道，从一开始就知道。
他知道冷颜秋已然与冰玄之心融合，但并未打开冰玄之心的奥妙，还差最后一步，那就是云霓裳的七颗魂魄，冷颜秋一旦与云霓裳的七颗魂魄融合，那将意味着她将取代娘娘，不仅能完美与冰玄之心融合，同时也将打开冰玄之心的秘密。
“少主，娘娘的七颗魄珠现在还有几颗不知道在谁的手里。”灰老躬着身，老眉凝皱，沉声道：“到时朱霞他们会怎么做？”
“这对于他们来说不重要。”魏青同样是一脸愁容，望着冰玄派的寒光，道：“冰玄之心与娘娘的七颗魄珠相连，而冷颜秋也已与冰玄之心融合，只要时机一到，她将会利用冰玄之心的力量，将娘娘的魄珠召唤过去……”
“唉！”灰老唉声叹口气，神色间充满担忧，道：“这可如何是好……”
如何是好？
灰老不知道。
魏青也不知道。
当年云霓裳血遁消失之时，交代让他看着观察着。
一直以来他也是这么做的。
哪怕现在望着冷颜秋即将取代娘娘，他也是看着观察着。
不是他想这样，而是他只能这样。
事情的发展已经不是他能够左右的，冷颜秋、朱霞背后的高人，九华同盟的高人，还有那些诏书之人，这些人的存在几乎每一个都不是他能够对付的，他只能看着观察着，祈祷着，祈祷娘娘能够觉醒。
“赤炎公子说会帮娘娘……可是这么多天，为何一直没有他的消息……”
古清风去了哪里，会不会来……
灰老不知。
魏青同样也不知。

第211章 他来了
随着时间一点一滴过去，冰玄派那道冰冷的寒光也变得更甚，聚集在冰玄派周围的人也越来越多，有些人是御剑而来，有些人是乘坐骑而来, 有些人则是乘坐灵兽大辇而来。
此时此刻，在冰玄派形成的那座巨大冰山最外面，停留着许多灵兽大辇，各式各样，五花八门，有骏马，有虎狼, 也有狮豹，这些都不是普通的野兽，而是经过多年调教而成的灵兽。
在这些众多灵兽大辇中，有一辆驷马大辇。
这辆大辇并不怎么起眼，不管是拉车的四匹骏马，还是大辇看起来都很普通，甚至还有些破旧，负责赶车的车夫既非俊男更非靓女，而是一个身体有些滚圆的矮子。
这矮子只有一米多一点，穿着一件量身定做的衣袍，头戴一顶斗笠，规规矩矩的站在旁边，也不说话，就这么站着。
大辇里面坐着一位年轻男子。
男子穿着一件干净整洁的白衣，黑色长发随意披散着，一张还算俊秀的脸庞上，神情却是有些慵懒, 他看起来很年轻，只是浑身上下并没有年轻人应有的蓬勃朝气，非但如此，反而更多的是一种暮气。
这种暮气，似若夕阳西下，亦如黄昏一般，仿若黑暗随时都会降临。
他依着轿子，随意而坐，翘着二郎腿，一边喝着小酒儿，一边有一眼没一眼的望着冰玄派那道寒光。
干净的白衣，俊秀的脸儿。
慵懒的神态，暮色的气质。
黄昏下，夜色前，清风不清风，人作古。
不是古清风又是谁。
他来了。
来的时间说长不长，说短也不短。
来之前，他一直都很犹豫，数日来也一直在思考一个问题。
那就是该不该来，来了做什么。
这个问题对于其他人来说或许只是一个很简单的问题，不过对于古清风来说却是意义非凡。
因为这件事关乎他的因果。
一个云霓裳。
一个红袖。
一个欧阳夜。
诸多迹象都表明自己与这件事有着非同一般的因果。
如若只是简单的因果，还不至于古清风如此犹豫，关键是老和尚那一句苦海，着实让他瘆的慌。
他当年在九幽的时候曾经听一位老魔头提起过苦海，也有所耳闻，说是天地之间有很多大能都探寻过自己的因果，而探寻因果的目的也很简单，毕竟因果的存在太过复杂，包罗万象，三千大道，诸般法则皆在因果之内，若是把因果弄明白了，到时推衍大道，推衍法则自然也不在话下。
只是。
因果终究是因果，号称大道中的大道，法则中的法则，一切之根源。
很多大能探着探着就会莫名其妙的陷入一个怪圈，也是一个因果循环之中，陷入其中，离不开，出不去，挣脱不了，只会越陷越深，越补越乱，越乱越补，越斩越多，越多就越斩，如此反复……这就是所谓的苦海。
老和尚说，如果因果之路有终点的话，那么便是苦海。
老和尚说，苦海无涯，回头是岸。
古清风思来想去，最终还是来了。
一来，他真的想弄明白自己和云霓裳之间到底存在什么因果。
二来，他觉得除了探查自己的因果，似乎也没其他事儿可干。
三来，既然赶上了，那就来吧。
仅此而已。
……
在冰玄派形成的巨大冰山之上，以玉华真人为首的长老们安安静静的站在那里，除此之外，冰玄派的十八位首席，九位亲传弟子也皆围着那道寒光安静而站。
在最前面，站着的是一位女子，一位容貌靓丽，身披彩光，周身泛着寒霜的女子。
所有人都认识她。
正是冰玄派的新任掌门，冷颜秋。
就在这时，人群一片喧哗，只见当空中一群人浩浩荡荡的正向这边飞来，众人定睛一看，好家伙，竟然都是冰玄派千征堂的人，而且来的都是名声在外的高手，如韦洪，方晨等等。
这些人无一例外都是浩劫之后的第一批彩灵天才，开的都是四道大自然彩灵，而且大多数都是紫彩，足有数百之多。
除此之外，千征堂大大小小统领，也来了十多位，既然能够成为千征堂的统领，修为实力自然无与伦比，事实也的确如此，千征堂的统领，清一色都是彩灵天才，开的不是紫彩，而是青彩。
大自然诸彩玄妙，一重比一重强大，一重比一重玄妙。
一彩为普。
二彩为金。
三彩为紫。
四彩为青。
千征堂十多位统领皆是大自然青彩，实力之高，令人生畏。
只是如此吗？
不！
传言之中，千征堂这些统领的修为也皆是金丹九转。
前来这些人之中，为首的是一位男子，男子似若三十岁左右，穿着一件淡青色的衣袍，面带淡然的笑意，显得颇为儒雅。
此人名为司千化，是乃千征堂的堂主。
九华同盟下设八十一堂。
能够成为堂主皆是拥有大背景，大身份，大本事之人。
其中一些堂主的名字如雷贯耳，威震四方，有些堂主的名字却代表着一种低调。
司千化便是如此。
没有人知道司千化这位千征堂堂主到底是什么修为，实力又如何，一概不知，因为从来没有人见过他出手。
莫说其他人不知。
纵然在九华同盟蛰伏百年之久的魏青也不知。
魏青知道九华同盟有很多神秘的存在，这司千化便是其中之一。
“冷掌门，恭喜恭喜。”
司千化御风而来，他负手而站，微微淡笑，看起来风轻云淡。
“千化大人。”
冷颜秋转过身，一张靓丽的脸上神情略显倨傲，望着司千化，冷淡回应道：“别来无恙。”
千征堂的十多位统领与数百位天才站立在当空之中，唯独司千化与十多位老者落在冰玄派的冰山上，这十多位老者是谁，没有人知道，一个个皆是面无表情跟在司千化的身后。
司千化走向前，望着冰玄派正中央的那道寒光，而后闭上眼，像似在感受着什么，过了片刻，才缓缓睁开眼，嘴角的笑意变得更加浓郁，笑道：“将太阴种子交予冷掌门。”
话音落下，一位老者捧着一颗太阴种子递了过去。

第212章 诡异
“多谢千化大人！”
冷颜秋接过一颗太阴种子，高傲的神情之中闪过一抹惊喜的色彩，正欲说什么，一道声音传来。
“颜秋，你根本无需谢他。”
应声出现的是一行二三十人, 这些人从冰玄派的那道寒光中出来，皆是女子，年纪看起来都已经不小，为首的是一位须发皆白的老太婆，老太婆行动像似有些不便，被一位少女搀扶着。
当老太婆一行人出现，以玉华真人为首的冰玄派长老赶紧行礼，尊称老祖。
十八首席，九位亲传弟子也都是如此。
就连看起来倨傲的冷颜秋也微微欠身，恭敬的喊了一声老祖。
见此一幕，聚集在山下的众人不由议论纷纷。
早就听闻冰玄派的老祖还活着，据说这老祖活了三千年，是当年冰玄派创派祖师云霓裳身边的人，不知是真是假。
“冰玄之心与七颗太阴种子相连，待会儿当冰玄之心打开之时，七颗太阴种子便会自行归位。”
冰玄派的老祖缓缓而道，望着不远处的司千化，像似非常厌恶，道：“到时就算他不想交出来，也由不得他。”
“呵呵。”
司千化不为所动，依旧负手而站，神情也颇为悠然，嘴角挂着淡淡的笑意，道：“朱霞老祖, 别来无恙。”
“哼！”
朱霞老祖冷哼一声，喝斥道：“司千化，别以为老身不知道你打的什么主意，告诉你！根本不可能，老身劝你不要痴心妄想。”
“老祖多虑了。”
司千化依旧是笑的似若春风。
“多虑？哼！司千化，最好带着你的人给我离开，不然莫怪老身对你不客气！”
“哦？”
司千化笑着轻咦一声，盯着朱霞，而后笑道：“既然如此，那在下就先告辞了。”
说罢，他带着人迅速离开。
见司千化离去，冷颜秋似若有些不悦，道：“老祖，千化大人只是想帮我们而已。”
“颜秋，老身告诉过你多少次，不要与九华同盟的人勾结在一起，你为何就是不听，他根本不是在帮你，只是在利用你，有些事情你根本不知道。”说着，朱霞老祖唉声叹口气，微微摇首，仿佛很无奈的样子，叹息道：“罢了罢了，还是先准备冰玄之心的事情吧。”
人群之中。
魏青望着冰玄派的朱霞老祖，又看了看离去的司千化，像似有些不明白。
的确。
朱霞和他一样以前皆是娘娘创造出来的七色使者之一，而且还是七色之首，也是娘娘最为信任的七色使者，娘娘当年血遁之时，甚至还让朱霞负责冰玄派的事情。
原本一切都好好的，可是自从五百年前，识海突然混乱之后，当再次苏醒过来，朱霞做的很多事情都让魏青无法理解，所以他一直怀疑朱霞找来一个冷颜秋试图取代娘娘。
本以为朱霞在和九华同盟联手，可是刚才看朱霞对司千化的态度，又让魏青想不明白。
“朱霞这个臭女人再搞什么鬼！”
这时，柳飘飘也出现过来，疑惑问道：“你不是怀疑朱霞和九华同盟一直在联手密谋这件事吗？怎么……”显然柳飘飘也发现了古怪。
魏青皱着眉头，摇摇头，他也不知。
“我们……可能真的误会朱霞了。”
突然，又有一位男子出现在魏青的身旁，这中年男子看起来颇为严肃，也略显深沉。
而不管是魏青还是柳飘飘都认识这男子，和她们一样，皆是娘娘的七色使者之一，万伟。
“万伟？”
看见万伟出现，魏青和柳飘飘都十分惊讶，因为万伟向来神出鬼没，二人已经很多年都没有见过他的踪影，此刻看见万伟出现，柳飘飘立即质问道：“这些年你跑哪去了？怎么到现在才出来，我差点怀疑你是不是也和他们一样跟着朱霞叛变了呢！”
“这些年我一直潜伏在冰玄派。”
万伟的话让魏青和柳飘飘皆是一惊，疑问道：“你潜伏在冰玄派做什么？”
“自从你们怀疑朱霞试图利用冷颜秋取代娘娘之后，我为了调查此事，便一直默默潜伏在冰玄派。”万伟蹙着眉头，表情尤为严肃，道：“朱霞的背后并没有人，她也没有与九华同盟密谋什么，这些事情一直都是她自己在做。”
“你说我们误会她是什么意思？”柳飘飘喝斥道：“不管是她有没有和别人密谋，那她利用冰玄之心召唤娘娘的七魄是事实吧？她让冷颜秋先融合冰玄之心再召唤娘娘的七魄，不是为了取代娘娘又是什么？”
“还记得吗？我们当年问过她这个问题。”
万伟沉声道：“她说她一直在按照娘娘的懿旨在做事，从未有任何违背。”
的确。
自从怀疑朱霞想利用冰玄之心取代娘娘之后，魏青和柳飘飘不止一次质问过朱霞。
而朱霞每次都说她只是按照娘娘的懿旨在做事。
但。
让柳飘飘想不明白的是，七颗魄珠里面封印着娘娘的七颗魂魄，娘娘怎么可能让别人去融合自己的魂魄，这个问题魏青不知道，柳飘飘不知道，万伟同样也不知道，他们也不是没有问过朱霞，朱霞回答她也不知。
随后，柳飘飘和魏青都保持了沉默，如果这件事是其他人说出来，二人说什么也不会相信，可偏偏这件事是从万伟的口中说出来，那就让二人不得不慎重考虑。
“娘娘把我们七人创造出来，让我们以朱霞为首，娘娘消失之前，吩咐我等让我们观察因果，唯独把朱霞留在冰玄派。”
过了片刻之后，万伟又怔怔的说道：“娘娘推衍无双，若是朱霞真的起什么歹心，我想娘娘不会不知道，而且……”顿了顿，又道：“而且，五百年前，我们所有人的识海都发生了混乱，唯独朱霞的识海没有混乱，我们的记忆缺失了……她的记忆并没有……”
是的。
五百年前其他六位使者的识海都发生混乱，唯独朱霞没有。
这也是魏青等人怀疑朱霞密谋的真正起因。
万伟正说着，巨大的冰山突然发生异状。
冰玄派那道寒光变得异常强烈，冷颜秋盘膝坐于其中，而旁边的朱霞老祖也不知打了几道什么灵诀，寒光瞬间似若花朵般层层绽放，光华极其耀眼，刺的人睁不开眼。
柳飘飘手中的一颗太阴种子根本不受控制般被吸了过去。
与此同时，从四面八方，各有几颗太阴种子涌入寒光。

第213章 谁的因果
在冰玄派的山脚下，一辆驷马大辇中。
古清风早已停止了饮酒，此刻站在大辇上，一张俊秀的脸庞上，神情有些凝重的张望着。
此时此刻, 冷颜秋盘膝坐在似若冰之花朵般的寒光之中，身体完全与寒光融为一体，像似不分彼此，而在她的身边还漂浮着六颗太阴种子。
古清风祭出神识仔细探查着。
其他人或许不知道，但他记得很清楚。
自己先前手中有一颗魄珠，而且利用云霞派的一滴血灵打开了魄珠，其内封印的一魄也已归入了欧阳夜的体内。
如若冰玄之心真与七颗魄珠相连的话，那么欧阳夜这个时候必然会出现。
只是等来等去, 也不见欧阳夜的踪影。
就在这时, 围绕冷颜秋身旁旋转的六颗魄珠已然解封，其内封印的六颗魂魄涌现出来，似若一团团寒雾一般。
突地。
冷颜秋身旁莫名其妙一抹火色光华，这一抹火色光华像似直接从寒光中涌现出来与六颗魂魄融为一体围着冷颜秋旋转起来。
古清风心生疑惑，祭出神识探查而去，赫然发现那抹火色光华不是其他，正是云霓裳的魂魄。
怎么会这样？
见此一幕，古清风甚是愕然，在他想来，之前那颗魂魄既然融入了欧阳夜的身体，那么冷颜秋在这里打开冰玄之心，到时候欧阳夜，也就是云霓裳一定会出现。
可是现在欧阳夜非但没有出现，怎么第七颗魂魄就自己涌了出来，而且还是从冰玄派的那颗冰玄之心里面冒出来, 就好像从一开始那颗魂魄就在冰玄之心里面一样。
这是什么情况？
古清风有些想不明白。
他是如此。
那边人群之中，魏青、柳飘飘，万伟同样也是一脸茫然, 不知所措，眼瞧着娘娘的七颗魂魄一点一滴的融入冷颜秋体内，柳飘飘内心很是着急，她一咬牙，正欲纵身过去阻止，却被万伟拦了下来。
“娘娘说过让我等观察。”
“可是娘娘的魂魄就要融入冷颜秋体内了啊，难道我们就这么眼睁睁看着冷颜秋取代娘娘吗？”
柳飘飘心头着急万分，她看了看万伟，又看了看魏青。
而此刻魏青神情也尤为着急，但更多的是疑惑，内心也极其慌乱，深吸一口气，摇摇头，没有说话，显然，他也不知道该怎么做。
眼瞧着娘娘的七颗魂魄一点一滴的融入冷颜秋体内，三人的表情也越来越奇怪，因为他们发现冷颜秋虽然正在与冰玄之心融合，可是娘娘的七颗魂魄并没有，非但没有，他们甚至发现，娘娘的七颗魂魄正在渐渐消散。
那真的是在消散，仿佛在与冰玄之心脱离关系一样。
怎么会这样？
不知。
发现这一情况的不止有魏青三人，此刻站在驷马大辇上，古清风也一直在用神识探查着，他同样也发现冷颜秋正在与冰玄之心融合，而云霓裳的七颗魂魄正在渐渐消失。
这是什么情况？
冷颜秋在融合冰玄之心。
云霓裳的七颗魂魄却在消失。
古清风知道冰玄之心与云霓裳的七颗魂魄存在着一种血灵关联，但是现在，这种血灵关联正在消失。
先前魏青不是说那个朱霞利用冷颜秋借助冰玄之心融合云霓裳的七颗魂魄试图取代吗？
现在看起来，压根不是这么回事，更像是朱霞在利用冷颜秋融合冰玄之心的同时，解除云霓裳七颗魂魄与冰玄之心的血灵关联。
这他娘的是什么把戏？
欧阳夜现在又在哪里？
就在古清风惊疑之时，他的心神猛然一阵悸动。
先前他利用大手段将云霞派隐藏了起来，并且祭出一抹神识将其锁定。
现在心神悸动，云霞派那边定然出现了什么情况！
神识一动，赫然发现自己施展的手段已然被破开，云霞派重新出现。
好家伙！
古清风二话不说，直接闪身消失。
虚空之中，他一步迈出，缩地成尺，眨眼之间便回到了青阳地界。
果不其然，被他隐藏起来的云霞派重新出现，没有多想，古清风立即闯了进去，直奔炎阳峰。
炎阳峰是云霞派的根基，灵脉源泉便在山峰的地下石室。
当古清风出现在炎阳峰的地下石室时，赫然看见灵脉源泉里面正疯狂涌现着血雾，一个女人漂浮在血雾之中。
是一个少女。
一个殷红色长发的少女，一个拥有精致容颜的少女，她身着青衣罗裙，漂浮在血雾之中，身体站的笔直，双臂伸展，微微扬着脑袋，闭着双目。
正是欧阳夜。
见此一幕，古清风彻底傻眼，他发现欧阳夜的身旁正有七颗光华围绕着她旋转，正一点一滴的融合，这七颗光华不是其他，正是云霓裳的魂魄。
冷颜秋在那边融合冰玄之心，云霓裳的七颗魂魄，为何会在这里与欧阳夜融合。
更加诡异的是，古清风看的出来，欧阳夜的周身正在凝衍一种封印。
而这种封印一旦凝衍出来，封印的正是这七颗魂魄。
什么意思？
云霓裳的七颗魂魄正在全部归位，为何又要封印？
要说古清风先后问鼎仙魔王座，又问鼎九幽帝座，也算见过大世面阅历非凡的主儿，只是面对此间发生的一切，他完全搞不清楚状况。
“果然是你……真的又是你……为何还是你……看来真的是你……”
蓦然。
一道声音传来。
尽管欧阳夜还是那般漂浮在血雾之中，仰着头，闭着眼，伸展双臂，没有开口，但古清风可以确定，说话的不是别人，绝对是欧阳夜。
古清风心头一怔，问道：“你是谁！”
“我是谁……呵呵……我是谁……”欧阳夜的声音很复杂，似彷徨，更似无奈，道：“你可以当我是红袖，也可以当我是云霓裳……随你吧……一切随你……”
红袖？
云霓裳？
古清风虽然不清楚这个娘们儿到底在玩什么把戏，也想不明白现在是一个什么状况，不过他也懒得去想那么多，只想知道这一切到底和自己有没有所谓的因果。
“我和你之间究竟有什么因果？”
只是当他问出这句话时，欧阳夜突然呵呵笑了起来。
那种笑很古怪，像失笑，笑的很无奈，也笑的充满了自嘲。
“相信我，这个问题，我比你更想知道。”
什么意思？
古清风有些懵，什么叫比我更想知道？
“我不知道我们之间究竟有什么因果，从一开始我就不知道，直至此时，直至此刻我依旧不知道，为了弄明白你我之间所谓的因果，我把该做的都做了，不该做的也都做了，却依旧不知你我之间的因果……”

第214章 嫁接因果
欧阳夜就那么漂浮在血雾之中，伸着双臂，仰着头，闭着眼。
血雾在凝衍。
七颗魂魄在融入。
封印也在衍变。
那充满无奈，彷徨, 纠结的声音也不知从什么地方传来。
“现在，我已经不想知道了……不想了……真的不想了……我再也不想知道你我之间究竟有什么因果……我怕了，真的怕了……”
对面，古清风就这么望着，听着欧阳夜的声音，内心是要多凌乱有多凌乱。
什么情况这是。
敢情云霓裳也不知道和自己有什么因果？
做这一切只为探查？
探查了这么久, 可能被折腾的不轻？更像似被折腾怕了？
听话音好像就是这么个意思。
古清风追问道：“你是如何得知与我有因果？”
“如何得知？呵呵……”
欧阳夜的复杂的声音再次传来：“你是如何得知，我便是如何得知……”
古清风再问：“冰玄之心和炎阳之心又是什么？”
“冰玄之心, 炎阳之心……呵呵……是我们之间的因果……呵呵……不过，现在……现在我已经从冰玄之心中脱离出来，冰玄之心也已找到新的主人，再也与我无关……再也无关……希望……希望与我无关……”
欧阳夜的七颗魂魄已然彻底融入体内，当血雾消散之时，封印也已完成，欧阳夜的身体落在地上，不省人事。
古清风上前查看，正如他所想的那般。
云霓裳的魂魄与欧阳夜融合在一起之后，彻底被封印了，被封印的不止是魂魄，同时还有血脉，换句话说，当欧阳夜醒来，她依旧只是欧阳夜。
这他娘的究竟是什么意思？
古清风思索着刚才云霓裳的话，只是越想越乱, 越想越糊涂。
云霓裳说她不知与自己有什么因果。
可她又说冰玄之心和炎阳之心又是我们之间的因果。
这究竟什么跟什么？
她做这些难道只为从冰玄之心中脱离出来，然后再把自己封印？
为什么？
究竟是为什么？
她好像很怕的样子。
她又在怕什么？
不知。
古清风也想不通。
……
此时此刻。
冰玄地界。
在冰玄派形成的那座冰山山脚下依旧聚集着密密麻麻数之不尽的人，他们站在那里, 大眼瞪着小眼，脸上都挂着一种茫然的表情。
没有人知道发生了什么。
他们只知刚才冷颜秋借助冰玄之心融合七颗太阴种子的时候，冰玄之心绽放出耀眼的光华，然后……然后就没有然后了……
当冰玄之心的光华消散之后，冷颜秋也跟着消失了。
人呢？
不知道。
冷颜秋融合了冰玄之心吗？
打开了冰玄之心的奥妙吗？
不知。
就在众人惊疑之时，咔嚓一声，冰玄派形成的那座冰山突然炸裂开来。
轰！
冰山彻底炸裂，冰玄派呈现出来。
与此同时，一道寒光冲天而起，寒光转瞬消失，虚空之中赫然出现一个人。
一个女子。
一个容貌靓丽的女子，一个神情高傲的女子。
正是冷颜秋。
此间。
她伫立在半空之中，周身闪烁着强大的寒光，寒光闪烁之时，宛如冰冷的火焰在燃烧一般，仿若蕴含着浩瀚的玄妙，只见她随意一招手，天空之中骤然下起了鹅毛大雪。
这是什么手段？
等等！
难道说……冷颜秋已经彻底与冰玄之心融合了吗？
是了。
一定是。
不然，她身上不可能有那么强大的冰玄之息，更不可能一招手天空就能下起鹅毛大雪。
这是冰玄之心的力量！
也只有冰玄之心的力量才能如此强大，如此玄妙。
“颜秋！”朱霞老祖望着当空之中的冷颜秋，神情颇为激动的问道：“你……你可是将冰玄之心完美融合了？”
“回禀老祖。”
冷颜秋那张靓丽的脸上挂着难以掩饰的兴奋，站在半空，微微欠身，道：“弟子不负众望，终于将冰玄之心完美融合。”
“好！很好！融合就好……融合就好！”
朱霞老祖看起来非常激动，不停的呢喃融合就好……
然而。
人群之中。
魏青、柳飘飘、万伟三人则愣在那里，他们知道也看的出来冷颜秋的确与冰玄之心完美融合，而且还融入了根基之中。
是的。
他们知道。
可是他们不知道的是娘娘的七颗魂魄呢？
既没有与冷颜秋融合，也没有与冰玄之心融合，而是诡异的消失了……消失的无影无踪。
去哪了？
三人谁也不知。
……
云霞派。
炎阳峰，地下石室。
欧阳夜依旧静静的躺在地上，就像睡着了一样。
古清风则进入了寂灭骨玉。
飘渺的世界，飘渺的空间。
飘渺的山上有一座飘渺的寺庙。
飘渺的寺庙中住着一位古清风从未见过的老和尚。
云霓裳这件事透着一种说不清道不明的诡异，特别是她最后说的那些话，让古清风想破脑袋也没想出个所以然来，无奈之下，只能进来求教老和尚。
修炼五百年。
他还从未像今天这么抓狂过。
知道求索因果必然不会那么一帆风顺，可怎么也没想到还如此诡异。
当他将这件事原原本本详细说了一遍之后，问出心中的诸多疑惑之时，老和尚并没有回应，过了许久片刻之后，才传来老和尚一声叹息。
“我说老和尚，怎么每次我问你关于因果的事儿，你不是回避就是叹气，这事儿就这么让你为难？”
“并非老衲故意回避，实则是古居士的因果太过复杂……甚至可怕。”
“可怕？什么意思？因果有什么可怕的？”
“若是不可怕，云霓裳又怎会用三千年的时间，不惜惹下一身罪恶，也要嫁接你们之间的因果？而后更是选择封印自己的魂魄，以此来逃避。”
“嫁接因果？”
古清风还是头一次听到嫁接因果这么一个说法，心下更加疑惑，问道：“你是说云霓裳做这么多事情只为嫁接我和她之间的因果？”
“她应该是陷入了苦海……她补过因果，补不上，她也应该斩过因果，斩不断，所以她只能嫁接你们的因果……”
“怎么个嫁接法？”

第215章 娘娘的心愿
“如果老衲猜测不错的话，那云霓裳必然早在很久之前就已然推衍出你与她之间的因果，所以在三千年前便开始动手布置，至于冰玄之心和炎阳之心，老衲不知究竟是何物, 更不知云霓裳用什么手段，将你与她之间的因果嫁接到了炎阳之心和冰玄之心。”
老和尚的声音永远都是那么飘渺，仿若来自远古，又如摧古拉朽一样仿佛让人历经无数岁月。
“你怎么确定她将我与她的因果，嫁接到了炎阳之心和冰玄之心？”
老和尚的声音缓缓而来，继续说道。
“若真如古居士所说，云霓裳创造冰玄派，那么冰玄之心必然是她的第一道因果枝, 古居士后入云霞派, 机缘巧合融合炎阳之心，也成了你的第一道因果枝，依老衲看，这就是云霓裳利用炎阳之心和冰玄之心补的因果。”
古清风像似懂了，又像似不懂，问道：“你的意思，这一切从一开始就是云霓裳布好的局？我融合炎阳之心也是？这玩意儿她真的能推衍出来？”
“或许是，也或许不是，老衲也不知。”
话锋一转，老和尚又道：“不过，这已经不重要，重要的是，炎阳之心已经成为古居士的一道因果枝，而冰玄之心则是云霓裳的一道因果枝，两者之间本身就存在因果, 正如老衲刚才所说，你与云霓裳的因果, 便是冰玄之心和炎阳之心。”
说罢，老和尚唉声叹口气，道。
“云霓裳恐怕从一开始就是想将你与她的因果衍化成冰玄之心和炎阳之心，然后再将你与她的因果嫁接到其他人身上，如若不然她也不会一次又一次的血脉转世……冰玄派是，炎阳派是，一切的一切恐怕都是为嫁接你们的因果……”
仔细听着，古清风原本混乱的思绪渐渐清晰起来，听完老和尚的推测，他又重新捋了捋。
琢磨着，云霓裳那个娘们儿推衍出与自己有因果。
所以，三千年前就开始布局，冰玄派，炎阳派都是她布的局，目的就是把自己与她的因果衍变成冰玄之心和炎阳之心。
然后她再以血脉转世，渐渐从冰玄之心脱离出去，摆脱所谓的因果。
这样，以后冰玄派，谁若继承冰玄之心，便同时也继承了这一道因果枝？
蓦然。
古清风想到火德说过的话，火德说冰玄派和炎阳派的祖师爷都曾经立下遗训，两派掌门必须融合炎阳之心和冰玄之心而后进行双修。
想到这里，古清风差不多有些明白了。
可能真的如老和尚所推测的那样，云霓裳从一开始就在嫁接因果，她把自己的因果衍化成冰玄之心，以后冰玄派谁融合冰玄之心，那便继承了这段因果。
这他娘的也太复杂了吧？
不就是因果吗？
值得这么折腾吗？
又是嫁接，又是血脉转世，到最后还把自己给封印了？
为什么！
因果就真的这么可怕？
当古清风询问时，老和尚又是一声叹息：“想来，云霓裳应该是推衍出你与她之间有着可怕的因果，所以才不得不出此下策。”
古清风实在想象不出来什么因果能把云霓裳逼成这个样子，随后他又问道：“因果这玩意儿真的能嫁接？现在冷颜秋融合了冰玄之心，也就是说我与云霓裳之间的因果变成我和冷颜秋之间的因果？”
“一个人若是陷入苦海，为求解脱，纵然再不可能的办法，也要试一试，只是……唉……怕是连云霓裳也没有任何信心，不然，她明明已经能够觉醒，为何还要封印自己的魂魄。”
老和尚劝说道：“古居士，云霓裳已是如此，你还要执迷不悟继续求索因果吗？”
“我他娘连因果是什么都不知道呢！”
古清风现在的心情也颇为复杂。
的确。
他只是想探寻一下自己的因果，因果还没探寻到，却得知一个娘们儿为了逃避和自己的因果，布局三千年又是补因果，又是斩因果，现在又玩什么嫁接因果，许是对嫁接没信心，还是怎么着，她最后直接把自己给封印了。
这让古清风心里头感觉很不是滋味，还没怎么着呢，压根不知道怎么回事，结果对方不惜惹下一身罪恶也要与自己断绝因果。
这感觉就像一个女人不知道用什么办法得知和自己有关系，然后那个女人千方百计和自己断绝这层关系，甚至不惜得罪所有人，用尽各种办法也没断绝，仍给别人之后，又怕还断绝不了，最后索性把自己给弄死吧。
没错。
就是这种感觉。
古清风就纳闷了，自己是瘟神还是怎么着？和自己有因果就那么不爽？以至于不惜得罪老天爷他们，最后还把自己封印。
妈的！
古清风有些想骂娘。
……
是夜。
冰玄地界灯火通明，看起来热闹非凡。
尽管白天之时，冰玄派举行的盛典已经结束，不过很多人并没有离开，而是前往冰玄派进行道贺，如今冷颜秋融合了冰玄之心，心念一动，引大自然为之动容，天空飘雪，此事不仅冰玄派上下高兴，就连周边地界的其他门派也跟着高兴。
毕竟百年之期就要到了，他们一直都在期望有一个门派站出来与九华同盟抗衡。
在很多人想来，今时今日的冰玄派，绝对有资格也有能力与九华同盟抗衡。
此时此刻，在冰玄派的地下石室内。
魏青、柳飘飘、万伟等人站在那里，他们都是云霓裳的七色使者，此次来的目的也很简单，那就是质问朱霞这件事到底是怎么回事。
先前他们一直怀疑朱霞想利用冷颜秋借助冰玄之心试图取代娘娘。
可是现在冷颜秋只是融合了冰玄之心，根本没有融合娘娘的七颗魂魄。
娘娘的七颗魂魄去了哪里，这是魏青等人最想知道的答案。
只是当他们质问的时候，朱霞并没有直接回应，而是沉声说道。
“老身从一开始就说过，我朱霞绝对不会做出对不起娘娘的事情，老身也曾不止一次告诉过你们，我所做之事，都是娘娘的意思。”
朱霞看起来颇为激动，端坐在椅子上，呼吸也非常沉重，道：“这些年来老身藏身在冰玄派，一直在等待一位传人能够融合冰玄之心，这是娘娘的心愿，现在终于等到了，颜秋这丫头虽然心高气傲，不过终究还是融合了冰玄之心。”
朱霞闭上眼平复着内心，过了片刻之后，才说道：“颜秋融合了冰玄之心，这样老身就可以带她前往云霞派完成约定，前去与云霞派那人结成双修道侣……这是娘娘的心愿，这也是娘娘唯一可以解脱的办法……”

第216章 冥冥之中的定数
前去与云霞派那人结成双修道侣？
听朱霞这么说，不管是魏青还是柳飘飘都倍感疑惑，柳飘飘问道：“你说的云霞派那人是谁？”
朱霞沉默不语。
魏青像似意识到什么，也跟着问了一句：“你说的可是古清风？”
朱霞站起身，看了看魏青, 又看了看柳飘飘，点点头，算是回应。
魏青和柳飘飘二人对视一眼，都从彼此的眼中看出了惊讶，连忙追问道：“为什么要和古清风结成双修道侣？”
“娘娘说过，冰玄派的传人必须与云霞派的传人结成双修道侣，这是娘娘的懿旨。”
“据我所知, 古清风现在并非云霞派的传人吧？”
“那古……”
也不知道为什么，提起古清风这个名字, 朱霞像似非常忌惮一样，回应道：“他现在已经是云霞派的掌储弟子，自然就是云霞派的传人。”
“可是他并没有融合炎阳之心。”
面对魏青和柳飘飘的质问，朱霞没有及时回应，而是过了许久，才缓缓而道：“他会的……他一定会的……一定会的……”
望着此间呢喃自语的朱霞，魏青越看越觉得不对劲儿，他向前一步，再次追问道：“朱霞，你是不是知道些什么，为什么不肯告诉我们！”
朱霞沉默不语。
魏青又道：“从一开始你就在隐瞒，为什么到现在还在隐瞒？五百年前，我们所有人的识海都发生混乱，唯独你的没有，又是为什么。”
“你刚才说让冷颜秋和古清风结成双修道侣是唯一让娘娘解脱的办法, 到底是什么意思？”
“娘娘现在到底觉醒了没有，你究竟知道多少, 为什么不可以告诉我们？”
魏青一连将心中的疑惑全部问出，朱霞只是摇头叹气，始终不说话。
时间一点一滴过去。
石室里面的气氛变得愈发沉闷。
朱霞站在那里，闭着眼，叹口气，道：“娘娘说过，这件事必须顺其自然，遵从因果定律，一切之中冥冥自有定数。”
魏青还想问什么，只是话未开口，却被朱霞打断：“我说过，一切之中冥冥自有定数，不要再问了，该你们知道的一定会知道，不该你们知道的，若是告诉你们，只会破坏因果定律，回去吧，不要再问了……”
朱霞的这般回应，既让魏青等人感到万般疑惑，也让他们无可奈何，思前想后，三人只能暂且离开。
当魏青离开，过去许久之后，朱霞又是唉声叹口气，在石室里面还站着另外三个人，他们同样也是云霓裳留下的七色使者之一，其中一位老者问道：“若是将事情告诉魏青他们，真的会破坏因果定律？”
“或许吧，我也不知。”
朱霞又坐回椅子上，仿佛很忧愁的样子，道：“只是他们的识海发生混乱，这其中必有因果关联，我也不敢冒然告知。”
“现在颜秋已经将冰玄之心融合，何时带她前往云霞派？”
“越早越好。”
“不需要等云霞派那人融合炎阳之心吗？”
“不需要……若是等他融合炎阳之心一切都迟了……”
“可是……那人会答应吗？若他只是普通人还好说，关键他是……”
“娘娘说过，一切顺其自然便可，冥冥之中自有定数。”
……
云霞派，灵隐园。
古清风仰躺在那张摇椅上，闭着眼，翘着二郎腿，正有一口没一口的喝着小酒儿。
一张俊秀的脸庞上，神情之中蕴含着说不出的郁闷与彷徨。
他早就知道自己的因果没有那么简单。
在这五百年来，他前前后后遇到过几件诡异的事和几个神秘的人都与因果有关。
若非如此，这次苏醒之后，他也不会闲的蛋疼想去探寻自己的因果。
他知道。
一直都有这种感觉。
只是当他真正探寻的时候，才意识到自己的因果可能比想象中还要复杂的多的多。
一个女人，为了逃避与自己的因果。
布局三千年，又是补因果，又是斩因果，又是嫁接因果，哪怕血脉转世之后，也不想觉醒，更是将魂魄彻底封印。
那是真的彻底封印。
现在欧阳夜就躺在里面，古清风仔细检查过，小丫头的魂魄被封印的死死的，确切的说那压根已经不能算是封印了，而是彻底的融入小丫头的血脉里面了。
这是什么手段。
这他娘的等于说云霓裳把自己的魂魄给葬了，葬到欧阳夜的血脉里面了。
古清风想来想去，也想不明白，到底什么可怕的因果，值得云霓裳这么做？
她把自己的魂魄葬掉做什么？
永远也不准备苏醒了？
值得吗？
有必要吗？
古清风想着想着，欲哭无泪，询问老和尚，他只劝自己回头是岸，老和尚的言下之意很明白，云霓裳这等大人物面对你们的因果，宁愿葬掉自己的魂魄，也要逃避，你还去探寻做什么。
古清风仔细想想也是这么个理儿，可关键是，他压根就不知道自己的因果到底是个什么玩意儿。
叹息一声，倒了一杯水酒，仰头一饮而尽。
这时。
院子里的屋门突然打开，从中走出来一个女子。
女子穿着青衣罗裙，殷红色的长发肆意披散着，一张精致的容颜上挂着数不尽的彷徨与茫然，美眸之中也闪着惊慌，当她看见仰躺在院子里的古清风时，先是一怔，骇然道：“你……你……你是古清风？我……我怎么会在这里？”
女子不是别人，正是欧阳夜。
古清风站起身，眯缝着眼睛，肆无忌惮的在小丫头身上扫来扫去，笑道：“你怎么会在这里呢……这个问题问的好啊！”
“我的头发怎么会……”
欧阳夜抚着自己的红色发丝，脑海中尽是慌乱，她仔细回忆着，记得清清楚楚，自己前段时间由于血脉不稳定，所以一直在姑姑的山庄修养，然后……有一次血脉发作，再然后……然后就没有然后了，她的记忆只停留在这里。
“发生了什么事情？”欧阳夜瞪着美眸，一副慌乱惶恐的样子，她回忆着，只是越回忆，记忆就越混乱，头也疼的厉害，望着古清风，不知为什么，一种极其特殊的似曾相识的感觉不禁涌上心头。

第217章 双修之约
怪事儿年年有，今年特别多。
就在大家都在议论冰玄派的时候，突然发现莫名其妙消失多日的云霞派又出现了。
很多人都觉得不可思议。
也有人说先前云霞派一定是被人利用阵法隐藏起来了。
隐藏起来的原因再也明显不过，那古清风在赤字头山庄杀了冰玄派和九华同盟那么多人，九华同盟不会放过他们, 冰玄派更不会。
事实的确如此，在得知云霞派又出现之后，冷颜秋正准备带人前往云霞派，一来为死在古清风手中的那些长老报仇，二来她也想趁此机会向所有人展示一下冰玄之心的力量，也好立威震慑四方地界。
只是让她没想到的是，还未动身, 朱霞老祖竟然出面制止。
这日清晨。
以玉华真人为首的数十位长老聚集在冰玄派的议事大殿内。
冷颜秋。
九位亲传弟子，十八首席也都规规矩矩的站着。
玉华真人站出来, 问道：“老祖，古清风那小畜生先前在赤字头山庄杀害我们冰玄派数百人，之后他便故意隐藏起来，如今老天开眼，不知您为何……”
“老身说过此事无须再提。”
朱霞的一句话让在场所有人都是为之一愣，冰玄派死了这么多人，怎么能不提，老祖是什么意思，众人虽有疑惑，却也不敢多问什么，朱霞毕竟是冰玄派的老祖，是当年冰玄祖师身边的人。
“那古清风不是你们能够招惹的。”
如果刚才朱霞说这件事无须再提让玉华等人疑惑不解的话，那么这句话简直让他们怀疑自己是不是听错了，什么叫那古清风不是我们能够招惹？
当朱霞说出这番话时，冰玄派众长老都无比疑惑, 而九位亲传弟子和十八首席更是表示不服。
的确。
在他们想来，那古清风充其量只是肉身强悍一点, 灵力厉害一点，除此之外还有什么。
而不管是以许星辰为首的十八首席，还是九位亲传弟子，他们或许以前不敢说是不是古清风的对手，可如今他们全部都融合了冰玄种子，实力提升数倍，抹杀古清风简直易如反掌。
“老身说过，你们惹不起就是惹不起。”朱霞端坐在大殿高台上正中的椅子上，沉声说道：“莫说你们只是融合冰玄种子，纵然是颜秋也远远不是他的对手，所以，老身才让你们不要再提此事。”
什么！
连冷颜秋也不是对手？
这怎么可能！
冷颜秋可是融合了冰玄之心啊，其实力之强悍，无与伦比，一招一式皆蕴含大冰玄之妙，怎么可能不是那古清风的对手，在场所有人都觉得无法理解，尤其是冷颜秋本人，她比任何人都清楚冰玄之心的强大。
“老祖。”
冷颜秋一直安安静静的站着，她是一个心高气傲的女子，从小便是如此。
得天独厚的大自然彩灵，连开四彩，而且四彩皆为幻彩。
大自然彩灵玄妙。
一彩为普。
二彩为金。
三彩为紫。
四彩为青。
五彩为幻。
更何况她天资聪颖，身兼十多种黄级大圆满剑诀，修为更是金丹九转。
在她想来，自己纵然不动用冰玄之心的力量，也足以轻轻松松抹杀古清风。
“老祖，你说的是不是太夸张了？”冷颜秋神情倨傲，言语颇为不屑，道：“那古清风算什么东西，我冷颜秋会不是他的对手？”冷哼一声，冷颜秋又道：“虽然我刚刚融合冰玄之心，暂时无法动用冰玄之力，不过凭借我的四道大自然幻彩，抹杀古清风易如反掌！”
“天地之大，神秘万千，很多人的存在并不像表面那么简单。”
朱霞望着冷颜秋，沉声道：“尤其是古清风，他的存在，他的强大，远远超乎你们的想象。”
尽管朱霞说的很认真，可不管是冷颜秋还是九位亲传弟子以及十八首席，根本不相信，一个个摩拳擦掌，欲要现在冲到云霞派将那古清风碎尸万段。
“放肆！反了你们！”
朱霞一声怒斥，大喝道：“老身说过不要去招惹他，把我的话当作耳旁风吗？还要去杀他？哼！真是不知天高地厚，告诉你们，不要不服气，更不要去惹他，不然到时候怎么死的都不知道！”
朱霞站起身，一双怒目瞪着众人，沉声厉喝道：“从现在开始，谁敢去云霞派闹事，老身第一个杀了他，不管是谁，都不例外，你们可有听见？”
大殿之内，十八首席，九位亲传弟子，甚至包括冷颜秋一个个都涨红着脸，紧握双拳，显然，他们都不服，可是碍于朱霞老祖的尊威，他们又不得不选择沉默。
“颜秋，这两****准备一下，过后老身会亲自带你去一趟云霞派。”
“老祖。”
冷颜秋似若有些疑惑，问道：“老祖，您刚才不是说不准我们去云霞派吗？”
“你既然已经融合冰玄之心，按照冰玄祖师的遗训，必须前往云霞派与其传人，亦是古清风结成双修道侣。”
朱霞说这句话时说的平静无波，只是传入众人耳中却如晴天霹雳一般。
冰玄祖师的遗训？
云霞派传人？
双修道侣？
众人简直不敢相信自己的耳朵，先前云霞派古清风杀了自己门派这么多人，老祖不让去报仇也就罢了，现在竟然还要去遵守什么祖师去与云霞派的传人完成双修之约。
“老祖！使不得啊！”
玉华真人站出来，情绪激动的说道：“那古清风杀害我们冰玄派那么多人，您怎能让颜秋与他结成道侣，使不得！使不得！”
“老身说过这件事不要再提！”
“就算此事不提，您也没必要让颜秋去与云霞派那小畜生结成道侣啊！”
“我们冰玄派与云霞派早有双修之约，这是祖师的遗训。”
“虽然是祖师的遗训，可是都过去这么久了，我们又何必去遵守，况且今时今日的云霞派连一个三流家族都不如，若我们完成双修之约，只会拖累我们冰玄派，还望老祖三思啊！”
“放肆！”
朱霞怒喝一声，震的玉华真人闷哼一声，口鼻喷血，跪在地上。
“祖师的遗训必须遵从！”
“不！不——”
冷颜秋的神色阴晴不定，摇着头，说道：“我不可能与云霞派那个姓古的废物结成道侣，他算什么东西，怎能配得上我，我不可能与他结成道侣，不可能的！”

第218章 大造化你不要
当朱霞提出要让冷颜秋前往云霞派与古清风结成双修道侣的时候，冰玄派几乎所有人都无法理解，更无法接受。
在他们想来这尽管是祖师的遗训，也是两派的约定，可事情毕竟都过去这么久, 大可不比遵从，况且，现在冷颜秋融合了冰玄之心，九位亲传弟子与十八首席各个实力了得，以后冰玄派也必然如日中天。
反观云霞派莫说连一个三流家族都不如，甚至可以说随时都可能会灭亡。
现在老祖竟然说要遵从祖师的遗训，去与云霞派完成双修之约, 这让众人如何理解，又如何接受, 最为重要的是，冷颜秋自幼心高气傲，融合冰玄之心之后，心气更是高到了天上去，连九华同盟千征堂的堂主司千化，她都不放在眼里，如今让她与一个随时都可能会灭亡的小门派传人结成道侣，她怎会愿意。
“那古清风算什么东西？？在我眼里他连一个垃圾都不如，给我冷颜秋提鞋的资格都没有，现在……现在老祖你竟然让我与一个垃圾结成道侣，呵呵……”
冷颜秋摇着头，咬着嘴唇，神情十分坚定，道：“老祖，我不可能与一个垃圾东西结成道侣, 不可能的！！”
“就是！那古清风又算什么，他根本配不上掌门师姐！”
九位亲传弟子, 十八首席一个个都非常不服气，在他们眼里，冷颜秋是如同女神一般的存在，他们怎会容忍自己倾慕的女神与一个垃圾废物结成道侣。
大殿内，高台之上，望着这些人一口一个垃圾废物，朱霞神情极其复杂的摇摇头，内心暗道：无知啊！无知啊！一群无知的小辈，他若是垃圾废物，那这天下谁还敢自称一声天才？
那些诏书之人，此次都为娘娘而来，他一出面，那些诏书之人连个屁都不敢说！
现在你们却说他是垃圾废物？真是可笑啊！
莫说这天下！
纵然这天地，谁敢说他是垃圾废物？
没有人敢！
仙魔不敢，天地不敢！谁也不敢！
连娘娘推衍出与他有因果，都不得不布局三千年，不惜惹下一身罪恶，只为斩断与其因果。
如此可怕的一个人，在你们这帮无知的小辈眼里却成了垃圾废物！
真是天大的笑话啊！
如果可以的话，朱霞真的想将古清风的身份说出来。
可惜。
她不能说。
她不敢。
因为她内心很清楚，一旦那人的身份曝光，将会引起无法想像的轰动，天下大乱都不止，这不重要，重要的是娘娘所付出的一切都将白费。
唉！
朱霞内心暗叹一声，望着此间的冷颜秋，苦口婆心的劝说道：“颜秋啊，老身让你与他结成双修道侣，其一是为遵从祖师的遗训，但更重要的也是为你好啊，你虽然融合了冰玄之心，但也只是融合，必须与炎阳之心双修之后，方能打开冰玄奥妙。”
“可是……可是现在云霞派的炎阳之心在九华同盟的龙公子手里。”冷颜秋向前一步，傲然道：“而且我已与龙公子见过面，并且也已约定好，待他融合炎阳之心，我便会与他结成双修道侣，到时同样能够打开冰玄之心的奥妙！”
“那龙公子只是欺你年幼无知，莫说他手里根本没有炎阳之心，纵然有，他也无法与炎阳之心融合。”朱霞不为所动，沉声而道：“这天下除了古清风，没有任何人能够融合炎阳之心，没有！”
“又是古清风这个废物！呵呵……”
冷颜秋失笑，笑的不屑，也笑的极其轻蔑，怒吼道：“老祖！你为什么那么看重古清风！他在我眼里只是一个废物！我冷颜秋根本不可能与她结成道侣的！不可能！你爱遵从祖师的遗训，你自己去遵从，反正我不可能与一个垃圾结成道侣……”
“混账！”
哗！
朱霞大为震怒，身影闪烁，瞬间出现在冷颜秋的对面，扬手一巴掌扇在冷颜秋的脸上，打的冷颜秋一张靓丽的脸颊顿时肿胀起来。
“老祖……你……你竟然为了一个垃圾动手打我……你……”
冷颜秋捂着肿胀的脸颊，面如死灰，瞪着眼，神情之中尽是难以置信。
这一巴掌不仅将冷颜秋打懵了，也吓的在场所有人都愣在那里，不敢言语。
所有人都知道老祖一直非常疼爱冷颜秋。
自幼便是，二人虽然没有师徒名分，却有师徒之实，这些年来老祖一直悉心教导冷颜秋，在她身上花费了大量心血，整个冰玄派都知道老祖是何等宠爱冷颜秋，没有人会想到今天老祖为了让冷颜秋与古清风结成道侣，竟然动手打了她。
事实的确如此。
朱霞自从将冷颜秋收养过来之后，一直将她当作自己的孩子，她的目的或许是想让冷颜秋融合冰玄之心之后，帮助娘娘逃离因果，但同时，她也希望将冷颜秋培养成一位真正的天骄之女。
望着对面捂着脸颊，满脸苍白，双目含怒，神情复杂的冷颜秋，朱霞心中也有些懊悔，过了许久，她才缓缓叹口气，道：“颜秋啊！老身一直将你当作自己的孩子，有些事情，老身不便对你明说，可老身不会害你啊！”
朱霞严肃而又认真的说道：“那古清风的存在，不是你能够想象的，莫说炎阳之心除了他，没有人能够融合，纵然没有炎阳之心，你若能与他结成道侣，那也是你天大的造化啊！”
“你若能与她结成双修道侣，待你打开冰玄之心的奥妙，届时，大自然便可任你遨游……你便是大自然的骄女啊！”
朱霞的语气也颇为复杂，充满了无奈也充满了溺爱，她不知道这件事过后，娘娘能不能逃离因果，但若能让冷颜秋成为大自然娇女，也不枉这三千年的付出。
“傻丫头啊傻丫头！”
朱霞连连叹气，说道：“如此大的造化，你却还不愿意，殊不知，即便你愿意，那古清风愿意与否，还是一个未知数啊，老身这是在借着祖师娘娘的因果，在为你夺造化啊，你可莫要身在福中不知福……更不要毁了这么大的造化！”

第219章 计划
朱霞把该说的话都说了，就连不该说的话也都说了一些，奈何，冷颜秋依旧不愿意，不管她如何劝说, 冷颜秋始终认为古清风只是一个垃圾废物，根本配不上自己。
最后无奈之下，朱霞只能先让她回去。
回到石室内。
朱霞又是摇头又是叹气，似若非常伤神，另外两位七色使者枯叶和金灵看起来也是身心疲惫。
枯叶是一位慈悲善目的老者，他捻着下巴的白须, 无奈道：“颜秋看样子不肯答应，我等如何是好。”
枯叶和金灵虽然也都是七色使者, 但二人和魏青、柳飘飘一样，在五百年前识海都发生了混乱，所以很多事情知道的并不是很清楚，不过，这些年来他们一直跟随在朱霞身边，对一些事情也知道一些。
他们都清楚，朱霞之所以想让冷颜秋与古清风结成双修道侣，其一是为了让娘娘更好的逃避因果，同时也想借助这段因果，给冷颜秋一个大造化。
“颜秋这边无需担心，我有办法说服她，真正让我担心的是云霞派那边……”朱霞沉吟片刻，道：“这样，明日你们随我去一趟青阳地界，找到火德、土德他们。”
枯叶和金灵都有些不明白，问道“为何找火德他们？”
“此事不易操之过急, 我想先缓和一下冰玄派与云霞派之间的关系，同时也想让古……让他明白我们的诚意, 趁此机会，试探一下他的态度……”
“试探他的态度？”枯叶问道：“若他能与颜秋结成道侣，不仅娘娘能够解脱，他也能解脱，想来他应该不会拒绝吧。”
“连娘娘都不知能否解脱，他恐怕也……”朱霞闭上眼，深吸一口气，无奈道：“他的存在毕竟非同一般，我等还是谨慎一些为好，千万不可强迫，更不能要挟，那人凶起来，尤为可怕，我等在他面前亦如蝼蚁……所以，一切还是小心为好。”
“既然要他明白我们的诚意，为何不直接去找他……”
“他的态度不明，我等还是暂时不要与他正面接触为好，火德是一个很重要的人，至少对他来说是如此，我们先让火德明白我等的态度与诚意，将其中利弊告之，然后让火德去劝说，要比我们去说好的多。”
……
最近的怪事儿真是一桩接着一桩。
云霞派在消失数日之后重新出现，周边地界的人原以为云霞派必会灭亡，毕竟那古清风先前在赤字头山庄不仅杀了冰玄派的人，也杀了九华同盟的人，可是让大家感到疑惑的是，不管是九华同盟还是冰玄派都没有出手。
怪事只是如此吗？
远远不止。
就在第二天有人说，冰玄派非但不准备对云霞派动手，反而冰玄派的老祖还要让冷颜秋与古清风结成双修道侣。
此消息一经传开立即在周边地界引爆开来。
所有人都表示无法理解。
冷颜秋天资聪颖，四道幻彩，金丹九转，本就是天之骄女，融合冰玄之心，心念一动，便可令大自然为之动容。
那古清风算什么？
就算肉身强大，就算灵力诡异，又能如何？
莫说与冷颜秋相比，纵然是冰玄派的九位亲传弟子与十八首席都比不上吧，要知道如今冰玄派的九子十八首席根基之中各个都蕴含冰玄之妙，甚为了得。
有人说，冰玄派的老祖是为完成祖师的遗训。
也有人是说，古清风并不像表面那么简单，其身份背景应该与赤字头有关，如若不然当初他在赤字头动手，森老怎会向其下跪，恐怕也是顾及赤字头的身份，九华同盟才不敢冒然对云霞派动手。
究竟真相如何，无人得知。
听说此事的人都在议论着。
……
夕阳西下。
云霞派，灵隐园。
古清风仰躺在摇椅上晒着太阳，喝着小酒儿。
数日来，他一直都是如此。
至于欧阳夜在醒来的第二天，古清风就告知欧阳绯月，让她领走了。
因果什么的，折腾了这么久，古清风也有点累了。
懒得再折腾了。
说实话，云霓裳这事儿还真让他对未知的因果有点发怵，尤其是云霓裳布局三千年，又是斩，又是补，最后还将魂魄葬在欧阳夜的血脉之中，不惜惹下一身罪恶，只为逃避所谓的因果。
古清风虽不明白，只是越想越觉得浑身不舒服，想着想着，有时候也会有一种毛骨悚然的感觉，他琢磨着还是顺其自然吧，走一步看一步。
就在他有一口没一口的喝着小酒儿时，一个人笑嘻嘻的走进灵隐园。
是一个老头儿。
一个看起来有些邋遢的老头儿。
正是火德。
“哟！祖宗，喝着呢。”
古清风起身换了一个姿势，端起一杯酒，瞧了瞧火德，笑道：“你个老小子怎么来了。”
“什么叫我怎么来了，这叫什么话！”火德笑嘻嘻的走过来，当下也不客气，直接坐在旁边的椅子上，端起一杯酒儿便喝起来，道：“这可是俺们云霞派，我怎么不能来。”
古清风耸耸肩，不置可否。
“古小子，外面的事儿传的沸沸扬扬，你听说了没有。”
“什么事儿？”
“关于冰玄派冷颜秋要与你小子结成道侣的事儿呗。”
“听说了。”
虽说古清风数日来没有出过门，并不代表他不知道外面发生什么事儿，关于冰玄派的事儿，费奎在昨日就已经告诉他了，而且他多多少少也能猜测出冰玄派想干什么。
“你小子怎么看……”
火德探着脑袋，见古清风不说话，他犹豫了片刻，这才说道：“不瞒你说，冰玄派那位老祖，叫朱霞什么来着，找过我，而且……将你和他们祖师爷之间的事儿原原本本告诉我了。”
“哦？”
闻言，古清风颇感惊讶，眉头一挑，瞧着火德，疑惑问道：“她将所有事儿告诉你？”
“没错，关于你和冰玄派祖师云霓裳之间的因果什么的，全部都说了，听她说完，老子才知道原来我们云霞派和他们冰玄派之间是那么一回事，真是让老子大开眼界啊！”

第220章 传话
“真是世界之大，无奇不有，敢情我们云霞派之所以存在，都是因为你小子的因果。”
至今回想起冰玄派朱霞老祖对自己说的那些话，火德就忍不住感叹。
古清风曾听魏青说过, 朱霞也是当年跟随云霓裳的七色使者之一，云霓裳以血脉转世，留下朱霞执掌冰玄派操纵这个因果局，她知道自己和云霓裳的因果也不奇怪，唯一让古清风有些疑惑的是，不知朱霞为何要将此事告诉火德。
“那老婆子虽然没有明说，不过咱也不是傻子, 多多少少也能听出点意思。”火德自顾自饮, 许是觉得古清风的专用太虚杯神奇，就忍不住多喝了几杯，咧着嘴，笑道：“她的意思是想让你和冷颜秋结成道侣，只是……嘿嘿，那老婆子知道你的身份，对你有点畏惧，所以呢……就找到咱，拐着弯让我过来劝劝你。”
“让你来劝我？”
古清风仰躺在椅子上，翘着二郎腿，眯眼瞧着火德，笑道：“和冰玄派那个冷颜秋结成道侣？怎么着？是嫁接因果？”
“没错！她说过就是为了嫁接因果。”
火德挠挠头，一边摇晃着古清风专属的太虚杯，一边仔细回忆着朱霞的话，道：“那朱霞老婆子说什么三千年冰玄派祖师云霓裳推衍出与你有一段极其可怕的因果，说是一种孽缘, 也是一种罪果。”
顿了顿，火德端起太虚杯, 将里面的水云酒一饮而尽，顿觉五脏六腑传来火辣辣的疼痛，血液仿若都在燃烧一样，连额头都冒出了汗水，深吸一口凉气，这才继续说道。
“冰玄派的祖师云霓裳为了摆脱这种孽缘恶果，布局三千年，留下冰玄之心和炎阳之心化作因果枝，然后她以什么血脉转世摆脱冰玄之心，你呢，先与冷颜秋结成道侣，然后再融合炎阳之心，双修之后，再将炎阳之心传给其他人，这样，便可以将你与云霓裳的孽缘罪果嫁接出去了。”
水云酒经过太虚杯转化之后，可能是劲儿太大了，火德有些受不了，体内如同翻江倒海一般，时而冷的发抖，时而热的滚烫，坐也不是，站也不是，浑身难受，咧着嘴，说道：“又是因果枝又是嫁接的，虽然咱不懂，不过那朱霞老婆子说你懂。”
古清风的确懂，也早已猜到云霓裳的目的。
只是因果这玩意儿能够嫁接？
他询问过居住在寂灭骨玉里面的老和尚，老和尚说他也不知道。
古清风琢磨着，老和尚不知道，云霓裳自己可能也不知道，如若不然，她也不会将自己的魂魄葬在欧阳夜的血脉之中，想来，应该是没有什么信心，所以才选择永久逃避。
“我说古小子，你这杯子是什么玩意儿炼的，劲儿也太大了吧！”
火德本想再用古清风的太虚杯喝几口，仔细想想还是算了，刚才喝了两杯差点没要了老命，他可不敢再折腾了。
古清风笑了笑，没有说话。
“朱霞那老婆子的意思，让你考虑考虑，答应与否都不重要，一切按照你的想法来，还说什么，只要你有什么要求，尽管吩咐，他们能做到的一定做到，不能做到也会想尽办法做到。”
古清风给自己倒了一杯酒，喝了一口，轻声问道：“然后呢。”
“然后？然后没有然后了啊！哦对了，那老婆子还说过两天冰玄派要举行传承大典，让我问问你有没有时间，肯不肯赏个脸去参加一下。”
“就这？没了？？”
“没了啊！”
古清风点点头，而后不再说话，躺在椅子上，像似在想着什么。
“古小子，你是什么意思。”
古清风瞧了他一眼，嗤笑一声，倒也懒得搭理。
火德有自知之明，知道这事儿没有那么简单，也不好多说什么，问道：“双修道侣的事儿，你自己考虑吧，咱不懂，也敢乱说，不过，冰玄派举行大典，你就去凑个热闹呗。”
“怎么着？你有什么想法？”
“嘿嘿！”
火德咧嘴笑了笑，赶紧端起酒壶倒了一杯酒递过去，道：“也没啥想法，这不是咱想跟着你小子沾沾光嘛，如今云霞派有你小子坐镇，咱也想风光风光，趁着这次机会，让那些瞧不起云霞派的家伙们开开眼界。”
古清风瞧了他一眼，说道：“以前你为云霞派着想，我还能理解，现在你都知道云霞派的存在从一开始就是人家的布的局，你还瞎折腾做什么。”
“咱是知道了，可关键是只有我知道没有用啊！土德他们还不知道呢，我总不能把这事儿告诉他们吧。”
“有什么不能的。”
“哎哟，祖宗，您说的轻巧，土德他们这些年为了云霞派付出多少，如果让他们知道云霞派的存在从一开始就是云霓裳搞的鬼，那他们不得伤心死啊，那得多绝望啊！我吧，没心没肺，就不说了，可他们不同啊，他们都比较传统，自幼受到俺们师傅的熏陶，满脑子都是云霞派传承。”
火德言语复杂的说道：“你是不知道我那几个师兄对云霞派的感情有多么深厚！本来你小子回来，还指望你帮我们云霞派发扬光大，结果你小子倒好，一下子把我们云霞派给整没了……”
想起这些天隐居在山庄的日子，火德就有些哭笑不得。
“你把云霞派藏起来那几天你是没看见，土德他们几个就跟死了亲爹一样啊，整个人都傻了，觉得对不起祖师爷，也对不起师傅的临终所托，可又不敢大声说啊，怕得罪你小子啊！整天夜里偷偷的哭啊，一把鼻涕一把泪的……不管我怎么劝说都没用，这不，瞧着云霞派又重新出现，这才有些缓和。”
古清风哑然失笑，问道：“有没有这么夸张？”
“你小子从小野贯了，根本体会不了一个门派对我们的意义，不管云霞派创建的初衷是什么，那毕竟是俺们师傅，师祖他们一辈一辈传下来的，不仅代表着几代人的心血，更是承载着俺们师兄弟几个数百年的修行岁月啊，对于俺们来说，云霞派就是一个家啊！”
“俺们知道自己没有成仙的希望，所以把生平的一切都寄托在云霞派这个家啊，如果家没了……那活着还有什么意义？”

第221章 夺舍之人
九华同盟，千征堂。
一座园子内。
一位看似三十岁左右的男子正端坐在椅子上，捧着一本古老的书籍，正饶有兴致的翻阅着，他穿着一件淡青色的衣袍, 容貌谈不上英俊，给人一种风轻云淡的感觉，嘴角挂着淡淡的笑意也如春风般温和。
这里是千征堂。
而男子不是别人，正是千征堂堂主，司千化。
也是九华同盟八十一位堂主中比较低调，也比较神秘的堂主之一。
没有人知道他的修为如何。
没有人知道他的实力如何。
他从未与人动过手。
言谈举止颇为儒雅, 不骄不躁，更不像其他堂主那般威风凛凛, 他很低调，一直都是。
此刻，他就那么端正而坐，不紧不慢的翻阅着那本古老的书籍。
在他的身前一位侍女正在小心翼翼的沏茶，园子里还站着数位老者，其中一位白衣老者正汇报着什么。
“大人，消息基本上已经确定，冰玄派的朱霞老祖准备让冷颜秋与云霞派那古清风结成双修道侣。”
“呵呵……”
司千化淡淡的笑了笑，没有抬头，继续翻阅着书籍，轻声道：“这件事真是越来越有意思，越来越复杂了。”
顿了顿，他端起香茶，轻轻品了一口，又道：“起初我以为冰玄之心和炎阳之心只是普普通通的两件灵宝，充其量也无非蕴含点大一点的玄妙力量, 随着调查深入，才发现事情并没有那么简单。”
“一颗冰玄之心背后, 拥有一个关于冰玄派神秘祖师云霓裳的传说，冰封千里，霜雪纷飞……听说冰玄之心是大自然灵宝。”
“至于另外一颗炎阳之心的背后，也拥有一个传说，一个关于赤霄君王的传说，说是当年赤霄君王之所以能够在这方世界叱咤风云，靠的就是云霞派的炎阳之心。”
司千化轻声轻语的说着，一边品茶，一边看书，笑道：“更不知从什么时候开始，九华同盟内部又流传一件事，说是只要融合炎阳之心，然后与冰玄之心双修，便可得到大自然的力量，悟得大自然真谛。”
“不过，自从我在那一座神秘洞府里面得到一颗太阴种子之后才意识到事情远远比我想象中还要复杂的多的多。”
想起先前得到的那颗太阴种子，司千化原本轻松的口吻渐渐变得严肃起来，神情也变得颇为疑惑，沉吟许久，才摇摇头，像似有什么事情无法确定一样，又问道：“冰玄派此事，同盟可有什么动作？”
“消息传开之后，文言公子，天翔公子都派人前往冰玄派劝说朱霞老祖，结果都遭到了拒绝，后来洛文公子亲自带人前去，结果同样也遭到拒绝，最后还被轰了出来，洛文公子一怒之下，最后放出狠话，威胁朱霞老祖，若是敢让冷颜秋与古清风结成道侣，他便灭了冰玄派。”
“呵呵，同盟的这几个纨绔子弟可真有意思。”司千化摇头微笑：“莫说炎阳之心，即便由炎阳之心衍生的炎阳种子，能不能轮到他们还是一个未知之数，一个个竟然争先恐后的打起冷颜秋的主意了。”
“听说年底之时，同盟会分发一些炎阳种子，想来他们的家族应该都有信心得到一颗炎阳种子吧，不然这些纨绔也不会这般疯狂的争着抢着要与冷颜秋结成道侣。”白衣老者叹息道：“可能在他们看来只要得到冷颜秋的芳心，到时与其双修，便可得到大自然的力量，悟得大自然真谛。”
“一帮异想天开自以为是的纨绔而已。”
合上那本古老的书籍，司千化站起身，伸了一个懒腰，说道：“倒是龙飞那边可有什么动作？”
“龙公子那边暂时没有消息，不过……”白衣老者思忖片刻，话锋一转，说道：“不过我得到消息冰玄派的玉华真人前去找过龙公子。”
“是嘛。”
司千化只是淡淡说了两个字，而后便沉默不语。
“要说还是龙公子的手段高明，他不动声色便将冷颜秋拉到了他那边，二人常有走动，而且看样子，冷颜秋也有与他双修的意思。”
“龙飞虽然年纪轻轻，天资倒是了得，城府也是极深，是一个很有前途的年轻人。”
“文言公子，天翔公子还有洛文公子，再加上一个龙飞公子，明日冰玄派的继任大典可就热闹了，只是……”白衣老者正说着，似若想起了什么，不由疑惑道：“只是我想来想去也想不明白，冰玄派的朱霞老祖为何一定要让冷颜秋与古清风结成双修道侣？难道只为遵从冰玄祖师的遗训？可她明明知道炎阳之心并不在古清风手里，而是在我们九华同盟手里。”
“只有一个可能。”
“不知大人指的是……”
“朱霞老祖认为最后能够与炎阳之心融合的那个人一定是古清风，除此之外，我实在想不出其他理由。”
“这……”
白衣老者神情一愣，惊愕道：“朱霞老祖凭什么认为古清风才能与炎阳之心融合？”
“这个问题问的好啊！”
司千化微微闭上眼，蹙着眉头，深吸一口气，呢喃道：“是啊，朱霞老祖凭什么认为古清风才能与炎阳之心融合呢？或许我应该问，那古清风凭什么？”
古清风是谁。
是什么身份，又是什么背景。
这件事情，司千化一直都在调查，只是调查了这么久，也没查出任何关于古清风的消息，哪怕一丁点也没有，那人就像凭空冒出来一样，身上没有浑浊之息，也没有纯净之息，既非轮回转世之人，也非夺舍重生之人，更非天命中人。
一没有宝体。
二没有血脉。
就连大自然彩灵也没有。
明明修为不高，灵力却是异常强大，肉身更是恐怖如斯。
赤字头森老对其跪拜，云霞派消失数日之后又重新出现，魏青的沉默，柳飘飘的投怀送抱，再加上冰玄老祖认定他为冷颜秋的道侣，诸般一切都表明古清风的存在非比寻常，很神秘，更诡异。
神秘的让人不得不忌惮，诡异的让九华同盟很多高手都不敢冒然出手试探，甚至包括他这个夺舍重生之人。

第222章 路中趣事
清晨，太阳初升。
今儿是个好天气，晴空万里。
自从数日前大自然接二连三的发生灵变之后，周边几个地界，一直都是阴云密布, 要么狂风呼啸，要么大雨瓢泼，不过最近两天好多了，尤其是今天，太阳初升之时，仿若将一切阴霾都一扫而光。
然而今儿并不止是一个好天气那么简单，同时也是一个喜庆的日子。
因为所有人都知道今日是冰玄派举行继任大典的日子, 周边地界各大门派，各大家族，各大帮派有头有脸的人物几乎全部动身前往冰玄地界恭贺。
在前往冰玄地界的路途当中，一辆驷马大辇在极速奔驰着。
赶车的是一位头戴斗笠的矮胖子，他穿着一件量身定做的衣袍，此刻站在大辇上，一手拉着缰绳，一手挥着皮鞭，最后时不时的还喊着驾驾！
四匹骏马都是颇具灵性的白炎马，大辇看起来已经有些年头儿，表面似若有些破旧，通体赤铜色，泛着一种古朴的感觉，大辇里面坐着一位男子。
一位看起来二十出头的男子，穿着一件干净整洁的白衣，黑色长发随意披散着，一张还算俊秀的脸庞上挂着悠然的神情, 此刻正依着车窗，翘着二郎腿, 一边欣赏着周边的风景，一边喝着小酒儿，好不惬意。
干净的白衣，随意的黑发。
俊秀的脸庞，悠然的神情。
没有蓬勃的朝气，尽是慵懒的暮气。
不是古清风又是谁。
他正动身前往冰玄地界参加冰玄派的继任大典。
说实话，本来古清风并不想去，至于和冰玄派的冷颜秋结成双修道侣，嫁接因果，这种扯淡的事儿，他也没有什么兴趣，莫说这劳什子的因果是什么，他不知道，纵然知道，又能如何？还嫁接？因果若能嫁接，云霓裳干嘛还将自己的魂魄葬在欧阳夜的血脉里。
所以，他懒得瞎折腾，还和一个小姑娘双修？
开什么玩笑。
他比任何人都知道双修这种事儿是多么复杂，就算他知道因果是什么，就算因果真的能嫁接，让他和别人双修，他也不会干，因为早在浩劫之前，他就发誓，再也不会和别人双修了。
是的。
他发过誓。
这次前往冰玄派，也是想将这件事儿说清楚。
最为重要的是，他实在受不了火德那老小子的软磨硬泡，说什么云霞派被人鄙视了几百年，尤其是冰玄派，当年因为两派双修之约的事儿，他们几个师兄弟还在冰玄派挨过打，这口恶气憋了几百年，这次好不容易逮到这么一个好机会，火德那老小子琢磨着怎么也得去冰玄派出口恶气，至少也要把当年丢尽的脸面找回来。
为此，火德是硬生生求了好几天，古清风没办法，只能答应，在他想来，为老伙计出口恶气找回颜面，也不是什么难事儿，无非就是卖个骚，装一次大尾巴狼而已。
“我说费奎，你小子到底知道不知道路，没走错吧？”
古清风四下瞧了瞧，这破地方冷飕飕的不说，到处都是荒山野岭，连个人烟也没有。
“公子爷，你说让小的带您四处转转，看看风景……”
费奎感到很委屈，来的时候，古清风说要看看风景，费奎一琢磨，官道上也没什么风景可看，所以，只能走偏僻一点的小路。
“看风景没错，可这破地方除了荒山就是荒山，有什么可看的。”
“公子爷，这是小路，到了冰玄地界就好多了……”
“得，赶紧的吧。”
古清风摆摆手，示意费奎继续赶车，他给自己倒了一杯酒，刚喝下，忽然察觉到不对，抬头张望过去，赫然看见当空之中，一只白鹤正疾驰飞翔，在白鹤上坐着一个惊慌失措的看起来只有十四五岁的小姑娘。
小姑娘趴在白鹤身上，双手紧紧搂着白鹤的脖子，小脸儿吓的煞白，张着嘴大叫着，而在白鹤的后面跟着一只巨大的雪鹰。
那雪鹰个头极大，伸开双翼足有三四米，此刻紧紧的追赶着白鹤，一双鹰眼透着一种殷红血色，身上的羽毛也极其凌乱，多少一块，少一块，身上还带着伤。
好家伙！
这是一只血眼秃鹰啊！
而且还是一只极其凶残的血眼秃鹰，这种凶禽速度极快，而且力量大的惊人，性情极其残暴，一头成年的血眼秃鹰凭借那双利爪，可以不费飞灰之力瞬间撕碎一位金丹真人。
嘎！
血眼秃鹰突然一个突袭，双抓瞬间就将白鹤撕了个稀巴烂，那小姑娘从当空坠落下来，古清风眼疾手快，一个纵身闪身而去，将小姑娘抱入怀中。
“小心啊！”
小姑娘受到惊吓，发现血眼秃鹰冲着古清风而来，她忍不住大声喊了起来。
嘎！
血眼秃鹰伸展双翼，咧着尖嘴，双抓张开冲向古清风，欲要将其撕碎。
古清风看也不看，挥手间，光华乍闪，一道弯月弧光转瞬划过，弧光似若一道雷电般霹在血眼秃鹰身上，咔嚓一声，血眼秃鹰顷刻间被霹的血肉横飞，变成一堆碎渣。
落在地上，古清风将小姑娘放下，笑道：“小妹妹，没事儿吧？”
或许是受到了很大的惊吓，小姑娘那张俏脸煞白无一丝血色，一双眼睛瞪着古清风，望着地上那些碎渣，她眨眨眼，又看看古清风，原本惊慌的神情变得恐惧起来，白眼一翻，直接昏厥过去了。
古清风接住昏过去的小姑娘，顿感无语，然而，就在这时，当空之中传来一道厉喝声。
“住手！”
咻的一声。
一道凌厉的剑茫袭来。
古清风转身之时，一挥手将那道剑茫甩的烟消云散，定睛看去，虚空之中正有两个人向这边飞来。
一男一女。
女子身着一袭白衣，如在云里雾里，给人一种很飘渺的感觉。
旁边的男子似若二十岁左右，手持长剑，一张峻冷的脸上挂着凶狠的表情，见古清风挡下自己的一剑，他先是一惊，而后大怒。
“找死！”
话音落下，他周身光华疯狂闪烁，猛然又挥出一剑。

第223章 故人之后
这一剑祭出，淡白色的光华绽放而开，无比璀璨，似若一颗耀眼的星辰一般，袭来之时, 更是宛如流星划破天际，不仅气势惊人，力量也颇为强大。
如此一剑眨眼而至，凝衍之时一米之巨，转而两米，三米, 五米, 每变大几分，其内气势就变得更加强大, 力量也变得更加浩瀚，袭到古清风的面前已是九米之巨，当真宛如一颗惊人的星辰一般。
对面，古清风一手搂抱着昏迷过去的小姑娘，伫立而站，如此星辰一剑袭来，他不躲不闪，衣袂不飘，发丝未扬，神情亦不变，只是眉头微微挑了挑，像似这一剑里面蕴含的玄妙让他颇感熟悉。
而后只见他缓缓抬起手臂，五指张开，就那么轻描淡写的挡住了这如星辰一般的剑光，猛然一用力, 未见光华闪烁，也未见灵力凝衍, 似若九米之巨的星辰一剑顷刻间溃散消失，就像一面镜子支离破碎一般化作无数碎片，消失在此间。
见此一幕，当空之中的男子大为震惊，而那仿若云里雾里的女子像似也感到非常惊愕，见旁边的男子欲要再次出手，女子将其拦了下来，二人从空中落下，男子手持长剑，指着古清风，神情惊怒的喝斥道：“你是什么人！放开我小师妹！”
小师妹？
古清风瞧了瞧怀里的小姑娘，而这时，小姑娘像似从昏迷中醒了过来，她看了看古清风，又看向对面的女子，而后喊了一声师姐，直接扑到女子的怀里。
女子披着一袭薄薄的白色布衣，当真犹似身在烟中雾里一般，看起来约莫二十岁出头的样子，三千黑色长发自然垂落在身后，全身雪白，面容秀美绝俗，神情有些冷淡，她望着怀里的小姑娘，担忧的问道：“小木，你没事吧？”
“师姐，我……我没事……”小姑娘像似受到了很大的惊讶，一副惊魂未定的样子。
旁边的男子追问道：“师妹，那个人是谁，他有没有对你怎么样！”一边问着，他怒视着古清风，用剑指着，仿佛只要小姑娘说一句话，他就会毫不犹豫的动手。
“师兄，你误会了！不是这样的……是他救了我！”
“他救了你？”男子上下打量着古清风，像似有些怀疑。
“嗯嗯！”
小姑娘穿着紫色的衣裙，模样娇小可爱，她转过身，连忙对古清风道谢：“这位……公子，谢谢你出手相救。”
古清风报以微笑，点点头，算是回应，然后也没有说什么，转身便离去。
“等等。”
一道清冷的声音传来，古清风转过身，疑惑的瞧了一眼，声音是那位白衣女子发出的，她略感的歉意的说道：“刚才我师弟担忧师妹的安危，所以造成误会，还请公子见谅。”
古清风淡淡的回了一句无碍。
“方才多谢公子出手救下我师妹，在下水云若，太星洞修行之人，这是我师弟白云飞，师妹，木小幽。”似云似雾般的白衣女子轻声做着自我介绍，而后询问：“还未请教公子尊姓大名。”
本欲离去的古清风，在听闻女子来自太星洞时，眼眸之中划过一抹异样的色彩，瞧着三人，问道：“你们是太星洞的人？”
那叫白云飞的男子收回长剑，傲然回应道：“正是！”
“太星洞……”古清风呢喃着太星洞，就像在念叨一位老朋友的名字异样，脑海中更是浮现出少许久违的记忆，想起女子名叫水云若，又问道：“你姓水云？可认识水云影？”
“哼！胆敢直呼我太星洞洞主的名讳。”白云飞厉然喝道：“若非看你出手救下我师妹，不然今日让你好看……”
“师弟，不得无礼！”
水云若出声轻斥，白云飞这才冷哼一声，不再说话。
“水云影正是家师的名字。”
水云若回应之后，一双迷离的眼神颇感疑惑的望着对面的古清风。
的确，太星洞是隐世洞府，寻常之人很少知晓，而她的师傅水云影更是隐世高人，周边地界一些大门派大家族的老者或许知晓太星洞的存在，也可能知晓师傅的威名，但也只能知道师傅的道号，水云真人。
至于师傅的名字，连她这个徒弟也是偶然机会才得知，水云若实在想不明白这个年轻人怎么会知道师傅的名字。
古清风只是淡淡笑了笑，并没有说什么，只是觉得在这里遇见太星洞的人，倒是颇为意外，而且其中一位还是水云影的徒弟，他想了想，询问道：“你师傅，现在可……还好？”
古清风这一问，问的水云若不由愣在那里。
什么叫师傅可还好？
这话通常是熟人之间问候吧？
眼前这人虽然看起来很古怪，只是从身上自然流露的灵息来看，不过真身修为，他难道认识师傅？这不太可能吧？疑惑之下，水云若点点头，怔声回应道：“家师……一直都很好。”
“好就行。”
古清风本想多问一些关于水云影的消息，因为当年他被云霞派逐出之后，曾经在太星洞待过一段时间，至于水云影……这是一个让她感到有所亏欠的女人。
“公子，认识家师吗？”
“听说过。”
古清风笑了笑，没有再问什么，只是打了个招呼，便离开了。
“公子，公子……”
水云若喊了一声，古清风没有转身，只是挥挥手，快速离去。
望着古清风离去的背影，水云若不由陷入沉思之中，越想越感到奇怪，一个年轻人知道师傅的名字本身就已经很奇怪，偏偏这个人还问师傅是否还好？还说什么不认识师傅，只是听说过。
一个不认识师傅，只听过师傅名字的人，怎么会问师傅好不好？
这显然不符合常理。
更加令水云若感到奇怪的是，刚才她一直在用神识探查着对方，非常确认那个人的修为的确只是真身境界，可让她想不通的是，刚才师弟施展出太星剑法，对方竟然只是挥手间就那么化解掉了，连灵力都没有祭出，纯粹肉身的力道。
他的肉身怎么会如此强横？
师弟本身是金丹七转的真人，虽然没有动用彩灵之力，但是那一剑蕴含金丹七转之力，再加上五十四重太星玄妙，一般人根本无法抵挡，而他却挥手间便将师弟这一剑尽数化掉。

第224章 冰玄庆典
“洞主的名字连师叔他们都是近些年才知道的，他怎么会知道呢。”
木小幽歪着脑袋，亦是皱着眉头疑惑着，想起刚才追赶自己的血炎秃鹰被古清风挥手间抹杀，小姑娘至今还有些害怕, 呢喃道：“而且……他好厉害啊。”
“哼！有什么好厉害的！”
白云飞不屑道：“刚才我若动用彩灵之力的话，他根本不可能接住我那一剑。”
见水云若沉思不语，白云飞说道：“师姐，我们已经耽搁很多时间了，还是尽快赶路吧，师叔他们还在冰玄派等着我们呢。”
……
驷马大辇在路上疾驰。
古清风半倚半躺在大辇里，端着一支精美的酒壶，将美酒缓缓倒入一个赤铜色古朴的酒杯里面。
酒是水云酒。
杯是太虚杯。
水云酒是一种很清淡略微苦涩的美酒，只是倒入太虚杯之后, 经太虚杯里面蕴含的阴阳冰火炼制之后，原本清淡的美酒变得无比辛辣，其内苦涩更甚。
端着太虚杯，饮着水云酒。
古清风的思绪仿若回到浩劫之前，数百年前的年少时期。
当年，他被云霞派逐出之后，一人孤独流浪，为争夺修行资源，惹下不少敌人，当年被追杀，身受重伤，幸得一个女子出手相助，结识女子之后，古清风才知道原来大西北还隐藏着一个隐世的世外桃源，在那里修养的日子, 女子一直对他照顾有加，最后甚至还希望他留下。
奈何。
当年古清风一心想着对红袖许下的诺言，最后不得不离开。
那座世外桃源正是太星洞。
女子也不是别人, 正是水云影。
当年辜负了水云影的心意，至今想起来还有些过意不去。
古清风在这方世界修行的时候，欠了很多人情债，有些人情债在他离开这方世界的时候把能还的都还了，不能还的也想方设法的还上，但是有些人情债，他没有还。
不是他不想还。
而是不知如何还。
太星洞的水云影就是其中之一。
在赤虚山庄发现水云酒的时候，他就想到了水云影，因为这种酒其他地方没有，只有太星洞才有，而且也只有水云影才会酿制。
饮着水云酒，古清风摇摇头，轻声呢喃道：“岁月无痕尽消逝，重回故地犹如梦，尘封记忆浮心间，不知伊人今何在……”说罢，将杯中酒一饮而尽。
也不知过了多久，当古清风感到天气渐渐变得寒冷之时这才意识到已经来到了冰玄地界。
虽然当空之上，艳阳高照，但是冰玄地界的天气却是异常寒冷，透着一种冰冷的寒气。
古清风算是第二次来这地方，上一次还是冷颜秋融合冰玄之心的时候，当时来的匆忙，也没好好欣赏这地界的风景，许是受到冰玄地界下面那一条冰玄灵脉的影响，整个地界不仅寒冷，到处也都弥漫着一种寒雾，阳光照耀下，倒是别有一番感受。
驷马大辇渐渐驶向冰玄派，而路上的人也越来越多，有御剑而来，有乘坐骑而来，也有和古清风一样乘坐灵兽大辇而来，尤其是当他们来到冰玄派的山脚下时，一眼张望过去，好不热闹，到处都是人。
的确。
今儿个冰玄派举办继任大典的日子，如此隆重的日子，周边地界大大小小的门派家族帮派也都不远千里而来纷纷道贺。
所有人都知道冷颜秋融合冰玄之心，将意味着一个浩劫之前的大门派将重新崛起。
如今临近百年之期，面对巨头九华同盟的庞大势力，很多门派都将希望寄托在冰玄派。
古清风坐在驷马大辇里在冰玄派的山脚下一边喝着酒，一边等待着。
先前和火德商量好在冰玄派门口回合，只是等来等去也瞧不见火德的身影。
古清风等的实在有些不耐烦，便让费奎在外面等着，他自己则先上山了。
这座山脉很大，寒雾极其浓郁，温度也是更低，山脉之上便是冰玄派。
山脚下的人很多，山上的人更多，前往冰玄派道贺的人络绎不绝。
冰玄派的历史拥有三千年，在大西北疆域来说，传承三千年的门派并不算长，充其量只能算一般般，不过很多人对冰玄派早已向往已久，和其他门派不同，冰玄派的存在因其神秘祖师的原因，再加上冰玄之心的神奇，冰霜飞雪等等事迹，所以冰玄派一直都充满着一种神秘的传奇色彩。
甚至很多人都是头一次进入冰玄派，其中还包括古清风，进入冰玄派后，他跟着众人在冰玄派闲逛着，欣赏着冰玄派的风景。
很美。
不管是门派的建筑，还是花草树木都是如此，寒雾之中，如同仙境一般，到处都是银装素裹，一眼张望过去，着实令人心旷神怡，神清气爽。
闲逛了一会儿，古清风跟着众人走进一片开阔的广场之地。
这里摆放着一张张桌椅，冰玄派的弟子忙前忙后，招待着前来道贺的宾客。
古清风正琢磨着找个地方坐下来等火德他们，这时，一旁传来声音。
“恩人大哥哥？”
嗯？
古清风张望过去，瞧见一个小姑娘正向这边跑来，小姑娘约莫十四五岁的样子，穿着一件紫衣罗裙，扎着两条马尾，显得娇小可爱，正是先前在路上救下的那位小姑娘，木小幽。
木小幽像似在这里见到古清风非常意外，也极其高兴，兴奋的笑道：“恩人大哥哥，真的是你啊，我还以为看错了呢。”
“巧啊，小妹妹。”古清风也没想到会在这里遇见小姑娘，正说着，对面一个白衣女子走来，亦是小姑娘的师姐，水云若。
水云若长的秀美绝俗，一袭薄薄的白色布衣，犹似身在烟中雾里，气质超然，非同一般，她缓步走来，望着古清风，冷淡的神情之中划过一抹意外，问道：“公子也是来参加冰玄派的庆典吗？”
古清风点点头，回应道：“没错。”
水云若左右看了看，发现古清风并未同伴，轻声问道：“公子一个人？”
古清风耸耸肩，笑道：“算是吧。”
“既然如此，不如公子就与我们同桌吧。”水云若诚然邀请道：“先前在路上的时候，公子出手救下我师妹，我们还没来得及感谢，公子便匆匆离去，如今又在冰玄派相遇，我与师妹恰好借此机会答谢一翻。”
“这样啊……”
见古清风有些犹豫，水云若说道：“若是公子还有其他事，我们可以改天再见，无碍的。”
“恩人大哥哥，你还有其他事情吗？若是没有的话，你就和我们同桌吧，好不好……你救了我一命，我都还没感谢你呢……”
古清风对小姑娘向来没有什么免疫力，小姑娘可怜兮兮的这么一说，他想都没想便应了下来。

第225章 赤帮分舵
水云若好奇古清风的身份，交谈之时，有意无意的试探。
而古清风来之时，听不少人都在议论，清楚自己的身份比较敏感, 为了不必要的麻烦，他也只是说自己姓古，至于别的，并没有多说什么。
水云若心里虽然很想知道，却也看的出来古清风不愿多说，她倒也很识趣, 没有再继续问下去，更多的一直在感谢古清风在路上的出手相救。
然而, 当她看见古清风掏出一支精美的酒壶时, 冰冷的神情不由微微一怔，她认得这酒壶，正是她们太星洞专门用来盛水云酒的酒壶，当古清风提着酒壶倒出少许美酒时，一股清淡的香气飘来，水云若一眼便认出来这酒绝对是水云酒。
“水云酒？”
古清风点点头。
旁边，木小幽也认出了水云酒好奇的问道：“恩人哥哥，你怎么会有我们太星洞的水云酒。”
“在赤虚山庄买的。”
“原来是赤字头山庄……我说呢。”木小幽呵呵笑道：“我们太星洞的水云酒也只有赤字头山庄才有，恩人哥哥，我们太星洞的水云酒好喝吧？”
“当然。”
“嘻嘻，恩人哥哥，告诉你哦，水云酒可是我们洞主酿制的呢。”
“是吗……”
古清风自然知道水云酒是水云影酿制的，若非如此，他也不会一口气买下这么多。
三人正聊着, 两个男子向这边走来。
其中一位古清风认识，正是水云若的师弟，好像叫什么白云飞来着, 另外一位则是英俊不凡的男子。
男子身着青色锦衣，容貌俊朗，目若星辰，嘴角挂着浅笑，一手负在身后，一手放在身前，端是一位风度翩翩的贵公子。
“师姐，师妹，你们看谁来啦！”
白云飞颇为兴奋的喊了一声，水云若抬头望去，看见那位风度翩翩的贵公子时，柳眉微微一挑，颇感意外，但也只是如此而已，与她比起来，旁边的木小幽反应非常大，猛地站起来，惊喜的喊道：“惊涛哥哥？”
“小幽妹妹，又见面啦！”
那叫惊涛的俊朗男子缓步走来，面带温和的笑意，先与木小幽打了个招呼，而后看向水云若时，嘴角的笑意更加浓郁，眼神之中也流露着一种倾慕。
“若儿小姐，别来无恙。”
水云若微微点头，轻声喊了一声惊涛公子。
白云飞正欲说什么，忽然发现坐在水云若旁边的古清风时，先是一怔，疑惑问道：“你怎么也在这里？”
古清风瞧了他一眼，笑了笑，没有说话，木小幽站起来，不悦说道：“师兄，古哥哥是我的救命恩人，你怎么能这么跟他说话，况且，古哥哥也是来参加冰玄派庆典的，我们正好遇见，所以就一起坐下了呢。”
“救命恩人？”惊涛公子像似有些疑惑，上下大量着古清风。
“嗯嗯，惊涛哥哥，我在路上的时候，一时贪玩，被一只血眼秃鹰追赶，幸亏古哥哥出手相救，不然我就要倒霉了呢……而且古哥哥一出手就把那只血眼秃鹰打死了呢，很厉害的！”
“一拳打死血眼秃鹰？”
听闻此言，惊涛公子更为好奇。
“惊涛大哥，你莫要听师妹瞎说，那只血眼秃鹰先前就被我打的遍体鳞伤，只剩下半条命而已。”白云飞望着古清风，不屑道：“不然就凭他能一拳打死血眼秃鹰？”
“原来如此。”
惊涛公子很清楚血眼秃鹰的厉害，深知这种凶禽凶残起来可以轻松撕碎金丹真人，而他观察古清风身上的灵息不过真身修为，若是能一拳打死血眼秃鹰，那绝对称得上奇特。
水云若知道古清风绝对不像表面看起来那么简单。
暂且不谈血眼秃鹰的事情，单单是能够凭借肉身挡住白云飞的一剑，就足以说明不简单。
只是如何不简单，她看不透，也想象不出来。
只觉得这个人颇为古怪。
人是。
修为是。
肉身是。
还有他身上那种古怪的感觉更是如此，那种感觉很特殊，说不清道不明，没有年轻人应有的蓬勃朝气，反而给人一种慵懒的暮气，真是如此，水云若一直都在暗中观察，她发现这个家伙真的很古怪。
坐没坐相，站没站相。
看起来干干净净，坐在那里，吊儿郎当，翘着二郎腿，微微歪着脑袋，自斟自饮，感觉很没精神的样子，仿佛这一切让他提不起丝毫兴趣。
“古公子是吧？认识一下，我叫惊涛。”
惊涛公子微笑介绍，古清风点点头，举杯示意，也是淡笑回应：“幸会。”
要说古清风的态度也不算没有礼貌。
点头说明他的态度诚恳，幸会二字虽短，却也足以代表客气。
这种态度本来没什么问题，毕竟是初次相识，不卑不亢，又不失礼貌，只是落在惊涛公子眼里，似乎有些不悦，当然，他并没有说出来，只是含笑哦了一声。
“姓古的，我惊涛大哥给你面子才与你打招呼，你这是什么态度？哼！你可能还不知道我惊涛大哥是谁吧？”看古清风态度平淡，白云飞便忍不住说道：“告诉你，我惊涛大哥是乃赤帮火云分舵九公子之一，人称一剑擎山惊涛公子。”
赤字头执掌这方世界地下秩序。
赤字头的山庄，商行遍布世界，赤帮分舵更是如此。
赤帮在大西北疆域的分舵有不少，火云分舵只是其中之一。
火云九公子，亦是火云分舵浩劫之后名声响亮的九位年轻人。
显然，惊涛公子便是其中之一。
白云飞原以为古清风的态度冷漠，是因其不知惊涛的身份，当他将惊涛的身份完整道出之后，期待着古清风的态度一百八十度大转弯，惊涛毕竟是赤帮火云分舵的九公子之一，这等身份背景与威名纵然连九华同盟的人也不得不忌惮。
寻常之人，见到惊涛公子，无不是恭敬的喊一声惊涛公子。
只是让白云飞没有想到是，当他将惊涛公子的身份道出之后，对面的古清风态度的确有所改变，但并非震惊，也没有忌惮，更没有害怕，更多的是疑惑，他翘着二郎腿坐在椅子上，神情略显惊疑，眉头微微蹙着，端着一杯酒，好奇的问道：“赤帮分舵是什么鬼？”

第226章 无视
要说古清风苏醒过来也已有大半年的时间，关于赤字头的事情，多多少少也听过一些，但也只是一些而已，知道赤字头现在执掌这方世界的地下秩序, 也知道赤字头在世界各地都有一些产业。
不过。
至于赤字头到底是一个什么样的存在，又是谁创建的，都有哪些人，这些一概不知，只知这玩意儿好像是以自己的名义存在。
上次赤虚山庄的事情发生之后，古清风本想详细问问，奈何一直忙着云霓裳的事儿，倒是把赤字头的事儿给忘在了脑后。
现在又听说什么赤帮又是什么火云分舵, 古清风是真不知道这玩意儿到底是什么鬼。
只是他的话音刚落，白云飞猛然一拍桌子，指着古清风，起身怒喝：“姓古的，我看你真是活腻了！”
的确。
赤字头是什么样的存在，这方世界没有人不知道。
赤帮作为赤字头的核心帮会，天下间无人不知无人不晓。
如果赤帮执掌这方世界的地下秩序，那么火云分舵执掌的便是周边地界的地下秩序。
鼎鼎大名的赤帮火云九公子之一，此等身份背景谁敢不给面子？
现在眼前这个家伙竟然口出狂言说什么赤帮火云分舵是什么鬼，简直就是不知死活！
莫说白云飞大为震怒，纵然是一直都温文儒雅笑如春风的惊涛那张英俊的脸庞上神情也骤然变得阴沉起来。
见此一幕，旁边的水云若立即出言为古清风解围，称古清风只是开个玩笑，尽管她也不清楚这位姓古的公子到底是什么身份，又为何敢这般说赤帮火云分舵，但这人毕竟救过师妹的性命, 她不希望这位古公子因此而得罪惊涛。
当水云若为古清风说情之后，惊涛公子俊朗的脸上原本阴沉的情绪顿时消失的无影无踪，他拍了拍白云飞的肩膀, 而后给自己倒了一杯美酒，笑道。
“我不清楚你是真无知还是故作无知，若是今日换做其他人敢在我面前这般对赤帮不敬，早已死无葬身之地，不过……今日看在若儿的面子上，念你又出手救过小幽，恕你一次。”
说罢，他仰头将杯中酒一饮而尽，又道：“但也只是这一次而已，若是再让我听到你对赤帮不敬，呵呵……”轻笑一声，惊涛公子没有继续说下去。
对面。
古清风似若无所畏惧，依旧那般随意的坐在椅子上，翘着二郎腿，俊秀的脸庞挂着一种复杂的表情，像似有些哭笑不得的样子，又像哑然失笑，微微摇首，没有再说话，琢磨着回头一定把赤字头这事儿弄清楚。
当年他之所以亲手葬掉自己辛辛苦苦创建的赤霄宗，为的就是那帮兄弟着想，不想他们因为自己的关系而受到牵连，也希望他们以后过自己的生活。
让古清风没想到的是，葬掉赤霄宗，却冒出一个赤字头，还他娘的以自己的名义执掌这方世界的地下秩序，若是弄清楚谁在背后搞的鬼，古清风回去非得扒了他的皮不可，这也太操蛋了，上次赤虚山庄有个什么公子，现在又冒出来一个惊涛公子，一个个耀武扬威，一副天老大我老二的样子。
当然。
古清风倒不是反感这些小兔崽子的行为，也不怕这帮小兔崽子打着自己的名义耀武扬威，他是担心有一天自己的名字会害了这帮小兔崽子。
见古清风沉默不语，白云飞本想再教训两句，却被惊涛制止，而惊涛显然也懒得跟一个无知之人一般见识，至于古清风是什么身份，他压根就没有兴趣知道，哪怕一点也没有，作为赤字头火云分舵的九公子之一，连九华同盟都不放在眼里，又怎会在乎其他人。
什么身份？
什么背景？
你身份再大？能大得过赤字头？
你背景再深，能深的过赤字头？
所以，惊涛公子压根就没有兴趣。
相比之下，他更在乎水云若，笑着问道：“若儿，你们太星洞向来与世无争，一直隐世修行，此次为何会来参加冰玄派的继任大典。”
“我们太星洞与冰玄派有些渊源。”
水云若是一个恬静的女子，心性也比较冷淡，许是出身太星洞的缘故，气质也比较超凡脱俗。
“惊涛大哥，你怎么也来了。”白云飞对惊涛公子颇为崇拜，问道：“你们赤帮火云分舵也和冰玄派有渊源吗？”
“渊源？谈不上。”惊涛公子微微淡笑道：“我来是受鼎兴兄之邀。”
“鼎兴？”白云飞神情一怔，而后想起了什么，问道：“可是冰玄派号称九子之首的鼎兴公子？”
“没错。”
见白云飞一脸疑惑的样子，惊涛公子举杯饮酒，笑道：“不知你们可曾听说冰玄派最近发生的几件大事？”
“我知道，其一是冷颜秋融合冰玄之心，还有一件事是听说冰玄老祖为遵从祖师遗训，逼着冷颜秋与云霞派传人赤炎公子结成双修道侣。”
“我就是为第二件事而来。”
“啊！惊涛哥哥，我们在路上的时候听说九华同盟的文言公子、天翔公子，洛文公子一直倾慕冷颜秋，听闻这件事后，他们都很生气，听说他们都会来呢。”
木小幽歪着小脑袋说着在路上听来的那些八卦，说道：“而且洛文公子还威胁冰玄老祖说是敢让冷颜秋与那位赤炎公子结成双修道侣的话，他就会灭了冰玄派呢，惊涛哥哥，你该不会也是和他们一样，倾慕冷颜秋，所以才来的吧？”
“冷颜秋固然优秀，融合冰玄之心之后也的确称得上天之骄女，不过……”惊涛公子摇头淡笑，道：“不过，我对她并没有兴趣。”
“就是！冷颜秋再优秀又怎能比得过我师姐，哼！若非我们太星洞一直隐世修行，不然我师姐的名字早已在大西北疆域彻响……”
白云飞正说的起兴，却遭到水云若的制止：“你若再说信不信我堵上你的嘴。”
“师姐，我说的是事实嘛，本来……”
白云飞还想说什么，只是触及到水云若的眼神时，再也不敢说下去，他知道水云若的性子，也知道自己再说下去，师姐一定会堵上自己的嘴。
“若儿心性淡然，与世无争，更不被名利所诱惑，一心求道，真是让人佩服。”
其他人或许不知道。
不过，惊涛公子很清楚，正如白云飞所说，若非太星洞一直隐世修行，再加上水云若心性淡然，淡泊名利，不然水云若这个名字绝对能在大西北疆域彻响。

第227章 惊涛的狂
木小幽吃着桌子上的美味鲜果，歪着小脑袋，好奇的询问：“惊涛哥哥，如若你不是因倾慕冷颜秋而来，那又是为何而来呢。”
“我刚才不是说了嘛, 受羽鼎兴兄之邀。”
羽鼎兴，冰玄派九子之首，亦是浩劫之后第一批彩灵天才，据闻连开四彩，皆为幻彩，如今又融合冰玄种子, 没有人知道他的实力已然强大到什么程度。
“受羽鼎兴之邀？”白云飞有些不懂, 仔细一想，像似明白了什么, 问道：“难道羽鼎兴也倾慕冷颜秋？”
惊涛公子含笑点头，道：“鼎兴兄称得上与冷颜秋是青梅竹马，对冷颜秋更是心仪已久，尽管他多次表白，皆遭到冷颜秋的拒绝，不过，鼎兴兄弟从未放弃过，此次冰玄老祖强行逼迫冷颜秋与云霞派的赤炎公子结成双修道侣，鼎兴兄弟自然会站出来。”
“九华同盟的文言公子，天翔公子，还有洛文公子，加上冰玄派的鼎兴公子，这么多人都倾慕冷颜秋啊！”
但凡女人没有谁不喜欢八卦，尤其是这种关乎双修道侣争夺的事儿，绝对是喜闻乐见, 哪怕是来自隐世太星洞的木小幽也是如此，她一边感叹着冷颜秋的倾慕者众多，一边问道：“听说冷颜秋比较中意九华同盟的龙飞公子, 如此说来，其他人都没有机会了吧。”
“呵呵，那倒未必。”
身为赤帮火云分舵的九公子之一，惊涛知道的内幕要比其他人多的多，他很清楚冷颜秋之所以受这么多人倾慕，或许是因为她的个人魅力，但更多的是因为她融合了冰玄之心。
同样，至于传言当中冷颜秋中意龙飞公子，无非是因为龙飞公子得到炎阳之心的希望大一些，但也只是大一些而已，并非绝对，更不代表其他人就没有希望。
“惊涛哥哥，你这次是来帮羽鼎兴打架的吗？”
木小幽好奇的询问。
“嘿嘿，师妹，这你就不懂了吧。”说话的不是惊涛公子，而是白云飞，他笑道：“事情不是明摆着嘛，倾慕冷颜秋的那么多，又是文言公子又是天翔公子，他们可都是九华同盟大家族的贵公子，尤其是龙飞公子，背景很强大。”
喝了一口小酒儿，白云飞眉飞色舞，颇为得意的说道：“羽鼎兴呢，还算有自知之明，知道他自己不管是背景身份还家世都比不过九华同盟的这几位公子，所以拉惊涛大哥过来为他助阵。”
白云飞虽然出身隐世的太星洞，但他毕竟是年轻人，对外面的世界一直都非常向往，奈何碍于太星洞的规矩，他又无法在外闯荡，自与惊涛结识后，内心既羡慕惊涛的背景，有崇拜他的实力。
“惊涛大哥是乃赤帮分舵的火云九公子，只要大哥站出来支持羽鼎兴，羽鼎兴的赢面还是非常大的。”
白云飞不屑道：“到时候什么九华同盟的文言公子，天翔公子通通都得一边凉快去，就算那龙飞公子身份背景强大又能如何，在惊涛大哥面前什么都不是，还有那个云霞派什么赤炎公子，更是不值一提的废物。”
惊涛公子笑而不语。
“惊涛哥哥，我在路上听人议论最多的就是云霞派的赤炎公子，听说他很厉害，不仅身份背景神秘，实力也高的吓人，听说他在赤字头山庄杀了九华同盟和冰玄派很多人，而不管是九华同盟还是冰玄派都不敢动他，好多人都说他是你们赤字头的人呢，是真的吗？”
“云霞派赤炎公子，呵呵……”
惊涛公子饮着酒，呢喃道：“这个人的确颇为神秘，但他并非我们赤字头的人。”
“啊！很多人都说赤虚山庄的森老还向他下跪了呢，如若不是你们赤字头的人，森老怎么会……”
惊涛公子没有回应。
因为这个问题他也不知道。
火云分舵很多人都曾经不止一次去询问过森老，而森老对此事却只字不提。
所以这件事也完全成了一个谜。
“森老为何向那赤炎公子下跪，我不知，不过有一点可以肯定，那赤炎公子绝对不是我们赤字头的人。”
“这么说，一直以来那劳什子的赤炎公子都在狐假虎威，打着赤字头的名义，在外面为非作歹？”白云飞愤然道：“既然如此，惊涛大哥，你们赤帮难道就任由那赤炎公子打着赤字头的名义肆无忌惮的行事？这实在太有损赤字头的名誉了吧。”
连白云飞这个外人都知道，惊涛公子又何尝不知，不止是他，当赤虚山庄这件事爆发之后，他们赤帮火云分舵很多人都想去教训赤炎公子，但是被一个人制止了，制止他们的不是别人，正是森老，至于原因，森老没有说，只说不让追究此事。
惊涛思来想去也想不明白为什么，他猜测森老与赤炎公子可能有什么私人关系。
森老虽说不是赤帮火云分舵的人，但却是赤字头的老人，加上为人德高望重，他说不让追究此事，火云分舵也都给他这个面子，所以这么长时间火云分舵并未去云霞派找过赤炎公子的麻烦。
“很多人都说赤炎公子身份背景尤为神秘，实力更是诡异至强，不然冰玄老祖又怎会逼着冷颜秋一定要与他结成双修道侣呢。”木小幽推测道：“想来赤炎公子一定大有来头！”
“大有来头？呵呵！”惊涛公子端着酒杯，轻品一口，英俊的脸庞上划过一抹轻蔑，道：“看在森老的面子上，我们火云分舵才不与那赤炎公子一般见识而已，今日他若不来也就算了，若是他敢来，我一定要让他知道什么才是真正的赤字头。”
“就是！那劳什子的赤炎公子无非是打着赤字头的名义才敢这般肆无忌惮，不然他早就被九华同盟宰了，哪能轮得着他张狂？”白云飞嘿嘿笑道：“惊涛大哥，待会儿你出面支持羽鼎兴的时候，让我也跟着你吧。”
“师弟，我们此次只为庆典，莫要惹是生非。”
听闻白云飞想跟着惊涛，水云若立即喝斥。
“师姐，有惊涛大哥在，你不用担心我吧。”
“若儿，我知道你们太星洞的规矩，不过既然出来了，云飞想凑个热闹就让他玩玩吧，我可以用生命向你保证，只要我在，没有人敢动他一根毫毛。”

第228章 大面子
水云若一直安安静静的坐着，自始自终都是如此。
坐的很端正，脸上也一直没有什么多余的表情，很冷淡的样子，与惊涛、白云飞、木小幽三人谈论的事情相比, 她似乎对旁边一直自斟自饮的古清风更加感兴趣，时不时的偷瞄几眼，转而又蹙着眉头，像似疑惑着什么。
当惊涛的声音传来，她微微摇首当场拒绝。
她自然知道白云飞一向喜欢凑热闹，若是寻常之时, 在外面凑个热闹也无可厚非，她也不会管, 不过, 她更加知道，有些热闹能凑，而有些热闹是凑不得的，不然会惹祸上身，尤其是冰玄派这件事。
来之时，她从自己的师傅那里听过一些关于冰玄派的事情，对冰玄派的冰玄之心与云霞派的炎阳之心多少也了解一些，清楚的知道，冷颜秋双修道侣一事并没有那么简单。
惊涛公子的身份背景乃至实力固然强大。
但九华同盟的存在也并不是吃素的，其内更是藏龙卧虎。
更何况还有一个不管是身份还是背景乃至实力都极其神秘诡异的赤炎公子。
九华同盟的沉默。
森老的下跪。
再加上冰玄老祖明知炎阳之心在九华同盟，还要不顾一切的让冷颜秋与赤炎公子双修。
种种一切都说明那赤炎公子的存在非同一般。
传言那人动起手来，雷霆手段，弹指抹杀，杀人不眨眼，如宰猪屠狗一般。
这种人在不知其身份背景的情况下, 最好不要去招惹。
还有一点让水云若不放心的是，冰玄派这次举办庆典来了很多神秘之人，而且还不少, 至少有七八个人水云若都看其不透，其他不说，单单是旁边这位一直在自斟自饮的古公子就让她看不透。
听见自己出面为白云飞说情也遭到拒绝，惊涛公子公子内心虽不悦，却也没有表现出来，毕竟水云若是他心仪的女子，正当他正欲再次开口之时，一行二三十人向这边走来。
其中十多位老者，也有二十多位年轻人。
十多位老者是乃冰玄派的长老，为首的是一位头发花白拄着龙头拐杖的老妪，正是冰玄派的大长老，玉华真人。
二十余位年轻人，各个器宇轩昂，亦是冰玄派赫赫有名的九位亲传弟子与十八位首席弟子，为首的二人，一位是九子之首羽鼎兴，另外一位则是十八之首，许星辰。
玉华真人快步走过去，一张老脸上挂着歉意笑意，道：“老身一直在外忙碌，不知惊涛公子大驾光临，还望惊涛公子海涵才是啊！”
惊涛公子起身谦卑而笑，道：“今日是冰玄派的庆典，您老又是冰玄派的大长老，自然忙碌，所以来之时，亦未打扰。”
“惊涛公子真是太客气了。”
玉华真人谄媚恭维着，而惊涛公子的身份也值得她这般恭维。
“这位应该就是太星洞的水云若姑娘吧。”
“见过玉华前辈。”水云若起身行礼，而后便将白云飞与木小幽也都一一介绍。
太星洞的存在亦非寻常门派能比，玉华真人自然也不敢怠慢，这让未经世事的白云飞感到非常有面子，尤其是在场这么多人，玉华真人第一个来自己这张桌子问候，更让白云飞内心涌现出一种无法言语的傲然，特别是看见场内众人一个个投来羡慕的目光，白云飞内心兴奋的恨不得告诉所有人自己的名字。
“不知这位公子是……”
玉华真人望着对面坐着的古清风，不由心下好奇。
水云若知道方才古清风的态度让惊涛公子很不高兴，她担心出什么乱子，起先介绍道：“他是我一位朋友。”
玉华真人只是哦了一声便没有再理会，再她眼里惊涛公子这等赤帮火云分舵的九公子，值得她恭维，太星洞的特殊存在，也值得她问候一声，至于其他人，她不会放在眼里。
双方寒暄了片刻，玉华真人这才离去。
“惊涛兄。”
待玉华真人带着众长老离开之后，羽鼎兴留了下来，惊涛公子既然是受他邀请，二人的关系自然不一般，所以也便没有客气。
“鼎兴，你且放心，我说过一定会帮你，今日不管是谁跟你争抢冷颜秋，我都会助你一臂之力，文言公子也好，天翔公子也罢，还有洛文公子，哪怕龙飞公子，我也不放在眼里。”
见羽鼎兴一脸担忧，惊涛公子便安慰道：“待会儿见了冰玄老祖与冷颜秋，我自会向他们开口，想来他们也不敢不给我惊涛这个面子。”
“惊涛兄，有你这句话，我就有底气了！”羽鼎兴像似想起了什么，问道：“至于那云霞派的赤炎公子古清风……”
“连九华同盟我都不放在眼里，更何况一个区区云霞派，他不过与森老有些私交罢了，并非我们赤字头的人，今日他不来也就算了，若是他敢来，我给他三个胆子，他也不敢与你争抢冷颜秋。”
惊涛拍着羽鼎兴的肩膀，说道：“你且把心放到肚子里，我惊涛今日既然来了，一定会尽全力助你。”
“好！”
羽鼎兴大声喝了一句话，而后更是为惊涛公子亲自倒了一杯酒，双手奉上，道：“一切拜托惊涛大哥！”
惊涛举杯一饮而尽，淡笑道：“去忙吧。”
待羽鼎兴离去之后，白云飞极其崇拜的望着惊涛，强忍着心中的激动，兴奋的说道：“惊涛大哥，我真是太崇拜你了，你的面子真是太大了，真让人羡慕！”
“哈！”
惊涛摇头微笑，只是用眼角的余光看了一眼水云若，见水云若依旧是冷淡的样子，这让他颇感失落。
“哼！姓古的，你现在知道我惊涛大哥的面子有多大了吧？”白云飞瞧着对面的古清风，骄傲的说道：“场内这么多人，玉华真人亲自带着冰玄派所有长老第一个与我惊涛大哥打招呼，冰玄派的九子十八首席更是将所有希望压在我惊涛大哥身上，哼！怎么样？吓傻了吧？”
古清风坐在椅子上，倾斜着身子，翘着二郎腿，举杯太虚杯，懒洋洋的眯缝着眼睛瞧着白云飞，很认真的点点头，感叹道：“惊涛公子的面子的确很大，也的确让我大开眼界啊。”

第229章 同盟的贵公子们
古清风一直在默默听着几人聊天，倒也觉得颇为可笑。
他还真没想到冰玄派这事儿这么复杂。
什么文言公子，什么天翔公子，九华同盟竟然有这么多人都争着抢着要与冷颜秋结成双修道侣，这事儿古清风虽然不是太清楚, 却也能猜到和炎阳之心有关。
还有那叫朱霞的冰玄老祖通过火德邀请自己参加这所谓的庆典，恐怕也是别有用心。
绝对不止是单纯为了了却自己与云霓裳之间的因果那么简单。
不然又何必趁着这么一个隆重的庆典，这其中定然有朱霞自己的私心。
摇摇头，笑了笑。
古清风自斟自饮，也懒得猜想下去。
这时。
场内又是一阵骚乱，只见一行二十多人浩浩荡荡走来, 众人定睛一看，不由大吃一惊, 因为这些人皆来自九华同盟，有常奇志、后元明，一个个如雷贯耳的名字，他们都是九华同盟半月堂的统领，足有十余位。
除此之外，还有几位深不可测的老者，为首的是一位年轻男子。
这男子身着锦罗玉衣，器宇轩昂，负手而来，气势逼人。
很多人都认识他，正是九华同盟的贵公子之一，文言胜。
九华同盟执掌四方大域百余地界，势力滔天。
四方大域，百余地界那些威名远扬的名门望族其中一大半都加入了九华同盟。
文言家族便是九华同盟的名门望族之一，执掌着九华同盟的半月堂。
有如此身份背景，文言胜自然担得起同盟贵公子这一称号。
此次他带了十多位半月堂的统领, 一看就是老者不善。
事实的确如此，这十多位半月堂的统领都是浩劫之后名声在外的彩灵高手，开的彩灵最低的也是青彩, 更多的是幻彩，修为大部分都是金丹九转，可谓非常了得，除此之外，跟在文言胜后面的几位老者，虽然没有人知道他们的身份，但这些老者各个灵息强大，其修为绝对不低。
当文言胜走来的时候，以玉华真人为首的一众长老立即前去迎接。
“为何不见颜秋？”
文言胜出身名门望族，自幼便养成骄纵的性格，依仗家族向来都是嚣张跋扈，加入九华同盟之后更是为所欲为，面对玉华真人的恭迎，他连瞧都懒得瞧一眼，直接询问冷颜秋。
“颜秋掌门正在处理一些事情，待会儿便会出来。”玉华真人笑脸相迎，对文言胜的态度也极其恭敬，道：“还望文言公子暂且入座，稍等片刻。”
文言胜冷哼一声，不再理会，正欲带着人入座，却是与羽鼎兴、许星辰等冰玄派的九子十八首席走了个面对面。
“羽鼎兴？”
文言胜的目光轻蔑的扫了一眼冰玄派的九子十八首席，而后目光落在羽鼎兴的身上，问道：“听说你心仪颜秋已久，一直都想与颜秋结成道侣？”
羽鼎兴心仪冷颜秋，这件事并不是什么秘密，但凡关注冰玄派的人几乎都有所耳闻。
羽鼎兴也从未想过隐瞒，面对来自九华同盟的贵公子文言胜，他表现的不卑不亢，向前一步，傲然道：“是又如何！”
“就凭你？也妄想与我争抢颜秋！”
文言胜出身名门望族自然不会将羽鼎兴放在眼里，他负手走向前，瞪着羽鼎兴，冷傲怒然道：“只要我文言胜一句话，随时就能让你死无葬身之地！”
“真是好大的口气！”
说话的并不是羽鼎兴，而是另有其人，众人张望过去，那是一个俊朗不凡的男子，他端坐在椅子上，并没有抬头，也未看，只是举杯饮着酒，淡淡的说道：“文言公子不愧是出身名门望族，当真让我大开眼界，不知你一句话可否让我死无葬身之地？”
“惊涛？”
看见惊涛，文言胜原本冷傲的神情不由一怔，像似感到非常意外，问道：“你怎么也在这里？”
“羽鼎兴是我兄弟。”
惊涛虽然没有明说，不过在场所有人都能听的出来，他此次是为支持羽鼎兴而来。
“哦？”
文言胜轻咦一声，就这么望着，惊涛公子的身份固然让他有所忌惮，但也只是忌惮而已，还不至于害怕，更不会恐惧。
这时，外面又传来一道声音。
“还真是够热闹啊……”
应声出现的又是一行二三十人，为首的是一位看起来三十岁左右体型有些胖的男子，他面带笑意而来，笑的让人感到很不舒服。
此人和文言胜一样，同样是出身名门望族，同样是来自九华同盟的贵公子，天翔岳。
天翔岳的身后同样跟着十多位统领级的人物，与几位深不可测的神秘高手。
“文言兄，别来无恙。”
天翔岳咧着嘴笑着，先与文言胜打了个招呼，而后目光落在羽鼎兴的身上，只是很快又移开，转而看向端正而坐的惊涛，嘴角的笑意变得愈发浓郁，道：“没想到惊涛公子也来凑这个热闹，真是有意思，有意思……”
“怎么？”惊涛公子自始自终都是端坐，举杯饮酒，不抬头，也不看，淡然道：“莫不是我没有这个资格？”
“哈！”
天翔岳哈的一声大笑，道：“堂堂赤帮火云分舵的九公子，怎会没有这个资格。”
“呵呵……”
惊涛公子听的出来天翔岳的话里有话，不过他也懒得跟对方一般见识。
蓦然。
又一道声音传来。
“区区火云分舵而已，没有什么了不起！”
如此一道声音尤为突兀，声势强大，其内更是蕴含着狂傲，语气甚是嚣张，传入众人耳中，令人震惊骇然。
不知是谁这么大口气，竟敢说区区火云分舵？谁人不知火云分舵属于赤帮，谁又不知赤帮是乃赤字头。
听见这话时，本来淡然自若的惊涛，一张英俊的脸庞上，神情骤然阴沉下来，猛地站起身，将酒杯狠狠的砸在桌子上，沉怒道：“我倒要看看究竟是谁有这么大口气！”
旁边，白云飞也是义愤填膺，紧握双拳，咬牙切齿的说道：“谁这么不知死活！”
对面，古清风依旧是倾斜着身子，翘着二郎腿，一只手支撑着脑袋，另外一只手端着太虚杯，自斟自饮，俊秀的脸庞上，那双幽眸微微眯缝着，饶有兴趣的瞧瞧这个，看看那个，一副看热闹不嫌事儿大的样子。

第230章 嚣张跋扈
就在所有人都在好奇究竟是谁有如此大的口气之时，一群人浩浩荡荡的冲入场内。
足有一百人之多。
没错！至少一百多人，黑压压一群，各个威风凛凛，身上都流露着强大的灵息, 众人定睛一瞧，当认出这些人的身份时，忍不住倒吸一口冷气。
山海堂副堂主，唐元庆，廉文耀
苍狼堂副堂主，简英杰，文鸿卓
流火堂副堂主，缪柏，柴阳州
除此之外，剩下的一百多人竟然都是山海、苍狼、流火三大堂口的统领。
这是什么情况？
九华同盟怎么一下子来了这么多人，而且都是重量级的高手，这可是六位副堂主与一百多位统领啊，谁有这么大能耐号令他们？要知道文言胜和天翔岳也不过才带了十多位统领而已。
看见这一幕时，场内所有人都傻眼了，连惊涛公子也不由皱起眉头。
文言胜和天翔岳像似也倍感意外。
这时。
从人群之中走出来一位面如冠玉的年轻男子，这男子头戴羽冠，身着锦罗玉衣，虽然其貌不扬，神情之中却是无比傲然，眼神更是骄横跋扈，横扫一眼，甚为轻蔑与不屑，仿若一点也没有将场内这些人放在眼里。
这年轻人是谁。
认识的都认识。
不认识的也都能猜到。
他绝对是鼎鼎大名的洛文公子，洛文正浩。
也只有洛文正浩才有这个能耐也有这个本事将山海、苍狼、流火三大堂口六位副堂主, 一百多位统领号令起来。
但凡对九华同盟有所了解的人都知道四方大域百余地界很多名门望族都加入了九华同盟，这些家族的势力多多少少都渗透着九华同盟的八十一堂口，比如文言家族的势力已然渗透半月堂, 所以文言胜今日能将半月堂十多位统领带过来，比如天翔家族渗透的是横风堂，所以天翔岳也能将横风堂的十多位统领带过来。
不管是文言家族还是天翔家族都是各个地界赫赫有名的大家族。
但也只是各个地界而已。
洛文家族的存在，不管是威名还是势力都要比文言家族和天翔家族强大一些，加入九华同盟之后，更是渗透了山海、苍狼、流火三大堂口。
自然而然，作为洛文家族的子弟，洛文正浩的身份地位亦比文言、天翔强上不少。
更何况，但凡听过洛文正浩的人几乎都知道此人虽然年纪轻轻，天资却是异常优秀，为人更是嚣张跋扈，不可一世，他敢当着这么多人面口出狂言不把火云分舵放在眼里，足以说明他的为人多么骄横狂妄。
况且。
大家都清楚在此之前，这洛文正浩听闻冰玄老祖要让冷颜秋与云霞派的赤炎公子古清风结为双修道侣，他亲自带人冲到冰玄派，最后劝说不成，威胁冰玄老祖若是敢让冷颜秋与赤炎公子结成道侣，他便带人灭了冰玄派。
大家原以为他只是说的气话。
现在看来他几日之前说的并非气话，若非如此，又怎会带着六位副堂主，足足一百多位统领冲进来。
洛文正浩缓步走来，其貌不扬的脸上尽是狂傲之色，蔑视的眼神划过在文言胜、天翔岳身上划过，连停也未停，丝毫没有将二人放在眼里，盯着惊涛公子，更是不屑的冷声一声，道：“惊涛，又见面了！”
惊涛公子负手而站，俊朗的脸上，神情亦是挂着倨傲，盯着洛文正浩，冷笑道：“我道是谁如此猖狂！”
“我向来都很狂！”洛文正浩傲然无我，喝道：“惊涛，别以为你有赤字头的背景就没人敢动你，告诉你，其他人忌惮赤字头，我洛文正浩一点也没有将你放在眼里！”
“是吗？”惊涛盯着他，嘴角噙着疏狂的笑意：“今日我一定会让你领教领教赤字头三个字的尊威。”
“好！那我就等着你！”
说罢，洛文正浩不再理会惊涛，这才用正眼看向文言胜与天翔岳。
“就凭你们二人也妄想与我争夺冷颜秋？真是不自量力！”
洛文家族或许比较强大，但这并不代表文言胜和天翔岳就怕他，如若不然今日二人也不会带人前来冰玄派。
“洛文正浩，你高兴的太早了吧？”
文言胜说了一句，天翔岳也跟着笑道：“洛文正浩，莫不是你以为带的人多就能得到颜秋的芳心吗？”
“天翔岳，文言胜！你们算什么东西，也配跟我叫嚣？信不信我现在就捏死你们！”
“就凭你？”
九华同盟家族众多，各个家族为争抢堂口，一直都在明争暗斗，文言胜、天翔岳、洛文正浩三人算得上死对头，见面之后自然是火药味十足，不过也只是打打嘴炮，三方谁也没有动手，三人带来的统领也都是如此，他们或许都不在一个堂口，但彼此都算认识，纵然三人真的打起来，他们这些统领也只能劝说。
就在他们互相谁也不服谁的时候，又有几人走了进来。
人不多。
只有那么三个。
但是来的人却不普通。
一个是艳名早已在这四方大域流传多年的一代乐姬，柳飘飘。
一个是九华同盟行事低调的特使，魏青。
另外一位则是九华同盟颇为神秘的开山堂堂主，万伟。
当三人出现在场内时，很多人都很好奇，一是好奇这三人怎么会在一起，二也好奇他们三人来的目的。
在众人的印象中，不管是柳飘飘还是魏青乃至万伟都极其神秘且低调。
莫要看他们的身份不高，但三人都不是好惹的主儿，这一点很多人都知道。
柳飘飘身份神秘，传言当中实力也极其强悍，至于多强，无人得知。
而那魏青虽然只是九华同盟一个小小的特使，传言当年他带人抹杀过一位轮回转世之人。
万伟是乃九华同盟开山堂堂主，百年来一直都是行踪不定，实力深不可测，传言当中当年抹杀那位轮回转世之人他也有参与。
传闻是真是假，没有人知晓。
外人不知，同是九华同盟的文言胜、天翔岳，甚至包括洛文正浩也不知，但有一点他们内心都非常肯定，这三个人不好惹。

第231章 拜见公子
当魏青、万伟三人出现时，场内九华同盟的不少统领都站出来与他们打着招呼，尽管他们与魏青三人都不是太熟，充其量也只是点头之交，但毕竟都属九华同盟, 见面打招呼也是理所应当。
而万伟、魏青三人也都礼貌点头，算是回应，哪怕是面对天翔岳、文言胜这等同盟的贵公子，三人也只是点头回应，对此，九华同盟的统领也并没有觉得不适，在他们的印象中不管是万伟还是魏青一直都是独来独往, 几乎很少在同盟活跃。
尽管天翔岳、文言胜心里不爽，觉得面子上有些过不去, 但二人谁也没有表现出来，万伟和魏青先前抹杀轮回转世之人的事情流传已久，让人不得不忌惮。
“飘飘小姐，万堂主，魏特使。”
这时洛文正浩站出来，脸上挂着傲然的笑意，主动邀请道：“既然来了，那就一起坐吧。”
“不必。”
万伟望着他，摇头谢绝。
“哦？”洛文正浩的眼神中划过一抹怒意，嘴角的笑意也变得骄横起来，道：“三位是在驳我洛文正浩的面子吗？”
九华同盟里面卧虎藏龙，很多身份神秘实力诡异之人隐藏在同盟里面，像万伟、魏青只是其中之一罢了，很多人都忌惮他们二人先前抹杀轮回转世的传言，说实话, 洛文正浩也忌惮。
但也只是忌惮而已，暂且不谈消息是真是假。
纵然是真的，凭他的家世与背景, 也丝毫不惧。
先前他敢口出狂言灭掉冰玄派，今日又敢跟赤帮火云分舵的惊涛公子公然叫嚣，足以说明他的背景有多么强大，现在主动出面邀请万伟、魏青遭到拒绝，这让洛文正浩很是不爽。
对此。
万伟并未理会，柳飘飘亦是，他们看起来都是一副心思重重的样子。
二人走入场内，忽然发现不对劲儿，魏青不知为什么莫名其妙的止步在那里，神情凝重的望着一个方向，二人内心疑惑，顺着魏青的眼神张望过去，当他们看见远处坐在椅子上翘着二郎腿的白衣男子时，万伟和柳飘飘顿时神情大变。
“我在跟三位说话呢。”
瞧着万伟、魏青三人无视自己，洛文正浩的脸色渐渐阴沉起来，尤其是他发现万伟三人竟然还看着惊涛那个方向，更是让他不爽，正准备给三人一个下马威的时候，万伟三人竟然一起向惊涛公子那边走过去，而后更是做出一件让所有人都目瞪口呆的事情。
三人竟然整齐一致的低头拱手行礼道：“见过公子。”
这一幕着实令在场所有人都无比震惊。
柳飘飘、万伟、魏青。
一个艳绝四方大域的一代歌姬，一个是执掌九华同盟开山堂的大堂主，另外一位则是传言中抹杀轮回转世之人的神秘特使。
刚才九华同盟那么多统领主动向三人打招呼，三人只是平平淡淡的点头回应，哪怕是面对文言胜、天翔岳也是一样，就连骄横跋扈家世背景尤为强大的洛文正浩出面邀请，三人也是置之不理。
现在他们竟然主动向惊涛公子行礼。
没错。
这的确是行礼，而且行的还是尊者之礼。
低头代表尊崇，拱手代表敬重。
通常只有见到自己尊崇敬重之人才会行这等大礼数。
可是惊涛公子凭什么？
惊涛公子虽说是赤帮火云分舵的九公子之一，身份背景也颇为不凡，不过，说到底他也只是火云分舵的颇有名气的年轻人而已，莫说只是九公子，纵然是火云分舵的舵主，以魏青、万伟三人的身份也没必要行这么大的尊者之礼吧。
为什么！
这是所有人都想知道的答案。
没有人知道原因，所有人都无法理解，甚至包括惊涛公子本人也是一脸的惊愕，因为他很清楚自己和魏青三人从未有过任何交集，不知三人为何向自己行这么大的礼，难道是因赤字头的关系？
不清楚，也不知道。
惊涛公子端正而坐，故作镇定。
反倒是旁边的白云飞看起来似乎很兴奋，他一直视惊涛为偶像。
方才洛文正浩三人主动打招呼，魏青三人置之不理，如今魏青三人主动向自己的偶像行礼，而且还是这么大的尊者之礼，这让坐在惊涛身边的白云飞感到很有面子。
见惊涛沉默，白云飞像似有些显摆一下，催促道：“惊涛大哥，人家在向你行礼呢，你还愣着做什么。”
说罢，他挺直身体，还故意看了看洛文正浩、文言胜、天翔岳三人，那趾高气扬的样子，恨不得告诉全场所有人，惊涛公子是他的大哥。
被白云飞这么一催促，惊涛公子虽然不明所以，却也不敢怠慢，刚才被洛文正浩公然叫嚣，让他丢了一个小面子，正好趁此机会找回来，没有多想，谦卑的说道：“三位真是太客气了，初次见面便行如此大礼，在下实在承受不起。”
初次见面便行如此大礼？
这……
所有人都懵了。
尤其是洛文正浩、文言胜、天翔岳脸色一个比一个难看。
只是让大家更加感到疑惑的是，惊涛公子说完之后，不管是万伟还是魏青以及柳飘飘三人依旧是低着头，拱着手，就像没有听见一样。
见状，惊涛公子赶紧起身，欲将三人扶起来，只是他刚走过去，柳飘飘头也不抬的说了两个字：走开！
短短两个字，让场内本就目瞪口呆震惊愕然的众人变得更加疑惑，也更加无法理解。
所有人都听的出来，柳飘飘说出走开两个字的时候，语气很不耐烦，也尤为凌厉。
三人不是行的尊者之礼吗？
当惊涛公子走过去的时候，怎么对他这么不客气，哪里有半分尊崇，又哪里有半分敬重。
没有！
什么都没有！
有的只是不耐烦。
怎么会这样？
惊涛公子愣在哪里，英俊的脸上之前那种傲然之色消失不见，神情之中的得意也随之消失，换之而来的是难堪，是尴尬，整张脸都绿了，嘴角都禁不住的抽搐着。

第232章 他就是古清风
这个时候在场所有人都意识到一个事实，那就是让万伟、魏青、柳飘飘三人行尊者大礼的并不是惊涛公子，而是另有其人。
这张桌子旁边还坐着四人，两个女子大家都不认识，不过并不重要, 万伟三人拜见的是公子，两个女子自然可以排除，其中刚才喊惊涛为大哥的年轻人也可以排除，那么这张桌子旁边仅剩一个男子。
那同样是一个看起来年纪轻轻的男子。
他穿着一件干净整洁的白衣，黑色长发随意披散着。
倾斜着身子，依着椅背，翘着二郎腿随意坐着, 微微歪着脑袋, 一手端着一支精美的酒壶, 一手端着一个赤铜色古朴的酒杯，正在自斟自饮着，一张还算俊秀的脸庞上，眉头蹙着，眯缝着眼睛，瞧着前面的魏青三人，神情有些复杂，像似有些无奈的样子。
的确。
本来在这里喝着小酒儿，瞧着热闹，还挺自在的，好端端的魏青三人冷不丁的突然过来行礼，行的让他颇为无奈。
同时，他也能猜到，更能从魏青三人的眼神中看出来，三人一定是知道了些什么, 不然也不会这个样子，更不会是这个态度。
对此，古清风懒得理会, 也不会在意，无所谓的说道：“以后点头意思一下就行了。”说罢，他端着精美的酒壶给自己倒了一杯酒，问道：“你们是自己坐呢？还是一起坐？”
“公子。”
柳飘飘像似不敢直视，低头回应道：“我们还是自己坐吧。”
“来都来了不一起喝两杯？”
“小女子不敢。”柳飘飘那张美艳的脸庞上，神情似若有些慌张，摇摇头。
这一幕落入众人眼里，场内有一个算一个，无一例外，全部都如雕像般愣在那里，瞪着眼睛，咧着嘴，神情震惊，一副错愕的样子仿若见到什么不可思议而又匪夷所思无法理解的一幕。
本来以为魏青三人是在向惊涛公子行礼，可谁也没有想到竟然另有其人。
魏青三人向惊涛行尊者大礼，已是让众人无法理解。
而向那个白衣男子行尊者大礼，更是让人无比茫然。
那人是谁，无人知晓。
第一眼看上去平淡无奇，充其量也只是俊秀一点，干净一点。
第二眼看上去又有所不同，俊秀的脸庞，干净的白衣，偏偏这样一个文弱书生的公子，一点也没有坐相，依着椅背，翘着二郎腿，一副懒洋洋的样子自顾自饮。
第三眼看上去又颇为古怪。
要说他像那种吊儿郎当喜好喝酒凑热闹的纨绔子弟，又感觉不是，因为在他身上看不到任何纨绔子弟的骄纵，亦没有像惊涛、洛文这等贵公子的狂傲，甚至就连年轻人应有的朝气也没有。
那是真的没有。
非但没有朝气，更是给人一种暮气的感觉，懒的似若夕阳西下的黄昏一般，很没有精神的样子。
这个人是谁！
又是什么身份？
魏青三人为何向他行尊者大礼？
没有人知道，所有人都在疑惑，尤其是与古清风同桌的白云飞以及惊涛。
白云飞铁青着脸，一副震惊骇然的样子。
惊涛脸色要多难看有多难看，死死盯着古清风。
木小幽站着旁边，仰着小脑袋，嘴巴张着，茫然的望着。
就连心如止水超凡脱俗的水云若也不知什么时候站起身，一张清美的容颜上，神情充满惊愕，美眸之中更是蕴含诸般数不清的好奇，就这么匪夷所思的盯着古清风。
从第一次见到古清风，他就觉得这人非同一般，浑身透着一种说不清道不明的神秘感。
而且更让水云若想不通的是，她看的出来，不管是万伟还是魏青以及柳飘飘不止对这人尊敬那么简单，更多的是一种畏惧。
怎么会这样。
他到底是谁！
就在众人惊愕之时，场内也不知是谁喊了一句。
“赤炎公子！他就是云霞派那个赤炎公子古清风啊！”
这一句话喊的犹如突兀，也充满了爆发力，就像压抑已久的震惊突然呐喊出来一样。
声音很大，更充满了数之不尽的震惊。
震的众人如遭雷击，惊的大家为之无比慌乱。
没有人知道这声音是谁喊的，此时此刻也没有人在乎这些，几乎在场所有人的脑海中都回荡着赤炎公子古清风这个名字。
人的名儿，树的影儿。
赤炎公子古清风是谁。
今时今日在场众人没有谁不知道。
赤虚山庄一战成名。
让所有人都知道了赤炎公子古清风这个名字，同时这个名字也刮起了一阵神秘诡异的旋风。
因为他的修为不高，灵力却是诡异至强，浩瀚之中夹杂这雷霆闪电，据闻肉身更是强悍如此。
然而，刮起神秘旋风的并不是古清风那诡异至强的实力，而是一些事件。
云霞派立储之日，古清风抹杀同盟之人，神秘的特使魏青选择沉默。
赤虚山庄时，名扬四方大域的一代歌姬柳飘飘主动投怀送抱，赤虚山庄庄主森老一言不发向其下跪，他在山庄杀了灭了九华同盟的慕容家，事后九华同盟却保持沉默。
他在赤虚山庄杀了冰玄派那么多长老，冰玄派非但没有找齐麻烦，反而冰玄老祖还让冷颜秋与其皆为双修道侣。
这些诡异的事件，让这位赤炎公子古清风披上了一层神秘的色彩。
没有人知道他是谁，什么身份，什么背景，更没有人知道他从哪里里，要做什么。
关于他的一切，所有都是未知的。
当冰玄派的事情传开之后，所有人都以为他不敢来参加冰玄派的庆典，毕竟冷颜秋的倾慕者众多，九华同盟来了这么多人，洛文正浩更是带着六位副堂主，一百多位统领，这还只是到场的，除此之外，还有神秘的千征堂堂主司千化，以及九华同盟鼎鼎大名的天之骄子龙飞公子，这么多人多奔着冷颜秋而来，作为即将成为冷颜秋双修道侣之人，古清风若是敢来，必然不会有好下场。
没有人会想到他会到场。
更没有人想到他不但敢来，而且还早早的就坐在那里一直喝着小酒儿，瞧着热闹。

第233章 他不是赤字头的人
“天呐！恩人大哥哥，你竟然……竟然就是那个赤炎公子古清风啊……”
木小幽在来的路上听过最多的名字就是赤炎公子古清风，对这位颇具神秘色彩的家伙很是好奇，可是她论如何也没想到对自己有救命之恩的人竟然就是赤炎公子。
她是如此，水云若也不例外, 她盯着古清风，心中除了震惊，更多是一种恍然大悟。
他说他姓古。
肉身却异常强横。
而传言当中那位赤炎公子就叫古清风，肉身同样也异常强横。
难怪……
我早应该想到他就的赤炎公子。
水云若微微摇首，笑的很是无奈。
“你就是赤炎公子古清风！”
白云飞言语复杂，既惊又愕, 同时也有些恼羞成怒, 他没想到先前自己一直看不起的人竟然就是最近威名远扬的赤炎公子，尤其是当古清风的身份曝光之后，很多人一窝蜂的都围过来，古清风瞬间成为焦点，更是让白云飞内心嫉妒不已。
他没想到。
而惊涛公子更没有想到。
白云飞恼羞成怒。
而此时此刻惊涛公子的心情已经不能用恼羞成怒那么简单。
是彻头彻尾的愤怒。
刚才柳飘飘一句拜见公子，让他受宠若惊，随后一句走开，又让他颜面丢尽。
这让他怎能不愤怒。
只是如此吗？
不！
或许是没想到自己等人行礼无意之间暴露了古清风的身份，魏青三人的脸色是变了又变，像似非常害怕的样子，又是躬身抱拳，道：“我等实在不知公子……”
魏青三人来的时候看见古清风坐在那里，不敢怠慢，立即前去行礼，并没有想那么多，直至行礼之后，发现这么多人围过来, 这才意识到自己无意之间暴露了古清风的身份，三人吓得无比惶恐，立即道歉。
只是刚开口, 古清风像似知道他们要说什么，挥挥手，神情颇为无奈的说道：“得了，该干嘛干嘛去吧。”
望着这一幕，众人你看我，我看你，大眼瞪着小眼，不管是各门派的大佬，还是九华同盟的堂主统领，乃至文言胜、天翔岳、洛文正浩与惊涛公子，所有人都想不明白这到底是为什么。
就算这个人是那劳什子的赤炎公子古清风，万伟、魏青、柳飘飘这些人也没必要向他行如此大礼吧。
他凭什么？
猛然惊涛公子像似意识到什么，盯着万伟、魏青三人，一字一顿的说道：“三位，你们恐怕是误会了吧，他根本不是我们赤字头的人！”
在惊涛想来，能让魏青三人行如此大礼，定然是因为先前森老那一次跪拜，所以，趁此之际，他立即开口解释，并且故意大声道：“我今天可以很负责的告诉诸位，这古清风并不是我们赤字头的人！”
一石激起千层浪。
惊涛这话一出，立即引起一片哗然。
的确。
赤虚山庄一战，所有人都猜测古清风可能是赤字头的人，不然森老怎会向他下跪，要知道，森老不仅是赤虚山庄的庄主，更是周边地界德高望重的前辈，在赤字头里面辈分也是极大。
九华同盟一直没有对古清风动手，也是因为如此。
此刻听惊涛公子说他不是赤字头的人，所有人都倍感意外。
“惊涛，你说什么！他不是你们赤字头的人？”
洛文正浩站出来质问道。
尽管是质问的口气，不过惊涛现在并不在乎，与洛文正浩比起来，他更想挽回自己的颜面，点头道：“不错，我以自己的名义发誓，更以火云分舵的名义可以作证，他绝对不是我们赤字头的人，至于森老下跪一事，只不过是他们私人的事情，与赤字头毫无关系！”
或许为了让大家相信，惊涛公子盯着古清风，厉然问道：“古清风！我且问你，你敢说自己是赤字头的人？”
古清风自始自终都是那么悠闲自在的坐着，翘着二郎腿，喝着小酒儿。
除了刚才因为身份曝光让他的神情显得有些无奈之外，脸上再也没有其他情绪，既没有担忧，也没有害怕，更没有恐惧，面对惊涛的质问，他似乎也没有任何慌张，只是无所谓的耸耸肩，很随意的回应道：“说起来，我还真不是你们赤字头的人。”
听闻古清风自己承认，场内众人立即议论起来。
“原来古清风不是赤字头的人啊！”
“敢情这个家伙一直打着赤字头的威名，在外面横行无忌！”
“我以为赤炎公子古清风有多么厉害，原来只是一个狐假虎威的家伙！”
“是啊！真是太可笑了，听说冰玄老祖之所以让冷颜秋与他结成双修道侣，就是把古清风当作赤字头的人了，现在古清风不是……呵呵……不知冰玄老祖会不会崩溃。”
“崩溃的何止是冰玄老祖，恐怕万伟堂主、魏青和柳飘飘已经崩溃了呢，三人向古清风行了这么大的礼，八成也是把古清风当作赤字头的大人物了。”
周围众人议论纷纷，很多人都觉得魏青三人之所以行礼定然是将古清风当作赤字头的大人物，现在有惊涛公子这么一位赤帮火云分舵的九公子出面作证，而且古清风自己也亲口承认，魏青三人怕是会很吃惊吧。
只是让众人感到意外的是，不管是魏青还是万伟以及柳飘飘，三人谁也没有流露出任何吃惊的表情，哪怕一点也没有，别说吃惊，三人甚至连眉头都没有皱一下，就那么低着头，躬着身，连看也不敢看。
“我说的话你们没有听见吗？他根本不是我们赤字头的人，你们为何……”
惊涛上前质问，只是没有人理会他。
对面，古清风端着太虚酒杯，神情略显不耐烦，说道：“得了，愣着做什么，还不嫌事儿大啊？走吧。”
“哼！你根本不是赤字头的人，还敢如此张狂！我告诉你……”白云飞猛然一拍桌子，指着古清风就要怒斥，他话未说完，旁边的水云若一伸手，光华乍闪之后，白云飞一个字也说不出来，紧接着，水云若又将白云飞拉到一边。
因为她看见当古清风不耐烦的说了一句之后，魏青三人告辞之后，并没有转身离去，而是低头躬身后退。
她知道这是一种古老的礼仪，名为退行礼。
低头躬身拱手，是为尊崇敬重。
而低头躬身后退，这等退行礼可就复杂多的多，这已经超越了尊者之礼，水云若也实在想象不出来古清风到底是什么身份，竟然让魏青三人告辞之时行退行礼。
柳飘飘三人后退九步之后，这才挺直身体，抬起头，转身离去。
惊涛像似不敢相信这是真的，冲过去，大喝道：“柳飘飘，我已经告诉过你们他不是我们赤字头的人，你们到底是为什么……”
“滚！”
柳飘飘看也不看，冷冷的说出一个滚字，随后离开。

第234章 风轻云淡
方才惊涛公子误以为柳飘飘三人拜见的是自己，令其颜面丢尽。
他本以为只要揭穿古清风的身份，便能够挽回颜面。
但也只是他以为而已。
柳飘飘一个冷冰冰的滚字，瞬间让他从天堂坠入地狱，也让本想挽回颜面的他, 陷入更加尴尬的局面，仅剩的一丝颜面也伴随着这一个冰冷的滚字彻底消失。
他愣在那里，脸色阴晴变换，时而面如死灰，时而煞白铁青，又似恼羞通红, 嘴角的肌肉在抽搐, 身体亦在禁不住发抖。
他想不通, 更想不明白，自己明明已经告诉所有人古清风不是赤字头的人，而古清风也亲口承认，为什么柳飘飘三人还对他如此尊敬，行这般大礼。
他想不通。
在场众人，有一个算一个，没有人能想通，也没有人能明白，所有人都陷入深深的疑惑之中，以一种古怪的眼神望着那位随意坐在椅子上，翘着二郎腿，自斟自饮的白衣男子。
如果魏青三人不是因为赤字头的身份才向古清风行大礼。
那又是为何？
他看起来修为不高啊！
就算肉身强大又怎样？
而且当今世界也没有谁因为对方的实力强大行大礼。
他究竟是什么人？
又是什么身份？
水云若一直在悄悄探查着古清风身上自然流露的灵息。
她可以非常确认，这个家伙身上既没有浑浊之息，也没有纯净之息。
换句话说，他既不是夺舍重生之人，也不是轮回转世之人。
更不是天赐之人。
没有诏书, 没有血脉，没有宝体，就连大自然彩灵之息都没有, 他身上的灵息非常纯粹，只有真身之息，也就是说这个家伙的修为只是真身修为，除此之外，再无其他。
天地之间，但凡有灵性的存在，皆有灵息。
人有人息，仙有仙息，魔有魔息，妖有妖息，夺舍重生和轮回转世之人的浑浊之息，天赐之人的纯净之息，血脉有血脉之息，宝体有宝体之息，彩灵也有彩灵之息。
灵息的存在是一个人的特征。
既看不见，也摸不着，唯有神识能够探查到。
同时，灵息是无法隐藏的，任何人都不能例外，这是特征。
水云若实在想象不出来，一个要什么没有什么的人，万伟、魏青他们为何会向他行如此大礼。
“恩人大哥哥，你是什么啊，他们为什么向你行尊者之礼呀？”
一直站在古清风旁边的木小幽眨巴着眼睛问了一个所有人都想知道的答案。
小丫头天真无邪，没有那么多心思。
心里想什么，便说什么。
水云若知道这是个人隐私，尤其是这种情况下，询问这个问题甚至可以说是一种忌讳，只是木小幽已然开口询问，她根本没有时间去制止，最重要的是，她对这个问题也非常好奇。
“我是什么人？”
许是坐的有些乏了，古清风伸了一个懒腰，瞧着一脸好奇的木小幽，笑道：“我是神，他们得敬着我点……”说罢，古清风自己像是觉得有些可笑，便忍不住摇摇头，笑了笑。
“真是好大的口气！”
一道凌厉而又充满怒气的声音传来，不是别人，正是连续两次颜面丢尽的惊涛公子。
他神情大怒，瞪着双目，指着古清风，厉喝道：“就凭你？也敢妄称神！”
“怎么着？”
古清风看起来依旧是一副懒洋洋的样子，似若提不起丝毫精神，一边提着酒壶给自己倒着酒，端起酒杯，品了一口，瞧着惊涛，淡笑道：“不行吗？”
“胆敢在我惊涛面前如此张狂，我看你真是活腻了！”
哗！
惊涛周身光华乍闪，似若火焰般熊熊燃烧起来，一步踏出，周身光华瞬间绽放出一道斑斓色彩，是为幻彩。
又一步踏出，又是一道斑斓色彩。
三步迈出，周身闪烁着尤为震撼的三道大自然彩灵。
幻彩根基。
幻彩真身。
幻彩紫府。
哗！
当他走至古清风对面的时候，周身绽放出一种绚丽的彩光，如此彩光比之幻彩更为玄妙，更为强大，正是炎彩。
大自然彩灵，一重为普，二重为紫，三重为金，四重为青，五彩为幻，六彩为炎。
大自然彩灵九重玄妙，一重比一重玄，一重比一重妙，一重比一重强。
拥有彩灵，本身就已是大自然眷恋的彩灵天才，不说万中无一，却也绝对是非比寻常。
普彩很多，紫彩也有不少，金彩次之，青彩的存在已是少见，要知道冰玄派十八首席之首许星辰也不过是四道青彩，而像九华同盟八十一堂口里面从四方大域百余地界精挑细选出来的彩灵天才，也不过都是青彩而已。
至于幻彩，更是少之又少，得幻彩者，无一例外，都是名扬四方大域百余地界的天才。
如冰玄派九子之首，羽鼎兴。
冰玄派新任掌门冷颜秋。
场内九华同盟的三位贵公子，文言胜，天翔岳、洛文正浩以及六位副统领皆拥有幻彩。
然而，这惊涛不仅拥有三道幻彩，其金丹更是蕴含一道炎彩。
令人震惊的同时，也不得不惊叹惊涛公子不愧是赤帮火云分舵的九公子之一。
三幻一炎，外加金丹九转的实力，场内这么门派帮会家族的大佬，能与他有一战资格的人绝对是寥寥无几。
当惊涛公子祭出强大的实力时，强大的灵力滚滚爆发而出，似若海啸一般，无比凶猛，周围众人不敢怠慢，纷纷后退，唯恐惹祸上身。
此时此刻，唯有文言胜，天翔岳、洛文正浩以及六位副统领还有一些深不可测的老者纹丝不动的站在旁边，水云若也不知什么时候站起身，微微后退，将木小幽和白云飞护在身后。
然而，就在惊涛公子祭出大自然彩灵之时，冰玄派九子十八首席纷纷冲了过来，迅速将古清风围了个水泄不通，显然，他们都站在惊涛公子这边。
此间。
全场所有人的目光都落在那个白衣男子身上。
令所有人都无比愕然的是，被惊涛公子以及冰玄派九子十八首席包围着，那白衣男子竟然还是那般悠闲自在的翘着二郎腿坐在椅子上，神色很平静，一没有恐惧，二没有害怕，三没有忌惮，四也没有担忧。
什么都没有。
就像惊涛公子与冰玄派九子十八首席包围的不是他，而是别人一样，风轻云淡的将杯中酒一饮而尽，这才抬起头，瞧了瞧对面的惊涛公子，又瞧了瞧身后的九子十八首席，不由哑然失笑，摇摇头，道：“得了，都收回去吧，知道你们都挺厉害，今儿个咱们都是来参加冰玄派的庆典，人家的高兴事儿，咱们吃饱喝好就行了，何必要动手……”

第235章 他怕了
“怎么！你怕了？”
说这话的不是惊涛公子，而是冰玄派的九子之首羽鼎兴。
他本来在这件争夺冷颜秋的事情中没有任何优势，不管是修为实力，还是身份背景都与九华同盟的三位贵公子相差甚远，不过有惊涛公子出面支持, 他的底气自然也充足一些。
“怕啊。”古清风自顾自饮，环顾四周，端起太虚酒杯，笑道：“你们都这么威风，我能不怕吗？”
在羽鼎兴想来，惊涛大哥因为眼前这人的缘故，连续丢了两次颜面，这个场子说什么也要找回来，但他并没有动手，而是看向惊涛。
羽鼎兴不是傻子。
尽管他拥有大自然幻彩，融合冰玄种子之后，实力更是提升许多。
他也不认为古清风会是自己的对手。
说实话，他也瞧不起。
当然。
不认为只是不认为。
瞧不起归瞧不起。
古清风的存在，让他不得不忌惮。
至少不敢冒然动手。
古清风实力诡异，肉身强悍的传言，他不是没有听说。
再加上万伟、柳飘飘等人的尊者之礼。
冰玄老祖一定要让冷颜秋与古清风双修。
这些一切都足以说明古清风这个人不简单。
尤其是此刻，面对自己等人的威势，这人非但无畏无惧，反而依旧风轻云淡的自斟自饮。
尽管这人嘴上说害怕。
所有人都看的出来，他哪里有半分害怕的样子，一直都是懒洋洋的坐在那里，一副瞧热闹的态度。
这实在令人捉摸不透。
也让人拿捏不准。
他是如此。
惊涛公子又何尝不是。
羽鼎兴瞧不起。
惊涛公子更瞧不起。
羽鼎兴忌惮。
惊涛公子内心同样忌惮。
他同样没有动，只是死死的盯着古清风。
若是今天换做其他人，他会毫不犹豫的出手教训。
只是面对此间的古清风, 他变得非常犹豫。
“惊涛，你看起来好像不敢动手啊！”
这时，洛文正浩站出来，嘲笑道：“不敢动手就说一声，我来替你。”
也不知是洛文正浩故意嘲笑，还是也对古清风有所忌惮，想借此机会先让惊涛试探。
惊涛公子怒喝回应：“你说什么！”
“我说你不敢动手！”洛文正浩负手而站，神情倨傲，嘴角噙着笑意，道：“难道不是吗？”
一直沉默不语的水云若盯着古清风，秘密传音给惊涛，道：“惊涛公子，莫要受人挑拨，这古清风神秘诡异，深不可测。”
惊涛看了一眼水云若，他何尝不知洛文正浩的目的，思量片刻，冷哼一声，不屑道：“我不过是看他与森老有私交的份儿上，不想与他计较而已。”
“这可真是一个好借口。”
事实上洛文正浩也拿捏不准古清风究竟是什么身份背景，又是什么修为实力，他心里头同样也颇为忌惮，所以在看见惊涛公子没有出手的时候，才出言讽刺，想让惊涛试探试探。
两人在这边嘲笑讽刺，随之文言胜、天翔岳也站了出来，嘲笑起来。
瞧着这帮小兔崽子互相打着嘴炮，古清风顿时没了兴趣，将杯中酒一饮而尽后，站起身准备离开，只是他这一动，身后冰玄派的九子十八首席立即逼近。
然而，逼近的不止是冰玄派的九子十八首席，就在他起身那一刻，正在互相讽刺的文言胜、天翔岳、洛文正浩，以及惊涛公子竟然很有默契的停止，然后不约而同的都逼近过来，他们这一动，跟随而来的那些堂口的统领也都围了过来。
一个个虎视眈眈，显然，他们都不想让古清风离开。
“怎么着，还不让我走啊……”
古清风瞧了这些人一眼，不缓不慢的收拾着酒壶与太虚杯，说道：“我和你们无冤无仇，今日来也只是为参加冰玄派的庆典，仅此而已。”
“无冤无仇？哼！”
洛文正浩大踏一步，走至古清风的对面，傲然而道：“我说过只要冰玄派老祖敢让冷颜秋与你结成道侣，我就灭了冰玄派，同样，只要你敢与冷颜秋结成道侣，我照样灭了你们云霞派，包括你！莫说你不是赤字头的人，纵然是，我洛文正浩也不会放在眼里。”
“放心，我对冷颜秋没有兴趣，更不会与她结成道侣。”
将酒壶与太虚杯收入储物袋后，古清风轻声说道：“待会儿见了冰玄派老祖，我自会向她说明，到时候这个道侣，你们谁想结谁结。”说罢，他便离开了，其他人也没有在阻拦。
的确。
他们不想让古清风离开，是因为冰玄老祖要让冷颜秋与古清风结成道侣。
现在古清风亲口说不会与冷颜秋结成道侣。
那还拦他做什么。
或许是没想到古清风会说出这么一番话，场内众人都非常吃惊，同时也感到疑惑。
不知古清风为什么会说出这番话。
难道他不想与冷颜秋结成道侣？
不！
不可能！
冷颜秋不仅是出了名的大自然骄女，更是融合了冰玄之心这等奇宝，若是与她结为双修道侣，好处自然不用说，但凡男人，没有谁不想与其双修。
可是古清风为什么会……
有人说古清风一定是害怕了。
先前冰玄老祖一定要让冷颜秋与古清风结成双修道侣，有人猜测恐怕是看中古清风赤字头的身份。
现在惊涛公子出面证实古清风不是赤字头的人。
冰玄老祖若知道真相之后，定然会改变注意。
这不重要。
重要的是心仪冷颜秋的这么多，又是文言公子，又是天翔公子，还有带着六名副堂主，一百多位统领的洛文公子，羽鼎兴竞争力虽然弱，但他有惊涛公子支持，听说今日千征堂堂主司千化，以及鼎鼎大名的龙飞公子还会来。
面对这么多强大的对手，暂且不谈冰玄老祖会不会改变注意，纵然她真的让冷颜秋与古清风结成双修道侣，那古清风恐怕也不敢吧。
若是他敢答应下来，今天能不能囫囵着离开冰玄派都是个问题。
看来，古清风应该是怕了。
所以才不得不当众宣称自己不会与冷颜秋结成道侣。
若不是害怕，又怎会在这个时候离开？
他怕了。
不是应该。
而是一定。
几乎所有人都这么认为。

第236章 他不好惹
“哼！我还以为这姓古的有多么狂妄，现在看来也不过如此。”
望着匆忙离去古清风的身影，冰玄派九子之首羽鼎兴不屑的冷笑一声。
原本内心深处对古清风的忌惮，也在这一刻尽数消散。
面对洛文正浩的威胁，他当场认怂, 吓的赶紧说不会与冷颜秋结成道侣，而后更是匆忙离去。
在羽鼎兴想来，那古清风连这点胆子都没有，也妄想与自己心目中的女神结成双修道侣，简直就是痴心妄想，先前他就没有将古清风放在眼里, 这一刻对古清风的忌惮消散之后, 更不会将其放在眼里。
“故作镇定，狐假虎威，此等鼠辈不足挂齿！”
同样，瞧着古清风认怂，随之落荒而逃，惊涛对古清风的忌惮也消散大半，
如果现在再给他一次机会，他一定会毫不犹豫的出手教训教训那不知死活的家伙！
“呜呜……”
旁边的白云飞被水云若施了法咒，无法言语，早已憋的浑身难受，他呜呜喊叫着，旁边的水云若挥手间，芊芊玉手掐动灵诀，光华一闪，白云飞终于能够开口说话。
“师姐！你为什么要对我施展法咒，知道不知道快憋死我了！”
“以后不要多嘴。”
水云若端正坐着，看起来依旧是如烟又如雾般有些飘渺, 亦有些朦胧，只是一张清美的容颜上那种冷淡已然不再，换之而来的是一种疑惑，浓浓的疑惑，柳眉皱着，像似在思索着什么事情。
“我哪有多嘴！”
白云飞很是不服气，道：“你又不是没有看见，那古清风刚开始有多狂，我不过是想教训他两句而已，真是的！我还以为他有多大本事呢，敢情只是故作镇定，恐怕心里早就吓的要死要活，被惊涛大哥和九华同盟的这些人一威胁，立即就原形毕露，连个屁都不敢放，马上表明不会与冷颜秋结成道侣，生怕死在这里，赶紧逃跑，真是笑死个人！”
“喂，师兄，你怎么能这么说赤炎公子，他可是我的救命恩人。”
见白云飞羞辱古清风，木小幽很不乐意。
“师妹，我知道他是你的救命恩人，不过我说的是也是事实，那个家伙真的是一个狐假虎威，故作镇定的鼠辈。”
“才不是！”木小幽的小脸上尽是气愤，生气的说道：“恩人大哥哥根本不是故作镇定，更没有狐假虎威，他也没有落荒而逃，洞主教过我观心术，我能看的出来，恩人大哥哥风轻云淡的样子根本不是假装出来的，他看起来好像一点也不在乎，更没有害怕，而且……而且恩人大哥哥从一开始都懒得搭理你们！”
“师妹，就算那劳什子姓古的家伙是你的救命恩人，你也没必要这么说吧。”白云飞嘿嘿笑道：“还观心术，真是的……你才修炼了点皮毛而已，就拿出来显摆啊！如果他不是害怕，为什么当众澄清不会与冷颜秋结成道侣呢，又为什么连一刻都不敢待，就跑了呢。”
“那是因为……因为恩人大哥哥可能真的不想与冷颜秋结成道侣，至于恩人大哥哥为什么要离开，我刚才看到恩人大哥哥和一个很矮很胖的家伙在说话……大哥哥一定是看见有人找他所以才离开的。”
木小幽还想说什么，只是白云飞已经没有兴趣听下去，连连挥手，让木小幽不要瞎猜，多吃些果子，同桌的惊涛公子和羽鼎兴等九子十八首席也都没有将她的话放在心上，只当是小丫头说笑话。
木小幽虽然气不过，却又不知该如何说服白云飞，气的小脸通红，立即走到水云若的身旁，说道：“师姐，你的观心术修炼的比我好，你快告诉他们，我是不是在瞎猜。”
水云若看了一眼白云飞，又看了一眼惊涛，淡淡的说道：“小师妹说的不错，赤炎公子并不像故作镇定，至少在我看来他并没有假装，他的神色一直都很平静，情绪也是如此，其间虽有变化，但也只是有两次无奈而已。”
“第一次是在万伟、魏青拜见他时，他的情绪发生过一次变化，是无奈。”
“第二次是在惊涛公子与你们将他包围时，他的情绪也发生过一次变化，同样是无奈。”
“第一次无奈，他像似意识到身份被揭穿之后会带来一些麻烦。”
“第二次无奈，他像似对你们的挑衅感到无奈。”
“只是无奈，没有其他，没有恐惧，更没有害怕，哪怕连忌惮都没有，而且……”
说着，水云若又看了一眼惊涛公子等人，许是在考虑后面的话该不该说出来。
惊涛公子和羽鼎兴等九子十八首席明显不信水云若的话，尤其是惊涛，带着笑意的问道：“而且什么？”
“而且我看的出来，他自始自终都没有将你们任何人放在眼里，九华同盟的三位公子，那些副堂主以及百位统领，他统统没有放在眼里，包括惊涛公子你，还有你们九子十八首席，甚至也包括我……”
水云若的确修炼过观心术，而且造诣还不低，仔细回忆着刚才观察的一切，柳眉不由皱的更深，道：“他一直在饮酒，像似在等什么人，很无趣的样子，他看我们的眼神……里面透着一种欢乐，就好像……好像把我们当热闹看一样，真是如此……尽管我无法理解，可我能从他的眼神看出来，他真的一直把我们当热闹看。”
水云若一边说着，一边摇头，清美的俏脸上冷淡的神情之中充满了诸般疑惑与茫然以及数之不尽的好奇，道：“他根本不在乎，也丝毫不在意，哪怕一点也没有……我从未遇见过如此古怪的人，也想象不出来什么样的人才会有这等古怪的心态，不过有一点我可以非常肯定，他不好惹，神秘的可怕，也诡异的深不可测，所以，我劝你们以后见了他尽量不要去招惹。”
太星洞和火云分舵有些渊源，所以水云若和惊涛也都认识，她也知道惊涛对自己的心意，故此，才会将内心的想法说出来，她是真心劝说，只是她的话音刚落，惊涛公子便忍不住哈哈哈大笑起来。
笑的声音很大，充斥着不服气与强烈的愤怒。

第237章 送礼
水云若在惊涛心目中的位置非常高，也一直将其奉为女神，更是心仪已久。
先前没有对古清风动手，或许有所忌惮，同时也想在女神面前保持风度。
本来因为古清风的缘故已然让他连续两次丢尽脸面, 现在女神竟然当着自己的面说那赤炎公子古清风自始自终都没有将所有人放在眼里？还说什么古清风一直把自己当做笑话看热闹？更说什么那古清风深不可测，让自己以后见了他尽量不要招惹？
如若这些话从其他人嘴里说出来，他可以无视，也不会在意，可偏偏是从自己心目中的女神的说出来。
这让向来心高气傲的惊涛公子如何忍受？又如何接受？
怎能不怒！
他不服，非常不服。
当然。
面对女神，他也不好发怒, 笑过之后，不屑道：“若儿，你心性冷淡，居住在太星洞，常年隐世修行，不问世事，根本不知外面的世界是多么精彩。”
惊涛公子虽然没有明说，水云若却也听的出来，他的意思是在说自己没有阅历，见识太少，对此，水云若只是望着他，微微摇首，没有理会。
惊涛那张俊朗的脸上流露着狂傲之色，说道：“这个世界有太多自以为是的人，靠着运气得到得奇遇之后，修为实力一日千里, 便开始不可一世，面对弱者时肆无忌惮，面对强者之时，故作神秘，狐假虎威，若真正动手，又会找诸般借口，借机离开，这种人我实在见过太多太多。”
显然。
惊涛是在讽刺古清风。
说古清风只是运气好得到一些奇遇，肉身才会那般强横，在一些弱者面前，他狂的不可一世，不过若是遇到强者，也只能夹着尾巴逃跑，亦指刚才古清风故作镇定，面对自己等人，他连留在这里的胆量都没有。
“就是，师姐，惊涛大哥是乃赤帮火云分舵九公子，不管是阅历还是见识都比我们多的多。”白云飞为惊涛倒着酒，说道：“像古清风这种狐假虎威故作神秘的人，也只能糊弄一下师姐你，这不，刚才惊涛大哥还没动手，他就吓得赶紧逃离。”
水云若没有再劝说。
她看的出来，今日不管自己如何劝说，惊涛恐怕都会不服气。
这时。
场内突然变得热闹起来，众人张望过去，只见一位年迈的老婆婆缓步从大殿里面走了出来，这老婆婆穿着一件紫黑色的华贵衣袍，花白的头发高高盘起，脖子上挂着一串碧绿色的珠子，除此之外，再也没有任何装饰。
虽是古朴，却又不失端庄严肃。
老婆婆被一位穿着青色布衣的少女搀扶着，一张饱经风霜的脸上神色有些沉重，也有些慌张。
见到这老婆婆冰玄派以玉华真人为首的长老立即行礼，与此同时，九子十八首席，乃至冰玄派所有弟子皆是躬身拱手低头行尊者之礼，口中喊着拜见老祖。
老婆婆不是别人，正是冰玄派辈分最高，身份最大，最为年迈的老祖，朱霞。
传闻之中朱霞老祖曾经是冰玄祖师云霓裳的弟子。
而所有人都知道冰玄派至今已有三千年，换句话说这位朱霞老祖已然活了三千年。
一直以来冰玄派因其中祖师云霓裳的原因，一直都披着一层神秘面纱。
云霓裳的存在很神秘，而朱霞老祖也是如此。
据闻朱霞老祖一直隐世修行，默默守护着冰玄派。
直至浩劫之后，大家才知道冰玄派还隐藏着这么一位活了三千年的老祖。
尽管没有人知道朱霞老祖的修为如何，亦没有人知道她的实力。
但绝对没有人敢去怀疑。
所有人都知道，九九寿劫之说，九百一寿劫，而朱霞老祖活了三千年，至少经历过三道寿劫，能安然渡过三道寿劫，哪怕修为只是金丹，那一颗金丹所蕴含的灵力也绝对能够吓死人。
当冰玄派的人行过尊者之礼后，场内前来参加庆典的各大门派帮会家族的大佬也都纷纷行礼。
“晚辈文言胜率九华同盟半月堂诸位统领拜见朱霞前辈。”
文言胜带着半月堂二十余位统领行礼，而后道贺冰玄派庆典，紧接着他掏出一个巴掌大的锦盒，打开锦盒，里面放着一枚泛着紫雾溢彩的丹药。
“天啊！这是紫云万寿丹！”
在这方世界，丹药一直都是一种奢饰品。
尤其是这种用来辅助渡劫的丹药，更是奢饰品中的奢饰品，哪怕是最普通的寿劫丹药，也是无价之宝，一个传承千年的门派可能都换不来，这还只是最普通的寿劫丹药而已，便如此昂贵。
而紫云万寿丹，可是寿劫丹中的极品，这玩意儿已经不能用金钱来衡量，其价值之大，简直无法想像。
这不得不让人惊叹，文言家族的雄厚实力，也不得不让人惊叹，为了与冷颜秋结成双修道侣，文言胜这次着实下了血本。
周围众人还未从文言胜的紫云万寿丹所带来的震撼反应过来，当天翔公子天翔岳站出来道贺之时，再一次令人陷入深深的震撼当中。
因为天翔岳送出的竟然是一件上古灵宝，而且还是周边地界极其著名的一件上古灵宝，玄雪玉佩。
这件上古灵宝很多人都听说过，据闻是上古时代鼎鼎大名的炼宝大师所炼制的灵宝，价值之高，同样无法衡量，哪怕与文言胜的紫云万寿丹比起来也只高不低。
完了吗？
没有！
就在天翔岳送出上古灵宝的同时，洛文正浩率领六位副堂主，一百余位统领也站了出来，同样先是拜见，再道贺，只见他一挥手，一位统领直接抬出来一个密封的大箱子，箱子打开之后，里面是一颗颗闪着五光十色的晶石碎片，闪的人睁不开眼。
“这是……这是五光石！”
场内立即就有识货之人认出了这些晶石碎片。
五光石，是乃一种大自然稀有资源，因其内蕴含大自然五光之灵，所以价值高的吓人，哪怕是一颗碎片，也不是普通人能够想象的，而现在洛文正浩竟然抬出来整整一箱。
“今日不止是贵派继任大典，同时也是贵派三千年庆典，晚辈洛文正浩奉上三千颗五光碎片，一祝朱霞前辈万寿无疆，二祝贵派永久传承……”
三千颗。
好家伙！
一听此言，周围众人只觉头皮发麻。

第238章 敢问公子在何方
文言胜的紫云万寿丹。
天翔岳的上古灵宝。
洛文正浩的三千颗五光晶碎片。
在场众人都知道这三人都想与冷颜秋结成双修道侣，也知道三人一定会趁着今日庆典巴结这位冰玄老祖，只是没有人会想到他们竟然会送出如此贵重的大礼，尤其是洛文正浩一口气送出足足三千颗五光晶石碎片，实在令人大开眼界。
随后惊涛公子也出面道贺, 同样也送出贺礼，尽管他的贺礼没有洛文正浩三人的珍贵，不过他说的话倒是令人倍感意外。
“今日趁着贵派庆典，晚辈也想告诉前辈一个好消息。”
惊涛公子举止优雅，谈吐不俗，走到九子之首羽鼎兴的旁边，笑道：“就在几日之前, 家父已经将鼎兴收为义子。”
众所周知，惊涛是赤帮火云分舵的九公子之一, 而他的父亲更是火云分舵的长老，同时也是周边地界响当当的超凡真人，威震四方的大宗师，无人不知。
能被惊涛的父亲收为义子，羽鼎兴不是一般的幸运。
“当时我们火云分舵的几位长老以及舵主他老人家都在场。”惊涛微笑而道：“从今以后冰玄派的事就是我们火云分舵的事，家父还说若是前辈能将冷颜秋许配给鼎兴，他会出面找九华同盟索要炎阳之心！”
说罢，惊涛还特意向羽鼎兴使了一个颜色，羽鼎兴会意之后，立即跪在地上，请求朱霞老祖将冷颜秋许配给自己。
“真是大言不馋。”洛文正浩站出来不屑道：“凭你们火云分舵也妄想从我们同盟手里索要炎阳之心，不自量力！”
而后。
洛文正浩又道：“朱霞前辈，我们洛文家的实力以及在同盟的分量，我不说，想必你也清楚, 我可以很负责的告诉你，我洛文正浩一定会得到炎阳之心！”
紧接着，文言胜、天翔岳也不甘落后，纷纷抬出自己的家世表示自己一定会得到炎阳之心。
对此。
朱霞老祖并没有理会，甚至连瞧也未曾瞧一眼，不管是文言胜的紫云万寿丹还是天翔岳的上古灵宝，哪怕是洛文正浩那三千颗五光晶石的碎片摆在她老人家的面前，她也未曾看一眼，听闻羽鼎兴被惊涛的父亲收为义子的时候，她也仿若没有听见般，置之不理。
朱霞老祖自来到场内之后，神色一直都非常凝重，抬头张望着，像似在寻找着什么，找了很久也没有找到，这才出声问道：“老身听说古公子来了，为何不见他的身影？”
周围众人像似没想到朱霞老祖会突然问出这番话。
古公子？
难道是古清风？
“回禀老祖，那古清风先前还在……不过……他好像又离开了。”
“离开了？”
一听古清风离开，朱霞老祖神色突然大变，紧张的询问：“什么时候离开的？”
“就是……刚才。”
“朱霞前辈，晚辈刚才来的时候在外面看见古清风正在山下的凉亭里坐着呢。”
听闻这消息，朱霞老祖二话没说，立即向外走去。
朱霞老祖这一走，令在场所有人都有些懵，九华同盟的三位贵公子送出这么大的贺礼，她老人家连看也没看一眼，惊涛公子说出冰玄派的事就是火云分舵的事，她老人家同样没有理会，反而询问赤炎公子古清风的下落。
而且很多人都看的出来，朱霞老祖似乎很着急的样子。
为什么？
没有人知道。
由于朱霞老祖离开的太突然，众人反应过来时，也都立即跟了过去，想看看朱霞老祖这么着急找古清风到底是什么事情。
冰玄派，山脚下。
一座凉亭里。
一位白衣男子正依着亭柱，翘着二郎腿，喝着小酒儿，旁边一位体型滚圆的矮胖子躬身站着，提着精美的酒壶为白衣男子斟着酒。
白衣男子不是别人，正是古清风。
矮胖子亦是费奎。
先前古清风之所以退场，并没有其他复杂的原因，而是他看见费奎在找自己。
费奎呢。
一直在山脚下等着火德等人，结果等来等去也不见火德的影子，这才不得不告诉古清风。
古清风也怕出什么事儿，直接祭出神识飞一般的窜到云霞派。
在云霞派没有找到。
庆幸的是在中途的路上找到了火德。
而且还是在一辆极其豪华气派的灵兽大辇上找到这老小子的。
那是一辆由一头冰云白象拉着的巨型豪华大辇，里面除了火德还坐着两外老者，询问之下古清风才知道，这二位老者和朱霞一样皆是冰玄派的老祖，本来他们是去迎接古清风的，结果古清风先到了，倒是便宜了火德。
古清风让火德快点，火德却说什么，好不容易来一趟冰玄派，而且还是冰玄派的两位老祖亲自迎接，这个谱说什么也得摆足了才行，也好报一报当年被冰玄派玉华真人等长老的羞辱之仇。
而且还特意交代古清风一定要在外面等着，到时候一起进去。
要说火德也是能人，知道冰玄派玩这么隆重又是豪华大辇，又是老祖迎接，完全是冲古清风的面子，他很清楚只有跟古清风一起进去才能享受到最高规格的礼仪。
对此。
古清风除了无奈还是无奈。
既然火德想摆谱，那就让他摆摆吧。
随他折腾。
“公子爷，火德老爷子那边没事儿吧？”
费奎颇为担心的问了一句。
“无碍，待会儿就来了，应该快了。”
古清风也不着急，冰玄派的庆典还未正式开始，陆陆续续依旧有很多人上山，他坐在凉亭里，喝着酒儿，欣赏着周边的风景。
旁边费奎老老实实斟着酒。
猛然。
费奎感觉不对劲儿。
抬头张望过去，突然发现从山上冲下来很多人。
定睛一瞧，正是庆典上那些人。
各大门派各大帮会各大家族的大佬。
冰玄派以玉华真人为首的长老，以羽鼎兴、许星辰为首的九子十八首席。
九华同盟的三位贵公子，洛文正浩、文言胜、天翔岳以及将近两百位各个堂口的统领。
赤帮火云分舵的九公子惊涛，水云若等人也都在。
好家伙。
庆典上的这帮人差不多全部都出来了。
发生了什么事儿？
也不知为什么，发现这么多人突然下山，费奎的第一感觉怀疑公子爷是不是在庆典上又捅娄子了，怀疑很快消失了，换之而来的是确定，因为他发现从山上下来的这些人压根就是冲着公子爷来的！

第239章 惊世骇俗
“不知冰玄老祖急着找古清风到底为何事。”
“还能因为什么，大家伙不是都说冰玄老祖把古清风当作赤字头的人所以才将冷颜秋许配给他的嘛，现在古清风的身份已经揭穿，并非赤字头的人，冰玄老祖自然要当面问清楚。”
“惊涛公子都已经出面作证, 那古清风自己也亲口承认，不知冰玄老祖还有什么好问的！”
“这件事恐怕没有那么简单，咱们还是不要胡乱猜测，到时候就知道了。”
“对！我也觉得事情没有这么简单。”
“快看，古清风就坐在凉亭里。”
参加庆典的诸位大佬都想一探究竟，纷纷跟着冰玄老祖下山来，瞧着古清风坐在凉亭里悠闲的喝酒儿, 着实令不少人都感到意外。
在大家想来古清风先前离场，完全是因为身份被揭穿, 碍于九华同盟三位贵公子以及冰玄派九子十八首席和惊涛公子的强大实力，根本不敢久留，吓得当众宣称不会与冷颜秋结成道侣后，慌忙逃离。
几乎所有人都这么认为。
只是让人没想到是，他竟然没有离开，反而还坐在凉亭里悠闲的喝着小酒儿。
这人还真是不知死活啊！
在众人的议论声中，密密麻麻数百人来到山下的凉亭前面。
冰玄老祖朱霞在一位少女的搀扶下从人群中走出来，原本凝重的神情在看到古清风那一刻时，突然变得复杂起来，似激动，似惊慌，更多的是担忧，无尽的担忧……
此间。
并没有人在意冰玄老祖的情绪变化，所有人都盯着凉亭里的白衣男子。
指责这个家伙胆子实在太大了，也实在太放肆了。
谁人不知冰玄老祖是乃三千年冰玄祖师的弟子, 活了三千年，绝对是前辈中的前辈，连洛文正浩、惊涛公子这等大身份大背景之人也不敢有丝毫怠慢，莫说他们，纵然是四方大域百余地界的宗师高手见了冰玄老祖也得尊称一声前辈。
而这个家伙呢。
见了冰玄老祖非但没有行礼不说，反而还是那般懒洋洋的依靠凉亭石柱随意坐着，翘着二郎腿，微微歪着脑袋，端着一只赤铜色古朴的酒杯，眯缝着眼睛，饶有兴趣的瞧着冰玄老祖。
放肆！
实在太放肆！
太不知天高地厚！
“姓古的！见到我冰玄老祖还不快下跪行礼！”
发现古清风无动于衷，以玉华真人为首的冰玄派众长老立即站出来出声怒斥。
“不知死活！”
羽鼎兴也站了出来，他本来对古清风有所忌惮，不过自从古清风澄清道侣一事中途离场之后，他再也没有任何忌惮，更不会放在眼里，见古清风见了老祖这般态度，羽鼎兴决定要出手教训教训这个不知死活的家伙！
只是当他要动，一道凌厉的怒斥声突然传来。
“放肆！”
如此一道厉喝并没有什么震慑力，非但没有，反而还很苍白虚弱，就像一个年迈的老者用尽全身力气怒吼了一声一样。
真的是这样。
即便如此，这一道虚弱的厉害还是将羽鼎兴震晕了，不止震晕了羽鼎兴，同时也震的在场所有人都有些发懵。
因为出言厉喝羽鼎兴的不是别人，正是冰玄老祖。
没有人知道为什么。
更没有人知道冰玄老祖为何会怒斥羽鼎兴。
在场所有人都看的明明白白，放肆的不是羽鼎兴，而是坐在凉亭里的古清风啊！
怎么会这样！
就在众人疑惑之时，令所有人目瞪口呆的一幕发生了。
只见脸色有些苍白，身体明显有些虚弱的冰玄老祖突然甩开搀扶她的少女，而后上前一步，低头，躬身，拱手，无比恭敬的喊道：“老身朱霞，拜见……拜见古……古公子……”
场内足足聚集着数百将近上千，来之时所有人都在猜测冰玄老祖着急寻找古清风的原因。
有人说古清风假冒赤字头的身份，冰玄老祖要找他当面问清楚。
也有人说事情没有那么简单。
可是再怎么不简单，事情再怎么复杂。
也没有人会想到冰玄老祖竟然会向古清风行尊者之礼。
为什么！
究竟为什么？
见此一幕，冰玄派的众位长老，九子十八首席，九华同盟的三位贵公子，数百堂口的统领，赤帮火云分舵的惊涛公子全部都愣在那里，神情无比震惊，瞪着双眼，张着嘴，脸上充满了难以置信。
就连心性冷淡，超凡脱俗的水云若在见到这一幕时，那张清美的容颜上也如同惊见鬼神一般，美眸大睁，小嘴张着，仿若惊世骇俗。
傻了。
全部都傻了。
或许是这一幕太突兀，也太不可思议，令所有人都屏住了呼吸，思维也为之凝固。
他们如此，一直站在凉亭里为古清风斟酒的费奎也不例外。
费奎跟着古清风的时间虽然不长，但也绝对不短，前前后后更是经历过很多不可思议又惊世骇俗的事情，从云霞派争夺掌储，到神秘洞府，再到赤虚山庄……
他知道古清风的存在很特殊。
是的。
他知道。
可到底如何特殊，他却不知，也想象不出来，心里更是没有具体概念。
此时此刻，亲眼目睹活了三千年的冰玄老祖行尊者礼仪拜见公子爷，费奎还是被吓得不轻。
整个场内唯有依着凉亭石柱悠闲而坐的古清风还算正常，何止正常，简直是正常的不能再正常，面对冰玄老祖的拜见，他既没有感到受宠若惊，也没有感到任何意外，只是眉头微微蹙了蹙，像似有些疑惑。
端起酒壶给自己倒了一杯酒，眯眼望着冰玄老祖，轻描淡写的问了一句：“你就是朱霞？”
“老身正是！”
朱霞的态度很恭敬，依旧躬着身，拱着手，低着头，不敢直视。
反了。
在所有人想来，此时此刻应该是古清风向冰玄老祖行尊者之礼，怎么现在反过来了，朱霞老祖向古清风行尊者之礼，而那古清风竟然不慢不慢的只是问了一句你就是朱霞？
什么意思？
他以前连见都没有见过朱霞老祖？
“老祖，那古清风并不是赤字头的人，我义兄惊涛可以作证。”
羽鼎兴反应过来之后立即将这件事告诉老祖，他说过之后，惊涛也跟着说道：“没错，那姓古的不过是与森老颇有私交而已，与我赤帮毫无关系，刚才我也质问过他，他也亲口承认过，在场所有人都可以作证。”
白云飞想站出来却被水云若拦了下来。
她是场内这么多人中，受到刺激之下，理智还能保持清晰，为数不多的几个人之一。
她知道古清风是不是赤字头的人根本已经不重要。
就算是，又能如何？
哪怕是火云分舵的舵主与那些长老来了，见了朱霞老祖怕也得尊称一声前辈。
这种情况下，古清风是与不是赤字头的人还重要吗？
答案是肯定的，已经不重要了。
在将白云飞拦下之后，水云若话也不说，直接施展法咒将白云飞封了起来。
她不知道古清风究竟是什么人，但冰玄老祖这一拜，拜的让她知道古清风的存在比自己想想中可能还要可怕的多，尤其是面对冰玄老祖的拜见，古清风身上自然流露出来的那种风轻云淡，那种安之若泰，那种随意，那种悠闲，那种懒散，尤其是那种仿若黄昏般的暮色，突然让她有种毛骨悚然的感觉。

第240章 颜秋配不上公子您啊！
“老祖，您这是为何啊！”
见羽鼎兴和惊涛道出古清风并非赤字头的人后，朱霞依旧是低着头行着尊者礼仪，冰玄派上上下下纷纷前来询问缘由，他们根本无法理解此时此刻眼前发生的事情。
如若那古清风是轮回转世之人也便罢了。
可他并不是。
如若是什么前辈高人也行, 可他的修为明明不过真身，根本不可能是什么前辈。
如若是天赐之人也算一回。
可他也不是。
如若是高贵之人也行。
可他依旧不是。
更为重要的是，这人还是他们一直看不起的云霞派，在这种情况下，自家老祖当着这么多人的面还要向一个年轻人行尊者礼仪，这简直是一个笑话，传出去冰玄派还有什么脸面在周边地界混下去？这让整个冰玄派所有弟子都无法接受。
只是冰玄老祖朱霞并未理会他们的询问与劝说，依旧是低着头，躬着身，拱着手，态度毕恭毕敬，道：“不知公子大驾光临，老身有失远迎，还望公子恕罪才是。”
大驾光临？
有失远迎？
恕罪？
天啊！
冰玄老祖可是活了三千年的老前辈啊，周边地界什么人能担得起她老人家的拜见，又有谁能让这位老前辈毕恭毕敬的主动请罪。
为什么？
没有人知道。
“老身早已备好上等美味佳肴，还请公子移驾内殿。”
对面。
古清风并没有及时回应，甚至没有瞧她一眼，只是随意坐在椅子上，自斟自饮着，说道：“你拉着我唱了这么久的大戏，无非就是告诉那帮人我与你们冰玄派的屁事儿，既然如此，又何必去内殿, 在这里岂不是更如你所愿。”
古清风并不是一个喜欢摆谱之人。
而且他也从未认为自己有多么了不起。
他更不是不懂尊卑。
在他眼里，不管对方修为实力如何，身份背景如何，只要比自己年长之人，皆是前辈。
若是今日换做其他一个活了三千年的人，古清风即便受了对方的礼，也绝对会以礼相待。
但偏偏这位冰玄老祖，他没有。
倒不是因为云霓裳的关系，而是他看的出来，这老婆子从一开始就拉着自己唱大戏，唱给九华同盟的人听，也唱给那些诏书之人听，又是庆典，又是行大礼，无非是告诉那帮人，自己与冰玄派有关，尽管这老婆子没有说出自己的身份，但已经不重要了，这些举动已经成功把云霓裳的事情推到了自己的身上。
而且，古清风来到冰玄派那一刻起就知道此次来参加冰玄派庆典的人，有两波。
一波是眼前这些人。
另外一波是藏在附近的那些人，都是各种神秘之人，比他娘的在赤虚山庄还多。
云霓裳的事儿实在太复杂，古清风并不想参与，至少目前不想。
可偏偏这老婆子一直在背后推波助澜。
如若只是仅此的话。
还不至于让古清风不爽。
实则是这老婆子还让另外两位老祖绑架了火德。
没错。
就是绑架。
又是豪华大辇，又是老祖亲迎。
这都是扯淡。
实则就是绑架。
古清风这辈子最厌恶的一件事儿就是受人威胁，尤其是拿他身边的人威胁。
场内。
众人大眼瞪着小眼，因为没有人能听懂古清风的话。
什么唱大戏？
还和冰玄派的屁事儿？
不懂。
谁也不明白。
然。
场内有一个人懂，那个人就是冰玄老祖，朱霞。
她低着头，躬着身，拱着手，不敢抬头，不敢挺身，不敢放手，当古清风说出那番话时，她的身躯更是不经意的颤抖了一下，过了片刻，才颤颤巍巍的说道：“还请……公子移驾内殿。”
“怎么着？”
古清风换了一个姿势，眯眼瞧着冰玄老祖，面无表情的说道：“看样子今儿个我若是不答应你与那姓冷的姑娘结成道侣，你还想威胁我不成？”
先前古清风的话场内众人或许没有听懂，但是这句话却是听懂了。
什么意思？
难道说冰玄老祖为了让古清风答应与冷颜秋结成道侣，甚至还威胁他？
这可能吗？
冷颜秋可是大自然娇女，更是融合了冰玄之心这等奇宝，以后的前途不可估量，成仙亦不是没有可能，想要与她结成双修道侣的人数都数不清，现在冰玄老祖反而将冷颜秋许配给古清风？看样子古清风还不愿意？冰玄老祖为了让他答应，还威胁？
这不可能！
绝对不可能！
这一刻，在场所有人都觉得脑子有些不够用，因为他们根本无法理解眼前正在发生第一幕，哪怕是一直保持理智的水云若也不例外，清美的脸上挂着浓郁的疑惑，双眸之中充斥着数之不尽的匪夷所思。
“公子，您误会了啊……误会了！”
冰玄老祖虽然低着头，没有人能看见她的表情，不过所有人都能从她的声音之中听出一种慌张，一种惶恐，像似在害怕什么。
“老身自知颜秋根本配不上公子，甚至连为公子做侍女的资格都没有，老身又怎敢奢望颜秋与公子结成道侣……老身只是……只是……想求公子与颜秋双修……”
冰玄老祖的声音很虚弱，也充满了诚惶诚恐，颤颤巍巍，只是传入众人耳中，却如五雷轰顶一般，全场为之哗然，震的所有人惊骇万分，一个个呆若木鸡般愣在那里，震惊着，愕然着，混乱的脑海中，尽是冰玄老祖那一句配不上公子，甚至连做侍女的资格都没有……
先前。
文言胜为追求冷颜秋，送出无价之宝紫云万寿丹。
天翔岳送出一件上古灵宝。
洛文正浩更是抬出足足一箱三千颗五光晶石碎片。
羽鼎兴虽然比不上九华同盟的这三位贵公子，但他已然拜惊涛之父为义父，有赤字头做后盾，他亦不比三位九华公子差，更何况惊涛公子也说他的父亲会出面向九华同盟索要炎阳之心。
羽鼎兴、惊涛公子以及九华同盟的三位贵公子，文言胜、天翔岳、洛文正浩。
这些人要修为有修为，要实力有实力，要身份有身份，要背景有背景。
冰玄老祖却连理都不理，反而求着古清风让他与冷颜秋双修。
没错。
就是恳求。
而且还只是双修。
因为所有人都听的明明白白清清楚楚，冰玄老祖说冷颜秋根本配不上古清风，甚至连做侍女的资格都没有，她恳求着，只为让冷颜秋与古清风双修，为此，她还威胁……

第241章 一跪引众怒
眼前发生一切透着一种无法言语的诡异。
这种感觉就像指鹿为马一样。
所有人都看的出来，古清风是鹿，偏偏冰玄老祖认为他是马，而且还是一匹高贵之马，高贵的在她眼里号称天之骄女的冷颜秋连为这匹马做侍女的资格都没有。
一个人眼瞎。
两个人眼瞎。
难不成在场所有人都眼瞎？
若非亲眼所见, 若非亲耳所听。
谁敢相信这是真的。
没有人敢。
纵然现在亲眼看见冰玄老祖低头躬身行尊者礼仪，亲眼看见她对古清风的态度毕恭毕敬，亲眼看见她诚惶诚恐，又亲耳听冰玄老祖一口一个您，亲耳听她说冷颜秋连给古清风做侍女的资格都没有。
在场所有人依旧不敢相信，不敢相信自己的眼睛看到的, 也不敢相信自己的耳朵听到的。
因为此情此景实在是比梦境还夸张，比梦境还令人无法接受。
尤其是冰玄派的九子之首, 羽鼎兴。
他一直将冷颜秋当作自己心目中的女神。
当冰玄老祖宣布让冷颜秋与古清风结成道侣时，他忍了。
当冰玄老祖对古清风行尊者礼仪时，他也忍了。
但是，当冰玄老祖说他心目中的女神连给古清风做侍女的资格都没有时，他再也无法忍受，涨红着脸，跑到朱霞面前，扯着喉咙怒吼道：“老祖！为什么啊，究竟为什么！你为什么对他行尊者大礼，又凭什么说颜秋连给他做侍女的资格都没有，他算什么东西？他凭什么！！”
“放肆啊！！”
一直低头躬身的冰玄老祖突然抬起头，扬起手啪的一声，一巴掌打在羽鼎兴的脸上，沉着脸，怒斥道：“无知小辈！还不快跪下给古公子请罪！”
虚弱的冰玄老祖如此一巴掌打的并没有多大力气，甚至没有在羽鼎兴的脸上留下任何巴掌印, 然而这一巴掌却打的羽鼎兴面如死灰，同时也打的全场众人从刚开始的目瞪口呆匪夷所思，变得莫名其妙，变得毛骨悚然起来！
没有人知道为什么！
羽鼎兴站在那里，神情惊恐，额头青筋暴露，瞪着双目，喘着粗气，这一刻，他一直压抑的愤怒彻底爆发，怒吼道：“老祖，你竟然当着这么多人面为了一个不知所谓的人动手打我？还让我跪下向他请罪？哈哈哈。”
或许是太过愤怒，以至于他怒极反笑起来，笑声尤为猖狂，甚是不屑，更是夹杂着无尽的愤怒。
“住嘴！住嘴啊！无知小辈，你不懂！你什么都不懂！跪下！给我跪下！”
冰玄老祖指着羽鼎兴，气的浑身颤抖，扬起手欲要再次教训羽鼎兴，许是怒火攻心，突然剧烈咳嗽起来，旁边的少女立即上前将其搀扶住。
笑声而止。
羽鼎兴再也不是羽鼎兴，惊恐的神情也变得凶神恶煞起来，他咧着嘴，咬着牙，指着冰玄老祖，怒骂道：“你个老不死的东西，你不顾所有人反对将冷颜秋许配给他，而后更是向他行尊者礼仪，还说一些莫名其妙的话自取其辱，亏我羽鼎兴一直对你尊敬有加，你竟然这般对我！”
“你好歹是我们冰玄派的老祖啊！颜秋更是我们冰玄派的掌门，你个老不死的东西不要脸面，我羽鼎兴还要脸，你能丢得起这个人，我羽鼎兴可丢不起！”
“无知小辈，住嘴……住嘴啊……”
冰玄老祖气的连站也站不稳，浑身颤抖，捂着胸口，剧烈咳嗽着，喘息虚弱而道：“来人，让他跪下，跪下啊……”
冰玄派不管是以玉华真人为首的诸位长老，还是九子十八首席，一个个面色阴沉的盯着，谁也没有站出来，因为他们都觉得冰玄老祖今日的所作所为实在太莫名其妙，根本让人无法理解，更无法接受。
正如羽鼎兴所说，堂堂冰玄老祖向一个不知所谓的人行尊者礼仪本来就已经够丢人了，还说新任掌门冷颜秋连给对方做侍女的资格都没有，如此自取其辱的话，已经不是丢人的问题，以后冰玄派定然会成为笑柄，其内弟子能不能抬起头做人都是一个问题，还有什么脸面在周边地界混下去。
然。
就在这时，更加令他们无法接受的一幕发生了。
只见冰玄老祖噗通一声，跪在地上，拥着虚弱而又颤抖的声音恳求道。
“无知小辈冒犯公子，都是老身管教无方，还望公子看在娘娘的面子上恕其罪啊！”
跪下了。
堂堂冰玄派修行三千年的冰玄老祖竟然向古清风跪下了，而且还用尽全身力气请求恕罪。
老天爷啊！
见此一幕，人群之中，哪怕是心性淡然，不问世事的水云若也禁不住感到头皮发麻，屏住了呼吸，原本还算清晰的思绪也在这一刻变得混乱起来，完全不明白究竟是为什么。
她强忍着心头的诸般震惊张望过去。
那白衣男子自始自终都是依靠着凉亭的石柱坐在石凳上，翘着二郎腿，端着一只赤铜色的酒杯，有一口没一口的喝着，一张俊秀的脸庞上是那自若的神情，无喜无悲，无苦亦无乐，很平淡，平淡的就如同此间发生的一切压根与他无关一样，说不出的风轻云淡。
他端起精美的酒壶，给自己倒了一杯酒，酒是水云酒，只是倒入那只赤铜色的酒杯时，原本清淡的酒色变得浑浊起来，似火又似冰，转瞬沸腾，又转瞬凝霜，尤其诡异。
他没有看冰玄老祖，只是剥着一种果子。
果子是红彤彤的果子，拇指大，很多人都认识这种果子，名为红叶妖果儿。
据闻是一种有毒的果子，吃多了容易精神失常。
他就那么剥着皮，不紧不慢的吃着，没有抬头，没有看，亦没有说话。
“哈哈哈哈！！！”
如果刚才羽鼎兴还有那么一丝理智的话，那么当冰玄老祖如此一跪，请求恕罪之后，他仅存的一丝理智也随之荡然消失，他满脸狰狞，仰着头发出愤怒至极的猖狂大笑。
“恕我的罪？哈哈哈！我今日倒要看看他何德何能又有什么本事敢恕我的罪！——”

第242章 一脚
羽鼎兴周身豁然间闪烁起耀眼的光华，光华似若火焰般疯狂燃烧，其内绽放四彩。
青彩根基。
青彩真身。
青彩紫府。
幻彩金丹。
三青一幻，四彩大自然玄妙宛如花朵般重重绽放，甚为耀眼, 甚为浩瀚。
与此同时，滚滚灵力爆发而出，气势惊人，强大的波动蔓延开来，只见他一步踏出，脚下地面顿时被震的四分五裂, 一时间场内大风呼啸，尘土飞扬。
此间，羽鼎兴身披四彩光华, 周身灵力澎湃，满脸狰狞，怒火燃烧，他怒吼着，挥舞双臂，周身彩色光华亦伴随着他双臂的舞动而旋转。
“姓古的！受死吧！”
哗！
诸般光华瞬间凝衍成一头巨兽。
这巨兽似若七八米之巨，宛如猛虎，徐徐如实，衍出之时，一道凶猛的虎啸之威彻响开来，震得周边空气连连作响。
此乃雷烈猛虎功。
亦是黄级武功。
观这猛虎，气势凶猛，足足蕴含七十二道虎威玄妙。
而羽鼎兴本身拥有金丹八转的修为，可谓全力祭出，外加大自然三青一幻, 威力可想而知。
嗷！
巨大的雷烈猛虎张牙舞爪，猛然扑去。
对面。
凉亭里，矮胖子费奎低着头，吓得不敢看。
旁边，那白衣男子还是那般风轻云淡的坐在石凳上，他那张俊秀的脸庞上，神情依旧自若，无恐无惧更无害怕，有的只是淡然，数之不尽的当然，哪怕当如此一道威力凶猛的雷烈猛虎袭来，他的眉头也未曾挑一下，右手端着酒杯，继续饮着酒。
雷烈猛虎瞬间而至。
那白衣男子动了，却也只是缓缓抬起左臂，未见光华绽放，亦未见灵力涌现，只是五指张开，以手掌之力挡住了羽鼎兴这一道蕴含三青一幻大自然玄妙，七十二道虎威玄妙的金丹八转之威。
很轻松。
真的很轻松。
轻描淡写，不缓不慢，就这么挡住了。
他将杯中酒一饮而尽，挡住雷烈猛虎的左臂随意一挥，同样未见光华绽放，没有灵力涌现，啪的一声，雷烈猛虎瞬间溃散消失。
见此一幕。
场内众人无不倒吸一口冷气。
一直以来关于古清风的修为都是一个谜。
没有人知道他的修为如何，实力怎样。
只知他的修为不高，灵力也非常浑浊，却出奇的厉害。
也只知他的肉身因为变异之体的原因，尤为强悍。
至于有多么强悍，谁也没有具体概念。
此时此刻亲眼目睹他随意一挥手便将羽鼎兴施展出的雷烈猛虎震的烟消云散，很多人这才意识到一个可怕的事实，那就是古清风不仅身份背景神秘诡异，他的修为实力同样也神秘诡异，甚至可能比想象中还要可怕。
“此事与你无关，莫要参合。”
古清风拍了拍了手，将手上沾的一些红叶妖果儿的碎渣拍掉，而后缓缓站起身，走出凉亭，负手站着，面无表情的望着对面的羽鼎兴，轻声说道：“至于冷颜秋，我说过不会与她结成道侣，更不会与她双修。”
羽鼎兴满脸狰狞的怒瞪着古清风，周身闪烁的四彩光华也渐渐披上一层寒冷的雾气。
这是冰玄种子！
所有人都知道冷颜秋在融合冰玄之心之后，冰玄派的九子十八首席各个也都融合了一颗冰玄种子。
先前十八首席之首，许星辰便是凭借冰玄种子的威力，轻而易举的抹杀了一位千征堂与他实力相当的天才。
许星辰融合冰玄种子之后，实力暴涨。
连他都是如此，更莫说九子之首羽鼎兴。
此时此刻，当羽鼎兴祭出冰玄种子之后，整个人亦如冰雕一般，周围温度更是直线下降，冰冷刺骨，空气仿若都凝结成爽。
发现他还要动手，古清风的眉头不由挑了挑，原本眯缝的眼眸也渐渐睁开，幽暗的瞳孔静寂如渊，神情也由开始的淡然变得深沉起来，道：“我说过这事与你们无关，莫要不知好歹。”
“我不信你真的那么厉害！”
羽鼎兴仿若失去理智般，怒吼一声，光华闪过，寒霜而动之后，他整个人瞬间化作一道狭长而又锋利的冰刃，袭去之时，仿若斩裂大地一般，带起一道一米多宽的冰雕裂缝。
对面。
古清风伫立此间，发丝不扬，衣袂未动，负手站着，如此一道冰刃袭来之时，他猛然一脚踹了过去，同样没有光华绽放，亦没有灵力涌出。
咔嚓一声！
冰刃被他一脚踹的瞬间瓦解溃散。
羽鼎兴的身躯呈现出来，整个人更是横飞出去，而后啪的一下，坠落在地上，狼狈至极，嘴角挂着鲜血，面如死灰，来不及惊恐骇然，他强忍着浑身撕裂的疼痛站起身，咬牙怒齿的喊道：“你也不过如此！”
说罢，他欲要运转金丹再战。
只是刚一运转，咔嚓！
紫府金丹瞬间炸裂。
哇！
羽鼎兴口鼻喷血，噗通一声，跪在地上，指着古清风，一张狰狞的脸上尽是恐慌与害怕。
先前他不信古清风真的这么厉害。
这一刻，他终于相信了。
但是太迟了。
如果他有自知之明，知难而退的话，或许金丹还不会炸裂。
可惜，这个世界没有如果。
他跪在地上，用力抬起头，想说什么，却一个字也说不出来。
场内，不管是冰玄派那些长老，还是九子十八首席。
一个个皆是站在那里，铁青着脸，瞪着眼，眼中尽是惊恐。
羽鼎兴拥有三青一幻大自然彩灵，金丹九转的修为，更是融合冰玄种子，又修炼黄级大武功，火力全开，非但没有撼动古清风分毫，甚至被其一脚踹的金丹都为之炸裂。
试问谁还敢过去？
见他这般模样，惊涛第一时间就冲了过去，立即查看羽鼎兴的伤势，令他没有想到是，羽鼎兴不仅金丹炸裂，连紫府，乃至根基都为之溃散了，可以说整个人都废了。
只是一脚。
而且还是没有动用任何灵力，纯粹的一脚竟然就这么把羽鼎兴给废了！
此人的肉身究竟强悍到何等程度。
惊涛心中骇然无比，但更多的是愤怒，他深吸一口气，站起身，指着古清风，厉喝道：“你好大的胆子！胆敢伤我惊涛的义弟！”
古清风没有回应，甚至连瞧也未曾瞧他一眼，只是望着跪在地上的冰玄老祖，淡淡道：“你且起来吧。”

第243章 超凡真人
“还请公子移驾内殿！”
冰玄老祖并未起身，依旧跪在地上，低头躬身拱手，态度恭敬，重复着先前的话, 说罢之后便剧烈咳嗽起来。
“你这又是何必。”
古清风看的出来冰玄老祖非常虚弱，甚至已经到了油尽灯枯的地步，毫不夸张的说命不久矣，寿命只剩下寥寥数日，但他并没有任何怜悯。
因为他知道这老婆子和魏青一样，皆不是人, 而是云霓裳以冰玄之源为本施展大手段创造出来的一种没有灵魂的行尸走肉, 冰玄之源便是他们的生命。
冰玄老祖之所以油尽灯枯，亦是因其体内的冰玄之源消失。
这老婆子身上没有任何伤势，维持生命的冰玄之源不可能无缘无故消失。
那么只有一种可能。
是她自己抽离了自己的冰玄之源。
先是绑架火德。
再抽离自己的冰玄之源。
冰玄老祖究竟想做什么，古清风多多少少亦能推测出来。
他并不打算跟这老婆子进去，一旦进去，等待他的可能是一堆云霓裳留下的麻烦事儿。
可能是因果。
只是古清风琢磨着因果这玩意儿再没有弄清楚之前，他还不想陷入太深。
就在他犹豫之时，冰玄老祖的声音又传来：“这是娘娘留下的一幅画，还请公子过目。”说着，冰玄老祖掏出一副画轴，旁边一直搀扶她的少女接过之后，立即送了过去。
古清风颇感疑惑，接过画轴，打开之后其上是一副很普通的水墨画。
然而，就是这么一副看似普通的水墨画，却是让古清风一眼便不由陷入其中。
场内众人，你看我, 我看你，谁也不清楚冰玄老祖说的这些话是什么意思。
娘娘留下的画？
难道是冰玄派的祖师云霓裳留下的？
可是这和古清风有什么关系？
他根本不是轮回转世之人，亦非夺舍重生之人，修为也不过真身境界，二人根本不可能有任何交际。
这到底是为什么。
没有人知道。
所有人都无法理解。
不过，场内有些人并不止是无法理解，同时还夹杂着极大的愤怒。
惊涛公子便是其中之一。
本来在冰玄派之时，古清风借故离开，让他内心的忌惮消失不见，然而，刚才古清风刚才一脚废了羽鼎兴，又让原本消失的忌惮重新燃起，再加上冰玄老祖对古清风那种恭敬的态度，让他对古清风的忌惮越来越深。
当然。
忌惮归忌惮。
还不至于害怕，更不至于害怕的连一句话也不敢说。
他是一个自尊心很强的人，更是一个要面子的人。
见过古清风无视自己，心中的愤怒也在疯狂暴涨，紧握双拳，咬牙怒齿，一字一顿，冷声怒喝道：“我！在！跟！你！说！话！”
没有人理会他。
那白衣男子仿若没有听见一般，伫立在凉亭之外，双手撑着画轴，神情有些复杂的望着这副水墨画，他的漠然，那种自然而然流露出的风轻云淡，让惊涛忍无可忍。
尤其是一次又一次的无视。
更是让惊涛愤怒至极，他站在那里，怒视着对面的白衣男子，面色铁青又阴沉，嘴角在抽搐着，呼吸亦变得无比急促而又沉重，特别是此时此刻，周围众人议论纷纷，议论的多是古清风实力诡异至强，根本没有人理会他。
这让惊涛的自尊心受到极大的伤害。
一怒之下，惊涛大步向前，厉喝道：“胆敢无视我惊涛，你当真以为我怕你不成？”
哗！
惊涛周身光华闪烁。
幻彩根基
幻彩真身
幻彩紫府
炎彩金丹
大自然三幻一炎彩灵，外加金丹九转的修为。
“惊涛公子，万万不可。”
霎时。
两三位老者突然闪身出现，场内众人都认识他们，皆是赤帮火云分舵的老前辈，其中一位更是鼎鼎大名的超凡真人，洪老。
众所周知，修为到了金丹这个境界，下一步便是破丹化神，亦是凝衍元神。
只是这一步听起来容易，做起来堪比登天还难。
有道是，结丹容易，化神难，亦如上青天。
古往今来，结丹之人数之不尽，浩劫之后，借助灵丹、阵法的辅助，结丹更是轻松百倍。
只是能够凝衍元神，成就道尊者，寥寥无几，哪怕是整个大西北疆域也没有多少。
大部分真人几乎都止步在金丹九转，或是百年，或许是千年，止步在金丹九转两千年的也不是没有。
但也有一些真人，淬炼金丹无数岁月之后，能够进入超凡之境，使得金丹突破九转，精进十转，十一转，十八转，二十七转……直至九九八十一转。
能不能突破金丹九转，进入超凡之境，这完全看个人造化。
然而，突破金丹九转，进入超凡之境之后，金丹自然会变得更加精纯，灵力也会更加强大，但这只是修为提升，境界并没有提升，非但没有提升，反而这辈子可能都再无提升的希望，成仙的机会更是无比渺茫。
因为金丹九转之后，每多一转，衍化元神的难度困难百倍。
金丹转的越多，衍化元神的难度就越恐怖，若是金丹八十一转，基本上已经没有衍化元神的可能，这是一条死胡同，一旦踏入，只能一条道走到黑。
当然，如果金丹九转之时能够衍化元神，谁也不想进入超凡之境。
突破九转，进入超凡，也是没有办法中的办法。
更何况为了渡过寿劫，也只能如此，最为重要的是，进入超凡之后，也不是绝对不能衍化元神，只是机会渺茫罢了。
与其一辈子止步在金丹九转，不如突破进入超凡，毕竟这个世界充满各种危险，进入超凡之后，金丹愈发精纯，实力更加强大，就算这辈子都无法衍化元神，至少凭借强大的实力，也无人敢惹。
这现身出现的洪老，便是超凡真人，金丹十六转，修炼一千多年，灵力之深厚，实力之强悍，非一般人能够想像。
“惊涛公子，此人实力诡异至强，万不可动手。”
洪老三人今日是受惊涛所托，来助羽鼎兴一臂之力，本以为是与九华同盟的三位贵公子抗衡，只是让洪老万万没想的是半路竟然杀出来一个神秘诡异的赤炎公子古清风。
瞧着惊涛公子欲要跟古清风动手，洪老立即冲出来制止。
很多人说我写的啰嗦，废话多，我昨天仔细看了看，可能是因为想烘托气氛，也怕读者忘记，所以重要的情况多交代了几次，这是造成啰嗦的原因，昨儿个我想了很久，也琢磨了很久，以后尽可能避免这种情况，做到意简言骇。

第244章 撞南墙
“诡异至强？哼！我惊涛偏偏就不信这个邪！”
洪老三人的出现，非但未能制止得了惊涛公子，反而令他的底气变得更加充足，言语也变得更加嚣张。
“惊涛公子，不可。”
又有一人出来劝说, 不是别人，正是水云若。
她微微摇首，冷淡的神情十分严肃，道：“你不是他的对手，莫要冲动。”
“我堂堂火云九公子，会不是他的对手？”
如果洪老三人的出现给予惊涛底气的话, 那么水云若的劝说, 则让他怒火更甚，本就受挫的自尊也因水云若的劝说被彻底激怒。
“年轻人，多听一听老人家的话没有错，你的确不是我的对手。”
就在这时，对面的古清风像似已经看完了这副水墨画，缓缓收起来，瞟了一眼惊涛，淡淡的说道：“无需白费力气，否则害人更害己。”
“你！找！死！”
愤怒至极的惊涛满脸涨红，双目怒瞪，咧着嘴，神情狰狞，怒吼之下，纵身跃起，直冲而上，整个人顿时化作一座巨大的山岳。
如此一招。
金丹九转之力。
蕴含大自然三幻一炎彩灵玄妙。
更是蕴含九九八十一大圆满山岳玄妙。
威力之大，甚是惊人。
气势之强, 宛如泰山压顶。
“姓古的，本公子倒要看看你究竟有何本事敢在我面前如此猖狂！”
惊涛化身山岳强压而下，庞大的力量，压得的空气连连爆炸，压得灵气溃散消失，也压得的周边众人惊慌失措，纷纷后撤。
此间。
那白衣男子伫立而站，他的神情像似没有什么变化，未曾抬头，甚至连眼睛多不曾眨一下，当化身山岳的惊涛强压而下之时，他只是猛然一抬手，五指张开，掌心朝上，未见光华流转，未见灵力涌现。
轰然一声彻响。
如此一道蕴含金丹九转之力、大自然三幻一炎彩灵玄妙的大圆满山岳顷刻间被他震的烟消云散。
惊涛的身影闪现出来，却是面如死灰，惊恐万分，他欲逃离，古清风手腕一转，抓着他的脚腕将他拽了下来。
砰！
惊涛狠狠的摔在地上，摔的他头破血流，口鼻喷血，顾不得全身骨骼传来针扎般的疼痛，因为古清风就在他的眼前，容不得他害怕恐惧，更容不得他迟疑，站起身之际，立即运转金丹。
只是他周身光华刚刚闪烁，一只手已然落在他的头顶。
是一只很普通的手。
一只白皙纤瘦的手。
手是古清风的。
同样没有光华绽放，没有灵力涌现。
手起，掌落。
瞬间击在惊涛的天灵盖。
砰！
惊涛周身的大自然彩灵光华顷刻被击溃，金丹九转的修为顷刻瓦解，七窍出血，跪在地上。
如果先前古清风一招击溃羽鼎兴让人忌惮的话，那么这一刻当他一招击溃惊涛的时候，已经不是忌惮那么简单，而是毛骨悚然，望而生畏。
要知道惊涛公子可是拥有大自然三幻一炎的彩灵天才啊，更是金丹九转的修为。
火力全开，非但奈何不了眼前这人丝毫，甚至被其一招击溃。
这一幕发生的实在太快，也太惊悚。
快的令所有人都没有反应过来。
突兀的令所有人都毛骨悚然。
“惊涛！”
洪老反应过来，神色惊变，欲要冲过去，那白衣男子手握画轴，扬手一指，一句话，哪怕一个字，甚至连瞧也未瞧一眼，洪老三人却是愣在那里，不敢动，不敢言语，脸色变了又变，终究不敢动。
“走！”
古清风瞧着跪在地上的冰玄老祖，说道：“把你想说的话告诉我。”
“老身拜谢公子！”
冰玄老祖叩头拜谢。
古清风抬脚离开，周围众人见其走来，一个个如见魔神般，无不面露惊慌，吓得纷纷退让。
哪怕是天翔岳、文言胜这等九华同盟的贵公子也都不敢有丝毫迟疑，尽管他们都是一等一的彩灵天才，今日各自又都带了十多位堂口的统领，甚至还带了数位修为高深的老前辈。
可又能如何？
论彩灵，他们与惊涛不相上下。
论修为，他们带来的老前辈比不过火云分舵的洪老。
惊涛这等彩灵天才，被其一招击溃，试问谁还敢过去？
鼎鼎大名的超凡真人洪老被古清风用画轴一指，吓的动都不敢动，试问谁还敢上前？
没有人。
不止他们如此，连同洛文正浩带来的六位副统领，足足一百多位堂口统领见古清风走来的时候，一个个也都面露惊慌之色。
不过有一个人没有退。
不是别人。
正是洛文正浩。
他站在那里，神情阴晴不定，嘴角噙着冷笑，死死盯着古清风。
洛文家族是大家族，哪怕是在四方大域百余地界也能数得着。
凭借强大的家族势力，加上同盟的背景，哪怕再厉害的彩灵天才，他也从来没有放在眼里，在这四方大域百余地界，他不惧任何人，甚至包括轮回转世的大能也不例外。
见古清风向自己这边走来。
洛文正浩嚣张怒喝道：“我父亲是乃威震一方的洛文天，我们洛文老祖更是金丹八十一转大圆满超凡真人，我师傅是九华同盟的九殿长老，更是鼎鼎大名的元婴高手厉天大宗师。”
洛文正浩将自己的家世背景道了出来，而后大踏一步，一手负在身后，一手指着向他走来的古清风，傲然大喝道：“今日我就站在这里，你若敢动我洛文正浩一根毫毛！明日我定会让你死无葬身之地！”
场内众人皆知道洛文正浩有这个资格嚣张跋扈，正如他自己所说的那般，其父、其祖、其师皆是四方大域威名远扬的一方高手，若非如此，他也不可能集结六位副堂主一百余堂口统领。
见识过古清风的可怕之后，天翔岳和文言胜或许不敢与古清风正面为敌，但并不代表洛文正浩不敢，他有这个资格，也有这个能耐，更有这个信心。
对面。
古清风握着画轴向他走过去，那张原本没有什么表情的俊秀脸庞上，不知何时流露出一抹笑意，笑意很淡，很轻，就那么勾在嘴角，一双幽暗的眼眸也渐渐眯成一条缝。

第245章 吓尿了
站在洛文正浩身后的六位副堂主以及一百余位堂口统领此时此刻都有些心虚。
尽管他们实力都很强悍，彩灵护体，身手了得，各个都是身经百战的高手。
可是面对此间那身份神秘，实力诡异的白衣男子, 谁也不敢自称有把握将其拿下，哪怕是六位副堂主也不例外，莫说拿下，他们甚至怀疑自己火力全开能不能抗住他一招都是一个未知之数。
如若对方只是一招击溃羽鼎兴，乃至惊涛公子，他们并不惧。
可关键是没有人清楚这人的真正实力。
鬼知道他的肉身究竟强悍到何等可怕的程度。
瞧着白衣男子走来, 他们内心都非常紧张，六位副堂主对视一眼, 都从彼此的眼中看出深深的忌惮与担忧, 随着白衣男子越来越近，众人也越来越紧张。
“给我站住！”
紧张的不止是他们，为首的洛文正浩也开始紧张起来。
他本以为自己抬出家世，就算吓不跑对方，至少也会让对方忌惮。
可是并没有。
对面那白衣男子的脚步并未停止，继续向他走来，这让洛文正浩禁不住有些慌张起来，尤其是望着白衣男子嘴角玩味的笑意，更是让他内心瞬间生出一种毛骨悚然的感觉。
“我让你给我站住！”
见白衣男子距离自己越来越近，而且依旧没有停止的意思，洛文正浩彻底慌了神，就在这是，古清风已然逼近，脚下未停，神情未变, 只是笑意更浓。
“小兔崽子！”
古清风来到洛文正浩面前时，原本负在身后的一只手猛然伸出，随手一挥，手背打在洛文正浩的胸膛，砰的一声，洛文正浩闷哼一声，口鼻喷血，当场横飞出去。
谁也没有想到古清风真的会动手。
不！
确切的说谁也没有想到他竟然敢动手。
洛文家族毕竟是四方大域的大家族，家族之内高手如云，其师傅更是元婴老怪，纵观周边百余地界，没有人敢与洛文正浩如此叫板，毫不夸张的说，惹了洛文正浩，那就只有死路一条。
刚才洛文正浩已经把话撂到这儿，若是敢动他一根毫毛，明日便是死期。
那白衣男子不是没有听见。
但他还是这么做了。
不但做了，甚至还向甩垃圾一样挥手间将洛文正浩甩到一边，其间连停也未停，继续上山。
“给我杀了他！杀了他啊——”
洛文正浩从地上爬起来，捂着胸口，涨红着脸，愤怒吼叫着。
身边六位副堂主和百位统领，没有一人敢出手。
“还愣着做什么！给我杀了他！动手啊！不然回去我让你们一个个吃不了兜着走！”
闻言，六位副堂主和百位统领面露为难之色，犹豫冲上去拼死一搏还是等着回去被洛文正浩处罚，然而就在他们犹豫之时，一道幽冷的声音传来。
“兔崽子，年纪不大，你脾气不小，滚过来！”
众人只见离去的白衣男子并没有停下脚步，也没有转过身，而是微微抬起手臂，五指张开，掌心光华流淌，顿时形成一个巨大的浑浊漩涡。
嗖的瞬间。
洛文正浩还不知怎的回事，整个人就被吸了过去，当他反应过来，赫然发现一只手已然掐住了自己的脖子，而掐住的不是别人，正是古清风，洛文正浩顿时吓的魂飞魄散，运转金丹，祭出大自然彩灵，疯狂挣扎。
可惜。
没有用。
古清风就那么前走着，不紧不慢上着山，掐着他的脖子，任他如何挣扎，终究撼动不了古清风那只手。
“住手！”
见此一幕，六位副堂主再也没有任何犹豫，纷纷祭出大自然彩灵，运转金丹，施展武功直袭而去。
尽管他们都不想，但此刻不得不去做，因为他们知道，如果今日洛文正好死在这里，那么他们恐怕也活不过明天。
六人知道古清风实力诡异，不敢怠慢，火力全开，瞬间而至。
然。
那白衣男子脚下依旧未停，人为转身，只见周身光华乍闪，闪的是尤为浑浊的光华，其内雷电霹雳，转而衍化出六道浑浊的雷电！
咔嚓！
六道浑浊雷电霹雳而下，当场将袭来的六位副堂主欲出手抵挡，只是刚一触及，哗的一瞬间，六人的大自然彩灵瞬间溃散，一身灵力顿时被震的七零八落，毛发根根竖起，衣衫破碎，皮膜裂开，坠落在地上，已是不省人事。
原本还想动手的一百多位统领，见到这一幕，哪还敢动手，吓的连动都不敢动。
他们是如此。
场内其他人也着实吓的不轻。
他们都看的出来，古清风的修为不过真身境界，体内的灵力更是浑浊不堪，刚才他施展的六道雷电也只是很普通的法术，但就是浑浊不堪的灵力，很普通的法术，却把六位副堂主瞬间击溃，莫说抵挡，六人连反应都没有反应，就这么被霹的坠落在地，是死是活无人知晓。
这可是九华同盟实力雄厚身经百战的六位副堂主啊！
连他一招都挡不住。
他的肉身强悍如此。
怎的灵力更甚？
“你！你！啊——我——你敢……放开我！”
此刻，被古清风一首掐着脖子的洛文正浩就像坠入深海的旱鸭子一样，四肢乱舞。
他怕了！
彻底的怕了！
怕到了骨子里。
也怕到了灵魂里。
“你爹是谁来着？”
古清风的声音传来，犹如死神之音，震着洛文正浩内心，慑着他的灵魂。
“你家老祖又是谁来着？”
“你师傅又是谁来着？”
此间，洛文正浩吓的就像一只鹌鹑一样，被古清风提着，吓的浑身都在止不住的颤抖，脸上的肌肉在疯狂抽搐，整张脸都扭曲在一起，连尿都吓了出来。
“就你这点胆子也学人家玩什么耀武扬威，嚣张跋扈？”
古清风眯眼瞧着他，笑道：“回去修炼修炼自己的本事比什么都强，别他娘的整天没事儿带着一帮人瞎诈唬。”说罢，他甩手一仍，瞧也不瞧直接将洛文正浩仍到了山下。
百余统领立即跑过去，发现洛文正浩没有生命危险，一颗悬着的内心这才落下，他们试着将洛文正浩搀扶起来，却是怎么也扶不起来，洛文正浩仿若被吓傻了一样，整个人如一滩烂泥，连站都站不起来。
“今日暂且恕你们不死，若有不服者，九华同盟也好，赤帮火云舵也罢，大可到云霞派去找我。”

第246章 生命的态度
走了。
古清风走了，上山了。
只是他带给所有人的震惊与骇然，惊悚与恐惧并没有消失，反而愈发强盛。
一直以来关于赤炎公子古清风的存在传的都比较邪乎，传闻他虽然没有宝体, 肉身却强悍如斯，修为虽不高，灵力却极其诡异，境界不深，实力却尤为恐怖，身份虽神秘，却是人见人敬，人见人怕。
很多人都以为这是谣言, 纵然不是，也必然夸大其词。
直至今天，所有人才意识到一个可怕的事实。
那就是古清风的肉身真的强悍如此，灵力真的很诡异，实力真的很恐怖，身份真的非常神秘，比传言中还要强悍，还要恐怖，还要神秘，还要诡异。
拥有大自然三青一幻，外加冰玄种子，金丹八转修为的羽鼎兴扛不住他一招。
拥有大自然三幻一炎，金丹九转修为的惊涛公子，被他一招击溃。
九华同盟六位实力雄厚，身经百战的副堂主被他一道法术，霹的生死不明。
拥有大身份大背景的洛文正浩被他吓的小便失禁, 站都站不起来。
纵然是赤帮鼎鼎大名的金丹十六转超凡真人洪老被他一指，指的连动都不敢动。
先前在冰玄派庆典上。
古清风中途离场，很多人以为他是怕了。
直至现在大家才意识到，他根本不是怕。
古清风说他不会与冷颜秋结成道侣，很多人以为他不敢。
直至现在，大家才意识到，他不是不敢，而是不想，真的不想，哪怕是冰玄老祖跪在地上求他，威胁他，他也不想。
“天呐！恩人大哥哥……到底是什么人啊……他好……好强大好厉害……好威风啊！”
木小幽扬着小脑袋，眨巴着大眼睛，瞠目结舌的望着山上古清风渐渐离去的背影。
旁边。
似在云里雾里的水云若更是如此，尽管没有瞠目结舌，但是那张清美的容颜上亦是挂着无尽的震撼，震撼之中又充斥着数之不尽的好奇与疑惑。
在二人旁边还站着一位青年男子，不是别人，正是白云飞。
他站着，但也只是站着，腿肚子在发抖，内心砰砰直跳，停不下来，他试着平复，可是没有用，闭上眼，脑海中尽是恐惧。
“惊涛公子，你怎么样？”
不远处，洪老等三位赤帮火云分舵的老前辈正在查看着惊涛的伤势。
而此刻。
惊涛公子再也不是先前那个玉树临风，英俊潇洒的火云分舵九公子，他蓬头垢面，狼狈不堪的瘫痪在地上，嘴里、鼻子里、耳朵里溢着血，面如死灰，无一丝血色，双目暗淡无光，神情麻木。
水云若三人走过来，问道：“洪老前辈，惊涛公子伤势如何？”
“只是经脉断了，幸亏那位古公子手下留情，如若不然……惊涛怕是……”
洪老前辈刚才仔细查探过惊涛的伤势，经脉断了大半，紫府混乱，金丹受挫，灵力极度不稳，他看的出来，是古清风手下留情，不然，那一掌绝对能要了惊涛的命。
“惊涛哥哥，你还好吗……”
见惊涛没有回应，木小幽担忧的问道：“洪老前辈，惊涛哥哥怎么……”
“惊涛从未受过如此之大的挫折，怕是一时间接受不了……精神倍受打击。”
“呜呜呜……惊涛哥哥……”
望着失魂落魄的惊涛，木小幽的眼圈顿时红了起来，道：“惊涛哥哥，你不要这样……”
“呜呜呜，在冰玄派的时候，我和师姐都劝过你……你为什么不听呢。”
“呜呜呜，我早就告诉过你，恩人哥哥离开根本不是怕你们，你为什么不相信呢。”
“师姐也说过，恩人哥哥从一开始就没有把你们放在眼里，你为什么不听呢……”
“师姐好几次都劝你不要去招惹恩人哥哥，你怎么就……”
“呜呜呜，那位恩人哥哥好可怕的，你没看洛文公子，都被他吓的尿了一裤子啊，连冰玄老祖朱霞前辈见了他大气都不敢喘一个，又是拜见又是跪拜的……你以后可千万不要再去惹他了啊……”
木小幽一边哭泣着，一边担忧着，一边安慰着，只是小丫头实在不怎么会安慰人，她的每一句安慰都像一把把凌厉的匕首一样刺在惊涛公子的心窝，刺的惊涛公子浑身颤抖，也刺的怒火攻心，哇的一下，喷出一大口鲜血。
“啊……惊涛哥哥，你怎么了啊！”
木小幽担忧的要命，本想上前，却被水云若直至，瞪了小丫头一眼，劝她不要再说下去，不然惊涛非得被气死不可。
惊涛吐血不止，剧烈咳嗽，洪老本欲出手，水云若上前轻声道：“洪老前辈，我来吧。”
说罢，水云若缓缓抬起手臂，白色的光华微微在芊芊玉手间流淌，光华很纯净，纯净的一丝杂质都没有，曼妙的手指舞动起来，一道道灵诀凝衍而出，也不知她施展了一道什么法术，转瞬之间一道充满生命气息的光华便将惊涛笼罩起来。
这一幕看的洪老前辈叹为观止，他认得水云若，也知其来自隐世修行的太星洞。
知道太星洞的存在有些特殊，也知道水云若的存在非同一般。
只是没想到她的灵力竟然如此纯净，施展的法术，连洪老这位超凡真人都看不明白，只知这道法术蕴含很强盛的生命之息，片刻之后，惊涛的气色明显比刚才好上许多。
“多谢若儿。”
惊涛感觉好多了，立即道谢，水云若只是轻轻摇首回了一句不必，而后说道：“你有伤在身，还是快些回去休息吧。”
“若儿，你放心，我一定会证明给你看，一定会让那姓古的付出沉重代价！”
本来已经准备离开的水云若听见这话之后，她的柳眉不由微微皱起，转身望着惊涛，淡淡的说道：“你根本不必向我证明什么，我也不需要你证明什么。”
“不！我一定会证明给你看！我也一定会将那姓古的打败！一定！”
望着信誓旦旦的惊涛，水云若很是无奈，道：“我劝过你，而且不止一次，而是三次，你没有听，我不想再劝你第四次，你好自为之吧。”
说罢，她转身离去，只是没走多远，像似有些不放心，转身又对着洪老说道：“洪老，你还是将惊涛公子带回去吧，千万不要让他出来，我虽不知古清风是什么，更是从未与他接触过，但我自幼修炼观心术，能从他的眼神中看出来他对生命的态度很……”
正说着，水云若又停止，因为她不知去如何形容，沉吟一会儿，才喃喃道：“他对生命没有态度……一丝一毫也没有，我不知他为何对生命没有态度，也从未见过这等人，不过有一点可以肯定，一个人若是对生命都没有任何态度的话，他若动起杀机……那将会是一场谁也无法预料，谁也无法想象，谁也无法阻止的灾难……”

第247章 往事
冰玄派。
古清风双手拿着画轴，刚刚走进内殿，身后的冰玄老祖再次行尊者之礼，只是这次拜见的不是公子，而是尊上。
古清风并没有即时回应, 而是四处闲逛着打量着这座别致的内殿，随口问了一句：“你是如何得知我的身份？”
“回禀尊上，是……是娘娘告诉我的……”
“什么时候？”
“就是不久之前冰玄之心融合之时。”
“哦？”
古清风想了想，冷颜秋融合冰玄之心的时候，云霓裳的七魄在云霞派凝聚苏醒，苏醒之后既是云霓裳又是红袖, 云霓裳不知道自己的身份, 红袖却知晓。
这幅画就是很好的证明。
他认得这幅画，当年还争抢过，最后被一个神秘女子抢走了。
那个神秘女子，古清风不认识，但是他知道每当自己有危险的时候，那个神秘女子总会出现，仿佛一直在关注着自己。
以前古清风一直好奇神秘女子的身份，直至看到这幅画，他才知道那个神秘女子不是别人，正是红袖，亦是云霓裳。
她一直关注着自己，从这方世界到天界，再到九幽……她一直都在……
看来云霓裳为了所谓的因果，还真是耗尽了心血啊。
“尊上且放心，这方世界只有我一人知晓您的身份，我从未对任何人提起过，而且……我已然抽离了自己的冰玄之源, 了断了自己的生命……”
朱霞之所以一直瞒着魏青、柳飘飘，正是因为古清风的身份太特殊了，她内心很清楚，一旦知道古清风的身份，那么必死无疑，她宁愿自己一人死，也不想让魏青、柳飘飘等人参合进来。
“我的身份又不是什么禁忌，知道便知道，我又不会杀你，你又何必自我了断。”
“就算尊上不杀我，娘娘也会杀了我，就算娘娘不杀我，自会有其他人来杀我。”
“嗯？”
闻言，古清风眉头微微一挑，问道：“这事儿听着倒是有些新鲜，为何？”
朱霞摇摇头，道：“这是娘娘告诉我的，我也不知。”
我不杀。
云霓裳会杀？
云霓裳不杀，自会有人来杀？
什么人？
古清风坐在高台上的椅子上，用画轴轻轻敲打着脑袋，思忖着，突然想起一直躲在暗处的那几个诏书之人，还有硬塞给自己无尽诸彩的大自然之母，不由叹口气，内心暗道。
果不其然，看来老子早就被人盯上了。
那帮人既然怕老子的身份曝光，想来也另有目的。
呵呵。
古清风笑了笑，摇摇头，懒得想下去。
自从当年一路逆行而上，被天道审判之后，他就没打算过什么安稳的日子，盯着就盯着吧，反正已经被大自然之母盯上了，再多几个也无妨。
“尊上可曾见过娘娘的血脉转世之人？”
“见过。”古清风问道：“你没见过？”
“娘娘找道我之时只是魂魄。”
“原来如此。”古清风点头，道：“怎么着，要不要我告诉你？”
“不！不！千万不要！”
朱霞狠狠的摇头，神情颇为复杂的说：“我只要知道娘娘的血脉转世之人无恙就好，无恙就好……”说罢，她突然间又跪在地上。
古清风坐在椅子上，瞧她跪下，便说道：“我跟你进来，完全是因为这幅画，但也只是仅此而已，若你想说双修之事，大可不必开口，暂且不谈嫁接因果可行与否，纵然可行，我也不会这么做。”
古清风原本对红袖还觉得有所亏欠，不过自从得知红袖便是云霓裳的时候，所谓的亏欠也就渐渐释然了，因果之事，他现在还很茫然，更不想盲目入局，至少在没有弄明白之前，他不想主动去做什么。
“唉……”
朱霞唉声叹口气，仅存的一丝希望也在这一刻彻底破灭。
她知道既然古清风已经把话说到这个份儿上，那就真的再也没有任何希望。
或许是太过失落，失去冰玄之源的她本就油尽灯枯，此刻更是虚弱无比。
见状，古清风挥手间光华闪烁，施展了一道生命法术将朱霞笼罩起来。
“多谢……多谢尊上。”
“我与云霓裳的因果，连她自己可能都不知如何面对，你又何必如此执着。”
这朱霞能为云霓裳尽心尽力耗尽一生心血，实在是难得可贵。
奈何她不是人类，又抽离了冰玄之源，纵然古清风有回天乏术之力也无济于事。
“尊上，有所不知。”
朱霞跪在地上，情绪低落的说道：“我想让颜秋与尊上双修，并不只是为娘娘与尊上的因果，我也是有私心的……若非如此，即便给我一千个一万个胆子，也不敢绑架火德威胁尊上啊……”
“私心？”古清风颇为疑惑，道：“怎么说。”
“颜秋是我的一位故人之后，三千年来我一直藏于冰玄派，很少与外界接触，怕的就是到时影响娘娘与尊上的因果，可是……有些事情，并非你想就能如愿，到头来我还是未能免俗，与一位男子产生了情感。”
闻言，古清风略感哑然，仔细想了想，倒也在情理之人，朱霞虽然不是人类，但也有七情六欲，产生情感也无可厚非，他没有说话，等待着下文。
“我也心仪对方，只是为娘娘之事，又不得不与他分开，对此，我内心一直都非常愧疚，对不起他为我付出的一切，他临终之前，将颜秋托付于我，我也答应一定会不惜一切代价将颜秋抚养成人……”
“当我把颜秋带回冰玄派之后，便对其精心培养，希望有朝一日能够融合冰玄之心，值得庆幸的是，功夫不负有心人，在我的努力下，颜秋终于与冰玄之心融合。”
“只是想要与冰玄之心完美融合，并且打开冰玄之心的奥妙所在，唯有炎阳之心配合。”
“我本想借着娘娘与尊上的因果，成全颜秋一个大造化，这样以来，我也算了却一桩心愿与遗憾。”
朱霞摇着头，虚弱的呢喃道：“我知道自己没有资格强求尊上，更知道威胁不了尊上，只是……我实在没有其他办法啊。”

第248章 针对谁
听完朱霞的话，古清风并没有说什么。
因为这事儿她完全可以理解，自然也就没有什么好说的，唯一让他有些疑惑的是所谓的大造化。
询问之下，朱霞回应道：“冰玄之心和炎阳之心是娘娘当年以水火之源凝练而成, 若能完美融合，打开其内奥妙，成仙不在话下……”
“若真是以水火之源凝练而成的话，融合之下，成仙还真是没有什么困难。”
古清风知道水火之源，这玩意儿堪称大自然里面数一数二的本源，极其珍贵, 若是完美融合，便等于融入了大自然，一旦融入也就等于拥有大自然庇佑，成仙只是时间问题。
望着失落至极，又无比绝望的朱霞。
古清风开口说道：“你也不必灰心，水火之源并非只能依靠阴阳双修方能完美融合。”
嗯？
听闻此言，朱霞浑身不禁一颤，似若非常激动：“难道尊上……您……您有其他办法？”
“暂时还无法确定，毕竟我从未接触过冰玄之心，也不知其内究竟蕴含着什么奥妙。”古清风沉吟片刻，道：“这样吧，冷颜秋不是已经融合冰玄之心了吗？她现在在哪里，带我去见她，我先看看冰玄之心再说。”
“尊上您……”
如若这句话是其他人说出来，朱霞自然不会相信，毕竟冰玄之心和炎阳之心是出自云霓裳之手，娘娘说唯有双修方能完美融合打开其内奥妙, 娘娘既然这么说，那肯定也是如此。
可偏偏这句话是古清风说出来，顿时又让朱霞原本失落的情绪重新燃起了希望。
她知道古清风的身份，更知古清风的本事。
连娘娘都说古清风的存在天地无二。
那他……
不敢犹豫，更不敢想太多，朱霞连忙叩谢。
古清风抬手间将她托起来，问道：“废话就不用多说了，带我去见冷颜秋吧。”
朱霞怀着激动的心情带着古清风进入冰玄派的灵脉地宫，路上的时候，听说朱霞将冷颜秋关在这里，让古清风很是无法理解。
“尊上有所不知，颜秋这丫头自幼被我宠坏了，性格比较骄纵一些，不过心底还是很善良的，由于我不敢透露尊上的身份，所以，那丫头在听说我让她与尊上双修的时候，就非常……”
剩下的话，朱霞无论如何也不敢说出口。
古清风摇摇头，淡淡笑了笑，道：“你强迫一个女人去做人家不喜欢的事儿，换做谁也不会答应，更何况还是双修道侣。”
“好在颜秋还算听我的话，经过开导，她也终于答应。”
“既然答应了，为何还要将她关押在这里。”
“唉！”
朱霞唉声叹口气，道：“颜秋虽然嘴上答应，可能内心还是……最重要的是，炎阳之心一直在九华同盟的手里，同盟也知道冰玄之心和炎阳之心的秘密，一些人一直都想得到颜秋，我也是担心颜秋误入歧途，不得以才将她关押在这里。”
的确，朱霞知道颜秋嘴上答应，内心一定排斥。
由于不敢透露古清风的身份，她也不敢明说古清风的本事有多么大。
所以她才费尽心思举办这次庆典，并且邀请古清风到来，一来震慑一下那些诏书之人，二来也震慑一下九华同盟的人，同时也想趁此机会，让冷颜秋见识见识古清风的本事。
在朱霞想来，颜秋答应最好，若是不答应也不重要，只要古清风答应，一切都好说。
现在古清风虽然拒绝双修，不过却愿意出手帮忙，这让朱霞内心非常激动，也非常感激。
当然，她心里面很清楚，古清风之所以肯出手帮忙，完全是冲着娘娘的面子。
事实正如朱霞所想的那样。
古清风在来到冰玄派，发现隐藏在暗处的那些诏书之人时，他就已然猜到了朱霞的目的，无非是想让那些调查云霓裳的诏书之人知道自己的存在。
是的。
他知道。
本来他并不想参合的，但那一幅画的出现让他改变了注意。
知道红袖是云霓裳的血脉转世之后，或许对她的愧疚渐渐消散，但有一点是古清风不得不承认的，那就是红袖在他修炼长达五百年的岁月里，一直在暗处陪伴着自己，自己每一次遇见危险，她都会及时出现，而且还曾出手救过自己。
或许红袖这样做是为因果。
但对于古清风来说，红袖出手救自己是事实。
所以，他才改变了注意。
不为所谓的因果，只是偿还欠红袖的恩情。
至于朱霞的私心，既然来都来了，能帮的话也顺便帮了吧，朱霞是红袖的人，帮她也算对红袖恩情的一种偿还。
听闻朱霞提起炎阳之心，古清风问道：“九华同盟是如何知道冰玄之心和炎阳之心的秘密，似乎不少人都知道这件事儿。”
古清风知道，躲在冰玄派暗处的不止有诏书之人，同时还有一些特殊之人，那帮人虽然没有出现，不过全部都藏身在暗处一直用神识探查着。
“此事我也一直在调查，奈何至今也未能查出什么，九华同盟里面隐藏的高手太多，我也不敢深入，至于炎阳之心究竟在谁的手里，实在不知。”
一边说着，朱霞仿若想起什么，又道：“我始终觉得九华同盟的存在太过可疑，可又不像是针对娘娘，不然的话，冰玄之心怕是根本保不住，我一直怀疑……”
古清风眉头一挑，问道：“你怀疑九华同盟的存在是针对我？”
“我不敢妄自猜测，只是有所怀疑。”
听朱霞这么一说，古清风仔细一想，似乎还真有点那么回事儿，如果是针对云霓裳的话，为什么浩劫的时候不趁机抢走冰玄之心，反而唯独抢走与自己有因果关联的炎阳之心。
这的确值得深思。
摇摇头，没有继续想下去，跟着朱霞走至灵脉地宫的大殿里面，朱霞来到一道石门前，而后从手腕上摘下手镯，咬破手指，将鲜血滴在手镯上，手镯顿时绽放溢彩，旋即，朱霞握着手镯放在石门上，石门绽放光华，是一道阵法。
阵法运转之后，石门渐渐打开。
“颜秋……”
朱霞喊了一声颜秋，当她走进去的时候，石室里面却是空无一人。

第249章 冷颜秋
“怎么会这样！”
发现石室里面没有冷颜秋的身影，朱霞神情一愣，骇然道：“我明明将她关在这里，怎么现在……”
“跑了吧？”
古清风随口说了一句。
“这不可能啊，我布下大罗天乾坤阵封住这间石室, 颜秋虽然融合了冰玄之心，但现在根本无法动用冰玄之力，以她的本事还无法破开阵法，更何况，这大罗天乾坤阵还是以我的冰玄之源为本布置。”
古清风走进石室，扫了一眼笼罩石室的大罗天乾坤阵, 只一眼他便看出来阵法被人动过手脚，确切的说被人重新布置过，而且就在昨天夜里。
“你将自己的冰玄之源抽离之后放在了哪里？”
“就在这镯子……”朱霞立即将手腕上的镯子摘下来，定睛一瞧，顿时大惊，因为手镯里面已然空空如一，她的冰玄之源早已不见踪影。
“冰玄之源怎么会……难道……”
猛然，朱霞像似意识到什么，苍白的脸色变得难看之极，虚弱的身体瞬间瘫痪在地上，呢喃道：“我想起来了……是颜秋，一定是颜秋，她骗我……她竟然骗我……”
昨日之时，朱霞发现冷颜秋情绪不对，扬言如果再逼她与古清风双修，便要自尽，而且她真的这么做了，做出自残的行为。
朱霞苦口婆心的劝说, 甚至不惜借助自己的冰玄之源为其疗伤。
本来朱霞内心还很愧疚。
觉得对不住冷颜秋。
不过她知道这是一个天大的大造化，冷颜秋以后一定会理解。
为了冷颜秋的将来，她只能忍着。
直至这一刻，朱霞才明白，冷颜秋自残只是在演戏，演戏给自己看，她上演一翻苦肉计，不仅欺骗了自己，更是偷走了自己的冰玄之源。
意识到事实之后，原本虚弱的朱霞根本无法承受如此大的打击，一下子瘫痪在地上。
古清风正欲上前安慰几句，忽然感觉不对。
这种感觉来自手中的画轴。
他打开画轴，原本看似普通的水墨画不知何时变得扭曲起来，尤为梦幻，亦非常飘渺，可谓玄之又玄，妙之又妙。
古清风曾经在天界的时候参与抢夺过这幅画，依稀记得，这幅画出自一座佛门遗迹，至于有什么名堂，他不知，因为当年这幅画被红袖抢走了。
他望着这副飘渺的水墨画，也不知为什么，内心深处竟然生出一抹似曾相识的感觉。
这种感觉很特殊，也很奇妙，更为古怪。
他一共见过这幅画两次，一次是在天界参与抢夺的时候，第二次便是在冰玄派山脚下。
不过似曾相识的感觉，既非天界那一眼，更非冰玄派脚下。
嗯？
古清风就这么望着，仿若沉侵其中，越看那种似曾相识的感觉愈发强烈，甚至让他那一刻大自在的心境都为之发生变化。
豁然间，脑海中传来一道佛语。
“阿弥陀佛。”
是居住在寂灭骨玉中那位老和尚的声音。
“古居士，快快醒来，你的心境正在剧烈变化。”
老和尚的佛语顿时令古清风清醒了几分，然而，就在这时，嗖的一声，一道光影瞬闪过，那是一道浑浊的人影，人影出现之时，出手抢夺画轴。
古清风苏醒之后，顾不得心中的疑惑，神色一变，一把扣住袭来的人影。
轰！
一股极其强大的力量贯穿而来，古清风不禁闷哼一声，神情转而沉怒，眼眸顿时大睁，幽暗的双目之中暴射出滔天的杀机。
对面的人影像似感受到古清风的杀机，不敢怠慢，嗖的一声又瞬间消失，就在人影消失的同时，古清风也跟着消失不见，一个呼吸的功夫，便追到了虚空之上。
那人影或许是知道甩不开，站在云端之上，如一团摇曳的浑浊之光，隐约能从光华之中看出一道模糊的影子，像似一个女人。
云端之上，罡风呼啸，撕扯着一切。
此间。
古清风伫立在虚空，白色衣袍在罡风中猎猎作响，黑色长发在肆意乱舞，一张俊秀的脸庞上，神情之中尽是沉怒，幽暗的眼眸之中也闪烁着无尽的杀机。
“原罪诏书。”
古清风看的出来对方是诏书之人，而且还是一个他不想招惹，只想远离的诏书。
何为原罪。
古清风不知。
也不想知。
他只知原罪这玩意儿很古老，也很可怕，古老的比天地都要老，可怕的连那些九幽老魔都谈之色变，传闻之中就连老天爷这种天道之主都对原罪忌惮三分。
“把画交给我，好吗？”
原罪诏书之人开口而道，声音很轻。
“你的？”
古清风问了一句。
原罪诏书之人回应道：“不是。”
“那我为何要交给你。”
“这幅画会给你带来麻烦。”
“连你这种原罪之书都找上门来了。”古清风冷笑道：“我的麻烦还少吗？”
“不同。”
“有什么不同。”
原罪诏书没有回应，只是望着古清风。
……
冰玄派山脚下。
原本随着古清风和冰玄老祖的离开，意味着这场热闹已然结束。
不过大家并没有走，谁也没有。
各大门派、家族、帮会的大佬没有，冰玄派以玉华真人为首的长老们没有，天翔岳、文言胜没有，惊涛公子没有，乃至吓的尿了一裤子的洛文正浩也没有，就连水云若也没有。
他们本来是要离开的。
毕竟被古清风打的伤的伤，残的残，尿裤子的尿裤子，可谓是颜面丢尽。
准备回去叫上，找会这个场子。
不过随着几个人的出现，不但让他们改变了注意，也让冰玄派山脚下变得热闹非凡。
来的人不多。
只有二三十个。
站在最前面的是一位女子。
一位穿着羽白色华贵衣袍的女子。
女子长的颇为靓丽，今日打扮的也尤为高贵端庄，秀发高高盘起，碧绿色的发钗，脖子上挂着青色玄月项链，双耳戴着冰霜紫吟环，双手十根手指上的戒指更是多的让人眼花缭乱，这些身上穿戴的首饰，皆是泛着淡淡的光华，光华之中蕴含着诸般玄妙，显然，都是价值连城的灵宝。
她出现之时，靓丽的脸庞上，神情尤为傲然，被场内众人盯着，眼神中不由划过一抹轻蔑，像似不屑，仿若周边地界各大门派各大家族各大帮会的大佬在她眼里连猪狗都不如。
这是一个冷傲的女人。
也是一个骄纵的女人。
更是一个不可一世的女人。
而在场的众人几乎都认识她。
不是别人，正是冰玄派新任掌门，冷颜秋。

第250章 恼羞成怒
来的不止是冷颜秋。
在其旁边还站着两位男子。
左侧一位年轻男子，穿着紫金玉罗衣，英俊不凡，负手而站，器宇轩昂, 腰间玉带上挂着一枚龙形玉佩，俊朗的脸庞上挂着淡淡的笑意，手持一把紫金玉扇，在身前微微摇晃着，隐约能看见玉扇上似若勾画着一条龙。
玉龙佩？
紫金龙扇？
他是龙飞！
是九华同盟知名度极高的贵公子，更是四方大域出类拔萃的大天才, 人称玉面龙公子。
若论家世底蕴的话, 他或许比不过天翔岳, 也比不过文言胜，自然更无法与洛文正浩的显赫家族相比。
但是。
若论资质，论彩灵，论修为，论实力，论知名度的话
不管是天翔岳还是文言胜，乃至洛文正浩都远远不及龙飞。
他是大自然四境七重玉彩天才。
众所周知，大自然九重彩灵，一重为普，二重为金，三重为紫，四重为青，五重为幻，六重为炎，七重为玉。
四境皆是七重玉彩。
玉彩根基，玉彩真身, 玉彩紫府，玉彩金丹。
惊涛是乃三幻一炎便被誉为了不得的天才，而他四境皆是七重玉彩，可想而知该是何等威武。
只是如此吗？
不！
传闻之中，这龙飞还将四境七重玉彩融合在了一起，形成大自然真正的彩灵守护。
在这四方大域百余地界之中，或许有很多彩灵天才。
但是能将彩灵融合形成真正彩灵守护的绝对不多。
天翔岳不行，文言胜不行，洛文正浩不行，羽鼎兴不行，惊涛也不行。
因为想要将全身所有彩灵融合，其难度之大，不亚于金丹衍化元神，尤其是彩灵重数越多，融合的难度越大。
如龙飞这般，四境七重玉彩，意是每一个境界都蕴含七重玉彩，将四境七重玉彩融合在一起，便是足足二十八重，也只有将全身彩灵融合，方能形成传说中的大自然守护，也只有形成大自然守护，才能发挥出彩灵真正的玄妙。
没有人知道龙飞将四境七重玉彩融合之后的力量是何等强大。
莫说融合之后，纵然是七重玉彩都很少有人见过，甚至很多人压根不知道这七重玉彩究竟是什么玄妙。
如若只是彩灵出类拔萃的话，龙飞绝对担不起大天才这三个称呼。
实则是他还是一位超凡真人，一年前踏入超凡境界，金丹十转，一年后的今天，其金丹究竟转了多少，无人知晓。
除此之外，他悟性也是了得。
剑法造诣甚是深厚。
曾经一剑之威，足足蕴含三道黄级大圆满剑诀，每一道都蕴含九九八十一道大圆满玄妙。
凭此。
龙飞绝担得起大天才这个称呼。
在他的身后还站着七八位老者，场内很多人都认识，皆是浩劫之前，这四方大域的前辈高手，而且清一色都是超凡真人，其中回元真人更是渡过两道寿劫修炼将近两千年的金丹十八转高手。
与冷颜秋一同前来的不止有龙飞这样的大天才。
同时还有一位九华同盟的堂主。
是乃千征堂的堂主，司千化。
九华同盟八十一堂口，或许其内的统领，乃至副统领不怎么样，但每一位堂主都非比寻常，要么是修为实力雄厚的前辈高手，要么是出类拔萃的彩灵天才，还有便是神秘诡异的人。
像司千化就是其中之一。
自担任千征堂堂主之后，从未有人见过他出手，更没有人知道他的修为实力如何，他行事低调，不常露面，不过这么长时间来，无人敢惹。
因为传言之中他是夺舍重生之人。
众所周知，夺舍重生是一种神通。
普天之下，唯有修出元婴的高手，方有资格夺舍。
换句话说，如果司千化真是夺舍重生之人的话，那么他的存在就太可怕了。
当然。
至于他是不是夺舍重生之人，众说纷纭，没有人知道是真是假。
当冷颜秋与玉面龙飞公子还有司千化等人出现的时候，冰玄派以玉华真人为首的长老们无比激动，赶紧跑过去跪在冷颜秋的面前，拜见掌门。
是的。
他们很激动。
玉华真人身为冰玄派的大长老，她既不是九子十八首席的人，也不是冰玄老祖的人，而是一直听命冷颜秋。
正因为如此，先前当羽鼎兴和冰玄老祖发生冲突的时候，她既没有站在羽鼎兴一边，也没有站在冰玄老祖那边。
她把所有赌注都压在了冷颜秋身上，也始终认为只有跟着冷颜秋才是正道。
“冷掌门，您……您终于来了啊！”
玉华真人强忍着心头的激动，说着刚才发生的事情。
当听闻羽鼎兴被古清风一招打成了废人。
听闻惊涛公子被古清风一招击溃。
听闻洛文正浩被古清风吓的尿了一裤子后。
不管是冷颜秋还是旁边的玉面龙飞公子都流露出一抹惊讶。
但也只是一抹惊讶而已。
除此之外，并无其他。
特别是冷颜秋，一张还算靓丽的脸上，那一抹惊讶瞬间便被原本的冷傲彻底取缔，她望了一眼昏厥过去的羽鼎兴，又看了一眼狼狈不堪的洛文正浩，与失魂落魄的惊涛公子。
冷傲的神情之中，不由浮现出一种轻蔑，耻笑道：“他们在我眼里与猪狗无异，一群自以为是的废物，凭他们也妄想与我冷颜秋结成双修道侣，真是懒蛤蟆想吃天鹅，让我感到恶心！”
随之，当玉华真人说冰玄老祖见了古清风行尊者之礼时，冷颜秋再次惊讶，转而便是愤怒，无尽的愤怒，咬牙怒斥道：“那个老不死的东西简直给我丢尽了脸面，为了所谓的祖师遗训竟然向一个垃圾行尊者之礼，实在是可笑！”
“掌门，老祖还说……”
玉华真人跪在地上，正犹豫要不要说出来，霎时，冷颜秋怒目一瞪，喝道：“那个老不死的东西还说什么？”
“老祖说您……说您根本配不上那个姓古的小畜生，甚至……甚至连给姓古的小畜生做侍女的资格都没有。”
“什么！”
闻言。
冷颜秋勃然大怒，周身光华闪烁之时，寒雾涌现而出，周边温度骤转直下，寒霜为之降临，冲着山上厉喝道：“朱霞，你个老不死的狗东西！给我滚出来！”

第251章 猖狂
冷颜秋这一声怒喝着实了得。
震的山下众人头晕目眩，修为弱者更是被震的瘫痪在地上，也震的山上的冰玄派一阵颤抖。
很快，一位老婆婆在一位少女的搀扶下匆忙走下山，众人张望过去, 老婆婆正是冰玄派老祖，朱霞。
她看起来比先前更加虚弱，脸色更加苍白，神色匆忙而又惊慌，惊慌之中又夹杂着无尽的失望，失望之中也透着一种担忧。
“好一个冰玄派老祖！”
冷颜秋双手负在背后，冷傲的容颜上布满冰霜，神色怒然, 充斥着恼羞成怒。
“听说你为那姓古的垃圾废物行尊者之礼？”
“你还亲口说我冷颜秋配不上他？连给他做侍女的资格都没有？”
冷颜秋的言语之中充满了不屑与轻蔑, 更多的是愤怒，当朱霞来到山下的时候，她的声势变得更加强烈，喝道：“我问你有没有！”
“住嘴！住嘴！颜秋，快住嘴啊！”
尽管冷颜秋的所作所为让朱霞很失望，失望透顶，此刻的言语也对她这位老祖充满不敬。
但是。
现在的朱霞根本顾不得考虑这些，她只想让冷颜秋住嘴，不要再说下去，如若不然将会引发她不想看到的后果。
她一边让冷颜秋住嘴，一边四处张望着。
她不知道古清风去了哪里，她找了很久，一直都没有找到。
“颜秋，快住嘴，老身告诉你, 尊……不！古公子已经答应帮忙，古公子说不用双修，也可以帮你完美融合冰玄之心！”
“我会后悔？呵呵呵……”
冷颜秋呵呵大笑，笑的尤其猖狂，也笑的极其不屑：“就凭他？一个垃圾废物也敢妄称帮我完美融合冰玄之心？呵呵呵……”
望着冷颜秋在那里一口一个垃圾废物，朱霞听的心头直哆嗦，气的浑身发抖，愤怒的喊道：“快住嘴啊！混账！快住嘴！”
“够了！”
冷颜秋一挥手，寒雾光华闪烁之时，瞬间出现在朱霞的面前，怒吼道：“老不死的东西，到了现在你还想蒙蔽我？你当着以为我是什么都不懂的白痴不成？”
“颜秋……你怎么能这样，老身这都是为了你好啊！很多事情你不懂，你不懂啊！”
“老不死的东西，我受够了，不要说我不懂，我比你懂得的多的多！你不是说那姓古的废物很了不起吗？不是说我给他做侍女的资格都没有吗？他在什么地方？让他给我滚出来！”
“颜秋！你这是在作死！作死啊——”
或许是太过愤怒，也太过失望，朱霞连站都站不稳，直接瘫痪在地上，大口大口喘着粗气，就连指着冷颜秋的手臂都是颤抖着。
“老不死的东西！”冷颜秋一把揪住朱霞的衣领，将她提起来，冷笑道：“告诉我，他在哪里？”
“颜秋！老身求求你！不要去惹他，不要去……就算看在老身养育你这么年的情面上，不要去惹他啊！”
面对朱霞的哀求，冷颜秋丝毫没有放在眼里，一字一顿，凝声冷喝：“我！说！他！在！哪！里！”
“你会后悔的……后悔的……”或许是看出劝说无用，朱霞已是彻底失望，摇着头，沙哑的喊道：“后悔的……你会后悔的……”
“掌门，那姓古的小畜生先前跟着朱霞这个老不死的东西进了冰玄派。”玉华真人站出来，拄着龙头拐杖，很是不屑的望着朱霞，嗤笑道：“那小畜生一定是知道掌门您来了，他害怕的躲在冰玄派不敢出来吧。”
“哼！”
冷颜秋一把将朱霞仍在地上，直接飞身前往冰玄派，只是找遍冰玄派每一个角落都没有找到古清风的踪影，很快，冷颜秋又闪身回到山下，质问朱霞。
而朱霞瘫在地上，摇着头，示意自己不知。
她是真不知。
只记得在石室的时候，古清风突然消失，消失的无影无踪。
去了哪里。
她不知。
此时此刻，也不想知道。
只想劝说冷颜秋悔改，奈何，她的劝说根本无用，在冷颜秋眼里就是一个笑话。
蓦然。
半空之中一辆灵兽大辇正向这边驶来。
那是一辆由白象拉着的豪华大辇，但凡冰玄派的弟子皆知道，这是冰玄派专属掌门的大辇，当白象大辇落在冰玄派山脚下的时候，从里面走出来三个人，其中两位是冰玄派的两位老祖，枯叶和金灵，另外一位很多人也都认识，是乃云霞派的长老火德真人。
枯叶和金灵一眼看到瘫痪在地上的朱霞，第一时间便冲了过去，只是还未冲到朱霞面前就被冷颜秋拦了下来。
“两位老祖真是让我大开眼界啊！白象大辇是我冰玄派掌门的专属，我这个新任掌门都还未乘坐一次，而你们竟然用它去迎接云霞派一个猪狗不如的垃圾！”
“颜秋？你……你！”
枯叶和金灵根本不知道发生了什么事情，看向朱霞时，朱霞摇头失望的说道：“她抢走了我的冰玄之源，逃离了出去，她根本不知道自己在做什么，你们走吧……走吧……”
“冷颜秋，你怎能做出这等事情，枉费朱霞老祖养育你这么多年，不惜自我了断也想帮你成就大造化，你非但不知感恩，竟然还抢走她的冰玄之源，你这是……这是欺师灭祖啊！”
“哼！我冷颜秋今日没有杀她，正是看在这么多年养育之恩的面子上，不然你们现在看到的就是她的尸体。”
身着羽白色衣袍，盛装打扮的冷颜秋望着对面的枯叶和金灵，嘴角挂着轻蔑的冷笑，一点也没有将两位老祖放在眼里，而后目光落在远处的火德身上，问道：“听说那姓古的垃圾就是你找来的？”
火德很茫然。
他完全不知道这里发生了什么事儿。
不是说今日是冰玄派的庆典吗？
怎么山下聚集了这么多人？
还有朱霞老祖怎么一副快要死的样子。
这里他娘到底发生了什么事儿。
就在他疑惑之时，冷颜秋的怒喝声再次传来。
“老东西！我在问你话，回答我，那姓古的垃圾可是你找来的？”
如此一道厉喝，震的火德头晕目眩，险些连站都站不稳，他咧着嘴，瞪着眼，看看这个，看看那个，看向气势汹汹的冷颜秋，说道：“大妹子，你这是为啥啊，是不是古小子惹你了？”

第252章 谁吓唬谁
火德虽然不明白这里具体发生了什么事儿，不过他多多少少也能猜出来一定和古清风那小子有关。
望着对面冷傲骄纵的冷颜秋，火德是打心眼里发怵，知道对方不好惹，赶紧赔笑道：“大妹子, 有什么话好好说。”
“哼！老东西，你最好告诉我姓古的那个废物在什么地方。”冷颜秋极其蔑视的望着火德，冷冰冰的说道：“如若不然，我今日让你死无葬身之地。”
闻言，火德心头咯噔一下。
原本他此次来冰玄派参加庆典还准备沾点光清风的光，找回当年丢失的颜面，这下倒好, 光没沾上不说, 看架势，保不准小命还得交代在这里。
不远处，瘫在地上的朱霞老祖用尽全身力气呐喊道：“颜秋，你切莫一错再错啊，你不相信老身也便罢了，可千万不要伤火德啊，不然……不然惹怒了古公子，这天下谁也救不了你！”
“呵呵，老不死的东西，那姓古的废物发现我到来便逃之夭夭，连影子都不见，到现在你竟然还说他不好惹？呵呵……惹怒了他？天下谁也救不了我？”
冷颜秋仿若听见世界上最好笑的笑话一样，笑的花枝招展，也笑的丧心病狂。
火德也开口劝说：“大妹子，你们老祖说的不错，古小子的确不好惹, 杀起人来他可不管你是男人还是女人，老夫劝你还是识趣点。”
只是火德的劝说，似乎在冷颜秋眼里比笑话更加好笑，以至于她的笑声更大，更甚，也更不屑。
“很好！那本小姐现在就杀了你，看看姓古的那个废物究竟怎么不好惹？”
发现冷颜秋要动手杀害火德，朱霞发疯一样喊道：“枯叶，金灵快！快制止她！快啊！”
枯叶、金灵二人不敢怠慢，瞬间出手。
二人虽然和朱霞一样，皆活了三千年，不过他们并非人类，亦无法修炼，根本没有任何灵力，尽管可以动用冰玄之源的力量，却还是一个照面不到，便被冷颜秋打的口鼻喷血。
冷颜秋是乃大自然四境五重幻彩天才，金丹九转。
当然，如果仅仅是如此的话，她根本不可能是枯叶和金灵的对手。
实则是她在偷走朱霞的冰玄之源后，借助冰玄之心，将朱霞的冰玄之源彻底吸收，实力大增，再加上冰玄之心的力量，实力尤为恐怖，枯叶和金灵二人在她面前连还手的机会都没有。
“冰玄派老祖？哼！在我冷颜秋眼里同样是垃圾废物。”
冷颜秋伫立在虚空之中，靓丽的脸上，尽是傲然之色，双目之中充满不可一世，周身闪烁着四境五重幻彩，寒雾光华似若一朵朵冰雕之花般在其周身层层绽放，只见她猛然一挥手，寒霜飞雪，枯叶和金灵顿时变成一座冰雕。
咔嚓！
冰雕炸裂，枯叶和金灵二人已是血人，噗通一声，跪在地上，不知是死是活。
见此一幕。
周围众人无不吓得面露惊骇。
他们知道融合冰玄之心的冷颜秋实力很强，只是没想到强悍到如此惊世骇俗的地步，冰玄派两位老祖竟然被他一招冰封，转而浑身是血，死活不知。
老天爷啊！
火德也被眼前这一幕吓的不轻，知道冷颜秋那娘们儿动了真格，他刚转身要跑，以玉华真人为首的一众长老瞬间将其包围。
“掌门，火德这等畜生，何须您亲自出手，况且，那姓古的小畜生既然是火德找来的，他必然知道小畜生的下落，不如交给老身，老身自然会让他说出小畜生藏身何处。”
或许是有意要向新任掌门邀功，玉华真人赶紧请命，见冷颜秋点头，她拄着龙头拐杖，阴测测的望着火德，发出让人毛骨悚然的笑意：“啧啧，火德，想不到我们又见面了！”
两人是老熟人。
甚至可以说是仇人。
至少在火德眼里是这样。
因为当年他们云霞派几位师兄弟前来冰玄派要求对方履行双修之约的时候，就是被眼前这个老婆子毒打了一顿，这笔账火德可是一直记在心里，若不然，他也不会求着古清风来参加冰玄派的庆典，为的就是想借着古清风的光，报一报当年之仇。
只是万万没想到会是这样一个样子。
“火德，老身劝你最好说出姓古那小畜生的下落，你或许还能少受些皮肉之苦。”
玉华真人掏出一个绿色的瓶子，打开瓶子之后里面是一些沸腾的绿色液体，她面带阴森笑意，望着火德，笑道：“你应该知道这是千蛛万毒液，只要在你身上滴一滴，你的全身将会溃烂，先是皮膜，然后骨骼，经脉，五脏六腑……直至你全身化为一滩血水。”
“草你大爷！”
火德倒吸一口冷气，破口大骂：“想不到这么多年过去，你个老婆子还是这么阴毒！”
“啧啧！我数十个数，一！二！”
玉华真人也不着急，一手拄着龙头拐杖，一手握着装满千蛛万毒液的瓶子，挂着阴森的笑意望着火德。
说不害怕那是假的。
火德瞧了一眼千蛛万毒液，不由咽了一口唾液，将戴在大拇指上的一枚赤铜色扳指摘了下来，冷笑道：“老婆子，不怕告诉你，这枚扳指就是古小子给老夫的，只要老夫心念一动，古小子不管在哪里都会第一时间出现。”
火德嘿嘿笑了笑：“老夫虽然看不惯你个老婆子，但也不想要你的小命儿，你最好识趣点，有多远滚多远，别逼着老夫把古小子叫过来，那小子一旦动起真格来，你们他娘的谁也承受不起！”
“啧啧啧！姓古那小畜生一听我们掌门来了，便怕的不知躲到了哪里，你还敢在老身面前口出狂言，啧啧！莫说那小畜生不敢出现，就算他敢来，我们冷掌门也会让他死上八百回！”
玉华真人继续说着数，已然数到五。
“你个不知死活的娘们儿，别逼老子啊！”
随着玉华真人数数的速度越来越快，已然数到九。
火德再也扛不住，大骂一声，心念流转，神识而动，进入扳指之内，呼喊古清风。
古小子！你他娘的在哪里！
老子快变成一滩血水了！
你小子好歹来救老子一命啊！
没有人理会他。
而这时，玉华真人已然数到十。
古清风却还没有出现。
火德是真怕了，大骂道：“古小子，你他娘的忽悠老子！”
眼瞧着玉华真人就要将千蛛万毒液倒在自己头上，火德立即运转金丹，准备拼死一搏，奈何他实力太弱了，而且紫府又受过伤，金丹刚一运转，就被冰玄派的其他长老摁的跪在地上。

第253章 直接扇扯
“玉华！草你大爷，你他娘的动老子一根毫毛试试！”
“死到临头还敢嘴硬！既然你宁死也不肯说出小畜生的下落，老身就成全你。”
说着，玉华真人端着千蛛万毒液就要往火德的头上倒，只是她的手臂刚刚抬起来, 还不知怎的回事，只觉眼前一花，好像有什么东西扣住了手腕，反应过来，定睛一看，是一只手。
一只白皙的手。
手的主人是一位年轻男子。
一位穿着白衣的男子，也是一位还算俊秀的男子，很干净，
他不知什么时候出现。
没有人知道。
只知当他出现的时候，原本晴朗的天空，恍若瞬间进入黄昏一般，尽是暮色，仿佛黑暗随时都会降临，一种古怪的气息也随之笼罩在所有人的心头，那是一种幽冷，一种深入骨髓，一种深入灵魂的幽冷。
是他！
古清风！
他来了。
真的来了！
周边众人看见古清风出现的时候，一片哗然。
他出现之后，一双幽眸横扫开来，猛然一声厉喝。
滚！
轰！
冰玄派摁着火德的十多位长老根本不知怎的回事，顷刻间被他一字之威当场震的血肉横飞。
反应过来，玉华真人脸上原本得意阴森的表情瞬间消失的无影无踪，剩下的只有害怕，只有恐惧, 她想跑，奈何手腕被古清风扣着，根本动弹不了。
古清风转过身来，当看见她手中的千蛛万毒夜之时，眯缝的眼眸骤然睁开，杀机一闪而过，猛然一拽，咔嚓！当场将玉华真人的一条手臂给硬生生的扯了下来！
“啊——”
玉华真人痛苦的唉声大叫：“掌门是他！他就是姓古的那个小畜生啊！是他啊！快将……”
话未说完，古清风直接将手中的千蛛万毒夜塞进她的嘴里，扬手一巴掌扇过去，砰的一声，玉华真人的整个脑袋被他扇了下来，滚落在地上，被千蛛万毒夜化作一滩血水。
死了！
就这么死了。
玉华真人被他一巴掌扇掉了脑袋。
冰玄派十多位长老被他一声震的血肉横飞，粉身碎骨。
或许是这一幕发生的太突然，以至于场内所有人都没有反应过来。
他们没想到古清风会真的出现，更没想到他一出现瞬间便杀了这么多人。
场内顿时一片混乱，周围众人吓的纷纷后退，唯恐殃及自身。
“古小子……你！你去哪了？”
火德的脑袋也有些懵，他知道古清风不会骗自己，那枚扳指真的管用，只是没想到古清风来的这么及时：“你小子若是再迟一点，老夫可就化作水儿了。”
“死不了。”
就算火德没有动用扳指，古清风也会及时出现，自从发现火德被冰玄派的两位老祖绑架之后，他的神识就一直锁定着火德，之所以耽搁到现在，也是因为被那原罪诏书之人缠着一时脱不开身。
“古小子，这里发生了什么事儿？”
“没事儿。”
古清风漫不经心的回了一句，便没了下文，火德也是识趣之人，没有再追问。
虚空之中。
冷颜秋，玉面龙飞公子，以及司千化的目光都盯着此间的古清风。
三人神色各异。
冷颜秋是不屑。
玉面龙飞公子是惊疑。
司千化则是谨慎。
“你就是姓古的那个垃圾废物？”
冷颜秋一袭盛装，周身寒雾弥漫，靓丽的脸上骄纵跋扈，神情傲然，双目蔑视。
尽管古清风抬手间抹杀了冰玄派的长老，但在冷颜秋眼里，也不过如此，她不在乎，也不会在意，先后融合冰玄之心与冰玄之源两大奇宝，让她那原本就不可一世自信心彻底膨胀起来，膨胀的不会将任何人放在眼里。
对面。
古清风静静站着，衣袂不动，发丝未扬，俊秀的脸庞上，神情也很平静。
只是这平静，静的吓人。
那不是平静，而是一种静寂。
一种暮色的静寂，一种黄昏的静寂。
不久之前冷颜秋融合冰玄之心的时候，古清风曾经见过她一面，当时对这个女人没有什么特殊的印象，只是此刻望着眼前这个女人，倒是让他有些厌恶。
尽管刚才在云端之上和原罪诏书之人争斗，并不代表他不知道这里发生的事情，反之，他的神识一直笼罩着这里，对刚才发生的事情知道的一清二楚，自然也知道冷颜秋这个女人是什么德行。
他没有回应，而是望着瘫痪在地上的朱霞，淡淡问了一句：“你念及故人旧情，一心为她着想，她非但不领情，还夺你冰玄之源融入自身，更是对你出言羞辱，这种人你还要帮她成就大造化？”
“我……我……我有罪！有罪啊！”
朱霞用力爬起来，跪在地上，失声痛哭道：“我耽误了公子的时间，连累了公子，我对不起娘娘，更对不起公子……我只求一死谢罪！”
“老不死的东西！到现在还要在我面前演戏！”
冷颜秋凝声冷笑，眼中杀机闪烁，厉喝道：“你不是想死吗？本掌门现在就成全你！”
话音落下，嗖的一声，冷颜秋的身影在当空中瞬间消失，转而出现在朱霞的对面，这一刻，她那张靓丽的脸上尽是狰狞的冷笑，扬起手掌，欲要一掌击毙养育她数十年的冰玄老祖。
霎时。
一人凭空出现挡在冰玄老祖的身前。
是一位白衣男子。
不是古清风又是谁。
“姓古的废物，凭你这垃圾也妄想挡本掌门？”
哗！
冷颜秋周身光华更甚，一掌直接霹向古清风的天灵盖。
她的速度很快，瞬间而至。
然。
古清风就那么一抬手，未见光华流转，未见灵力涌现，就这么轻飘飘的挡住了她的一掌。
这一幕令场内所有人大为震惊。
要知道冷颜秋可是融合了冰玄之心和冰玄之源两大奇宝，或许没有人知道这两大奇宝的威力，但是刚才冷颜秋一招击溃冰玄派的两位老祖，所有人都看的清清楚楚，现在却被古清风轻描淡写的挡了下来，而且没有动用任何灵力，纯粹肉身的力道。
“什么！你这废物怎么可能！”
要说震惊，没有人比冷颜秋的震惊更大。
只是此时此刻，容不得她震惊，她也没有机会震惊，因为古清风在挡下她这一招之后，扬腿一脚直接踹了过去，砰的一声，踹在冷颜秋的胸膛。
轰！
冷颜秋闷哼一声，口鼻喷血，周身光华瞬间溃散，整个人静止在半空之中，原本一张骄纵的脸上此刻布满了不可思议，一双轻蔑的眼睛之中也充满了骇然。
完了吗？
没有！
古清风一巴掌扇过去，直接将冷颜秋抽翻在地，抽的她脑袋狠狠砸在地上，砸的地面为之崩裂，也砸的她头破血流。
众人定睛看去，顿时忍不住倒吸一口冷气，胆儿小之人吓的都屏住了呼吸，因为他们看见冷颜秋的半张脸竟然被他抽的血肉模糊。

第254章 惊天动地
“啊——！你个废物！”
哗！
冷颜秋嘶声呐喊，愤怒至极，周身寒雾光华疯狂爆闪，嗖的一瞬间站起身，然, 就在这时，古清风又一巴掌扇过去，同样是未见光华流转，未见灵力涌现，一巴掌再次扇在冷颜秋的脸上，将其抽翻在地！
“啊！你找死！——”
冷颜秋的声音传来，周身寒雾光华凝结, 整个人似若冰雕一般, 她试着再次站起身。
可是没有用。
刚站起来，就被古清风一巴掌抽翻在地。
不管她祭出的力量是何等强大，不管玄妙如何厉害，都是如此，根本扛不住古清风的一巴掌。
这一幕看的场内众人，头皮发麻，亦觉毛骨悚然，心头更是禁不住怦怦直跳。
冷颜秋融合冰玄之源和冰玄之心后，一招就能击溃两位冰玄老祖，实力极其可怕，此刻却扛不住古清风的一巴掌，全身力量玄妙刚祭出就被一巴掌扇的溃散，被打的几乎毫无还手之力，连站都站不起来。
这简直太恐怖了！
那古清风的肉身究竟是何等强大啊！
场内众人也想象不出来，究竟什么样的肉身才能蕴含如此恐怖的力量。
不知。
谁也不知。
那白衣男子，那古清风就是安安静静的站在那里, 一手负在身后，神色静寂，眼神平淡, 一句话也不说，冷颜秋站起来，他就是一巴掌。
五巴掌下去，冷颜秋再也不是先前那个骄纵跋扈的冷颜秋，而是一个头破血流，披头散发，满脸肿胀，口鼻喷血的人。
砰！
又是一巴掌！
冷颜秋周身光华再次溃散，脑袋再次砸在地上，她的声音已经沙哑，但愤怒未曾消减，呼喊着龙飞公子的名字。
不远处，玉面龙飞公子听见冷颜秋喊自己的名字，他的心头不禁咯噔一下，脸色也是变了又变，原本初来之时，他脸上还挂着淡然的笑意，但是，此时此刻，那种淡然的笑意早已消失的无影无踪，剩下的只有忌惮，数之不尽的忌惮。
尽管他拥有四境七重玉彩，又是超凡真人，然而，面对一个仅凭肉身就能将冷颜秋打的毫无还手之力的人，不得不让他忌惮。
“阁下，可否给我龙飞一个面子，就此收手！”
他思量片刻，开口而道。
忌惮归忌惮，并不代表他不敢说话。
“在我这里你没有面子。”
当古清风的声音传来，龙飞的神色猛然煞白铁青，嘴角不自然的抽搐了两下，暗暗深吸一口气，再次开口。
“阁下，我……”
话音未落，就被古清风不带任何情感色彩的声音直接打断。
“再说一个字，我要你的命！”
古清风的声音不大，口吻也尤为平淡，但就是如此轻描淡写平淡至极的声音却是蕴含着一种静寂般的霸道。
龙飞好歹也是四境七重玉彩的超凡真人，更是四方大域人尽皆知的大天才，说起话来自然也有分量，还从来没有谁不敢不给他面子，纵然不给，也不敢当面驳他的面子。
而现在这白衣男子不仅驳了他的面子，还警告他胆敢说一个字，便要其命！
龙飞忍无可忍，怒喝一声：“你当真以为我怕你不成！”
哗！
龙飞一步踏出，周身光华闪烁，闪的是四境七重彩灵，其内灵息更是庞大无比，竟然是金丹二十转的修为，实在骇人不已，他祭出一把飞剑，怒喝一声，挥剑一挑。
霎时。
一道二三十米之大巨的剑光凝衍而出，剑光威势凶猛，宛如大自然中一道无坚不摧的弧光，似风，似累又似电，空气为之溃散，灵气为之暴捩，大地更是被这一剑斩的裂开一道深长的沟壑。
太恐怖！
太强大！
龙飞不愧是大天才！
而对面那白衣男子不躲不闪，凶猛的剑光袭来，他只是轻轻一抬手，就那么轻描淡写的擒住了这一道凶猛的剑光，紧接着更加令人毛骨悚然的一幕发生了，当他擒住剑光之后，随手一搓，噼里啪啦一阵脆响，剑光瞬间溃散消失。
老天爷啊！
这一剑可是足足蕴含龙飞公子金丹二十转的超凡灵力，大自然四境七重彩灵玄妙，三道大圆满黄级剑之玄妙，不但被他挡住了，而后更是随手一搓，彻底溃散。
若非亲眼所见，没有人敢相信这是真的！
尤其是龙飞公子，他比任何人都清楚自己这一剑的威力，正因为清楚，所以看见这一幕，他比任何人都感到震惊，也比任何人都感到不可思议，更比任何人都无法接受。
蓦然！
场内那白衣男子凭空消失了。
消失的无影无踪。
这一幕把龙飞吓坏了，吓的满脸恐慌，他第一时间飞身至半空之中，祭出神识立即探查，没有探查到古清风的踪影，忽然又感到不对，转身看去，一个人不知何时出现在他的身后。
一个白衣男子。
是他。
古清风。
他伫立在虚空，衣袂凛冽作响，黑发在此间乱舞，幽暗的眼眸之中，似若深渊一般，充满着静寂与黑暗，他出现，如黄昏降临，漫天尽是暮色。
“不知死活！”
古清风一抬手，掌心光华闪烁，闪的是浑浊的光华，光华之内诸般闪电霹雳，滚滚的灵力如海啸，亦如火山一般浩瀚无比。
五指张开，每一根手指宛如顶天立地的山峰般蕴含巍峨，掌心似若苍穹，道道掌纹似若山川河流。
如此一掌。
如天，如天，如山川，如河流。
一掌落下。
轰！
龙飞连哼都没哼一声，瞬间被碾压成渣。
是的！
被碾压。
所有人都看的清清楚楚，龙飞被碾压之前，祭出了他那引以为傲的四境七重玉彩，而且还是融合之后的二十八玉彩，可是没有用，刚祭出，肉身就彻底被碾压溃散了，连渣都没有剩下，化作一粒粒尘埃归为大自然。
死了！
就这么死了。
九华同盟威名赫赫的大天才，人称玉面龙飞公子，就这么被古清风一招击毙。
所有人都还记得古清风刚才警告龙飞的话，他说龙飞敢说一个字，那就要他的命。
龙飞不信。
他现在信了。
但已经迟了。
他死了。
再也没有任何机会。
古清风从半空中落在地上，负手站着，黑发乱舞着，他没有动，光华未闪，灵力未涌，或许是刚才动手之时，残留的灵力波动被他带了下来，在他落在地上那一刻，脚下大地被震的剧烈颤抖，先前跟随龙飞公子一同前来的十多位超凡真人，当场被震的口鼻喷血，噗通一声，跪在地上。
就连司千化也闷哼一声，低着头，满脸煞白，不敢直视，后退不止。

第255章 静寂的沉默
冰玄派山脚下，一片狼藉。
有一道十多米长的裂缝，这是龙飞一剑斩裂的。
除此之外，更多的一道道不规则宛如蛛纹般的狭长的缝隙，这是古清风从半空中落下时震裂的, 有很多，到处都是。
先前看热闹的各大门派家族帮会的大佬们早已躲到千米开外，一个个瞪着双目，咧着嘴，神情震惊，双目骇然, 望着眼前这令人不可思议而又毛骨悚然的一幕。
此刻是正午。
烈日正骄阳。
冰玄派山脚下却是狂风呼啸。
那白衣男子伫立此间, 黑发在狂风中的肆意乱舞着，白衣衣袂在凛冽作响, 俊秀的脸庞上，冷酷的神情，静寂的幽眸。
他负手站着。
不言不语，身上自然流露的暮色气息，令骄阳的烈日披上一层黄昏的色彩，仿若太阳随时都会夕阳西下，仿若黑暗随时都会降临。
真是这种感觉。
所有人都不例外。
没有人知道为什么。
对面。
冰玄派老祖朱霞依旧失魂落魄的跪在地上，有一只手扣在她的头顶，手上带着血，手是一个女人的，一个蓬头垢面，狼狈不堪，浑身是血的女人，女人早已面目全非，容颜全毁, 满脸血肉模糊，隐约能从她的双眼中看出恐慌。
恐慌之中夹杂着害怕，也夹杂着恐惧, 更多的是愤怒，无尽的愤怒。
是她。
冰玄派新任掌门，冷颜秋。
她一手扣着朱霞的脑袋，凶狠的指着对面的古清风，怒吼道：“姓古的废物！你敢过来，我就杀了朱霞这个老东西！”
“颜秋，为什么到现在你还执迷不悟。”朱霞跪在地上，面无表情的呢喃道：“收手吧，跪下求死……跪下求死吧。”
如果是先前，哪怕是古清风没有出现之前，朱霞若说这句话，冷颜秋是无论如何也不会相信的是，她会会嘲笑，会不屑，但是现在她不会这么想了，更不敢嘲笑不屑。
她怕了，是真的怕了！
她不想死，指着古清风，对着朱霞怒吼道：“他是谁！究竟是谁！”
“古公子是谁不重要，重要的是你忘记了自己是谁，收手吧，跪下求死……”
“你！”
冷颜秋急促呼吸着，语气也变得慌张起来，尤其是望着对面沉默不语，静寂如渊的古清风，更让她止不住颤抖，旋即，她看向远处的司千化，请求道：“千化大人，帮我杀了他。”
远处的司千化心头一怔，看了一眼冷颜秋，又看了一眼那白衣男子，旋即低下头，没有回应。
“千化大人，只要你帮我杀了他，从今以后我冷颜秋就是你的人！”
没有用！
司千化仿若没有听见一般，低着头沉默不语。
这让冷颜秋根本无法相信，更无法接受，嘶喊道：“你不是说会助我一臂之力吗？为什么不出手？只要你杀了他，我就是你的人，你不是一直都想得到我吗？快动手！”
众人的目光全部落在司千化的身上，而他依旧低着头，沉默不语，就在冷颜秋的声音不停的传来时，他终于向前一步，众人原以为他会出手，但让所有人都没有想到的是，他只是向前走了一步，没有抬头，而是躬身拱手，竟然向古清风行了一个尊者之礼。
“古公子，在下从未对冰玄之心有过任何企图，今日前来只为参加冰玄派庆典，除此之外，没有任何非分之想，还望公子明鉴海涵！”
见此一幕。
所有人都怀疑自己是不是看错了，听错了。
九华同盟神秘无比的千征堂堂主，传言之中是乃夺舍重生之人的司千化非但对古清风行尊者之礼，言语之中更是对古清风毕恭毕敬。
连躲在千米开外的其他人都是如此，更莫说将司千化当作救星的冷颜秋。
当司千化行尊者之礼的时候，她全身都在止不住颤抖着，连呼吸都忘记了呼吸，强忍着心头的震惊，嘶声大喊道：“千化大人，你可是夺舍重生之人，你杀他根本不费吹灰之力，为什么！”
为什么？
没有人知道。
这个问题，所有人也都想不通，尽管古清风实力诡异至强，可也不至于让司千化这等夺舍重生之人忌惮到行尊者之礼吧？
只是忌惮吗？
不！
所有人都看的出来，司千化的态度绝对不止是忌惮那么简单，在古清风面前，他连头都不敢抬，连看都不敢看一眼。
而这期间，那白衣男子那古清风连一句话也未曾说过，连瞧也未曾瞧过他一眼，哪怕是司千化行尊者之礼，他也未曾理会。
冷颜秋不敢相信的继续疯狂呐喊着，只是司千化再也没有说过一句话，依旧拱手躬身行着尊者之礼，古清风不说话，他的手不敢放下。
这一幕让原本就对古清风开始恐慌开始害怕的冷颜秋变得更加恐慌更加害怕，尤其是对面的古清风一言不发，让她内心的恐惧愈发强烈，触及到古清风那双静寂的眼眸时，再也无法忍受，颤颤巍巍的开口说道。
“我想……我想通了，我……我愿意与你结成道侣，我愿意！”
古清风只是望着她，依旧没有回应，像似在沉思着什么。
“老祖！老祖！你快告诉他，我愿意双修，愿意与他结成道侣！”
朱霞失落魂魄的跪着，神情麻木的摇着头，呢喃道：“迟了一切都迟了……颜秋啊颜秋，从一开始老身就告诉你，双修之事，不是你愿意不愿意的问题，即便你愿意，那也得古公子点头才行啊！”
朱霞似若已然绝望，呢喃道：“颜秋啊颜秋，老身说过，你配不上古公子，配不上啊！莫说双修道侣，纵然你在他身边做一个侍女，那都是你天大的造化啊！”
“古公子本来已经答应帮助你打开冰玄奥妙，可你……可你为什么……为什么如此……唉！这一切都是你自找的……迟了，一切都迟了。”
说着，原本跪在地上的朱霞又抬头看向古清风，道：“古……公子，事到如今，我自知有罪，对不起娘娘，更对不起公子您，还请公子出手收回颜秋体内的冰玄之心，我知道颜秋冒犯了您，她死有余辜，我也知道自己没有资格求公子宽恕，可是……可是我……还是想求公子饶她一命。”
“我……我给您磕头了！磕头了啊！求您饶恕颜秋一命！”
朱霞跪地不停的磕头。

第256章 霸绝天下
古清风一直就这么站着。
不管是面对司千化的尊者之礼，还是此刻正在磕头叩首的朱霞。
他都没有回应，无动于衷，幽暗深邃的目光始终锁定在冷颜秋身上。
他在想一个问题。
那就是该如何处置冷颜秋。
确切的说是如何处置冷颜秋体内那一颗冰玄之心。
因为就在刚才动手的时候，有几道强大的神识将他锁定。
显然, 这些人并不想让他得到冰玄之心。
古清风心里很清楚，自己如果从冷颜秋身上收回冰玄之心，也就等于彻底介入了这件事。
那些隐藏在暗处原本是冲着云霓裳来的诏书之人，几乎都会冲向他。
等待他的可能是一堆麻烦事儿。
当然，麻烦归麻烦。
古清风并不惧，真正让他犹豫的是所谓因果。
得到冰玄之心, 不仅意味着会惹来一堆麻烦事儿，同时也意味着一只脚踏入了因果这条苦海，这玩意儿进去容易，以后想要出来可就难了。
他一直在思考着这个问题。
而对面，冷颜秋本以为自己放下身段同意双修之后会避免这场争斗，可是让她无论如何也没有想到是，朱霞竟然说什么要古清风收回自己的冰玄之心。
冰玄之心是她的依仗。
也是因为冰玄之心她才能得到那么多人的追捧。
如果失去冰玄之心，在冷颜秋看来无异等于要了自己的命。
她怎会甘心！
一怒之下，纵身跃起，周身光华疯狂闪烁，与此同时一股庞大的力量从她身上爆发开来，那不是灵力，而是一种极其特殊的力量。
力量祭出之时，天空中骤然降下鹅毛大雪，寒风冰冷刺骨，周边空气瞬间凝结成冰，灵气被冰封，冰封迅速蔓延开来, 跃过之处，皆是成冰。
一米，两米, 三米，九米，十米，百米……
百米之内，所有一切皆被冰封，空气是，灵气是，人是，花草树木皆是，而冷颜秋更是化作一座冰雕。
所有人都意识到一个可怕的事实，那就是冷颜秋动用了冰玄之心的力量！
“姓古的废物，我不信你能挡住冰玄之心的力量！受死吧！”
化作冰雕的冷颜秋袭来之时，冰玄之心的力量彻底爆发，雪花静止，冰封在当空之中，强大的冰玄力量随着冷颜秋的袭来疯狂向古清风席卷而去。
一时间，天昏地暗，仿若整个世界都被冰玄封住了一般。
甚是骇人，甚是恐怖。
然。
对面那古清风依旧没有动，只是负手站着，豁然间，周身光华闪烁开来，浑浊的光华宛如熊熊火焰，肆意燃烧，其内夹杂着诸般诡异的电光火花，发出噼里啪啦的声响。
“无知！”
古清风轻描淡写的说了两个字，而后声势骤然雷厉起来：“给我滚下来！”
滚滚声势落下，轰然一声彻响，漫天尽是惊雷！
轰！哝叭！
咔嚓！
千米开外各大门派帮会的大佬根本不知道怎么回事，只觉一刹那间天空仿若进入黑暗之中，紧接着漫天便是惊雷，然后……然后就没有然后了，大部分人都被这一声震的当场昏厥过去，哪怕修为不错的高手也被这一声震的头晕目眩，口鼻喷血。
一声之威落下，冰玄派山脚下还能站着的人已是寥寥无几。
强忍着心头的恐惧张望过去，周边寒冰瞬间炸裂，静止在半空中的万般雪花被震的溃散消失，冷颜秋祭出的冰玄力量也在这一瞬间被震的烟消云散，化作冰雕的她更是被震的现出原形，七窍出血，狠狠的坠落在地上。
老天爷啊！
这是什么声威？
怎能如此恐怖！
那冷颜秋刚才祭出的可是冰玄之心的力量啊！传说中大自然的奇宝。
祭出之后，天空飘雪，大地冰封。
就是如此强大而又玄妙的冰玄力量在那白衣男子面前竟如此不堪一击，一声之威便震的烟消云散。
太疯狂！
太惊悚！
也太恐怖！
场内。
冷颜秋缓缓从地上爬起来，她还活着，没有死。
毕竟先后融合了冰玄之心和冰玄之源两大奇宝。
最为重要的是，她能活着，是因古清风让她活着。
但她却不知，她站起身，而这时，一道雷霆怒喝传来。
“跪下！”
声如惊雷，音如雷霆，炸响开来，震的冷颜秋体内血液从毛孔中溢出，也震得她毛发竖起，衣衫破碎，全身皮膜裂开，跪在地上，人已不成模样，张张嘴，想说什么，嘴里尽是鲜血，一个字也说不出来。
对面。
古清风抬脚向他走去。
他思前想后，最终决定还是收回冰玄之心。
换句话说，他终于决定踏上这条因果不归路。
随之而来的是一堆麻烦也好，还是传说中的苦海也罢。
他已经懒得去想了。
一步踏出，缩地成尺，瞬间而至。
“古公子……请您饶恕她一命……”
朱霞继续磕头叩首。
古清风没有理会，抬手间五指张开，掌心光华闪烁，将冷颜秋笼罩其内，没过多久，一颗泛着寒雾光华晶莹剔透的石头被吸了过来，这石头宛如心脏一般，充满生命活力，正是冰玄之心，而冷颜秋也如被抽空的皮球一样，瘫痪在地上。
“拜谢公子！拜谢公子！”
朱霞知道古清风只抽走了冰玄之心，而将冰玄之源留在了冷颜秋的体内，这就等于恕其一命。
看了一眼掌心的冰玄之心，古清风缓缓将它收起来，而后跃至半空中，眼眸横扫开来，划过东南西北四个方向，旋即，宛如惊雷炸响的声势滚滚传开。
“从今以后，冰玄之心我要了。”
“云霓裳的罪，我也替她扛了。”
“我不管你们是谁，以前冲她来的，以后冲我来就行。”
“要打要杀，还是要审判，尽管来，老子统统都接着。”
没有人知道古清风说的话到底是什么意思，至少在场之人无人得知。
他伫立在虚空，双手负在身后，衣袂凛冽作响，黑发肆意飞舞，他的神色不再平淡，而是变得孤傲起来，眼神也不再平静，而是变得睥睨起来，言语更是不再低沉，变得霸绝起来。
更为诡异的是，刚才是正午的艳阳天，不知什么时候已是夕阳西下，日落黄昏。
一种幽冷的暮色渐渐笼罩在所有人的心头。
“谁先来，还是一起来？”
没有人回应。
时间一点一滴过去，黄昏也渐渐消失，黑暗仿若随时都会降临。
“既然不敢动手，那就给我有多远滚多远，以后若是再让我发现你们的踪影，老子见你们一次杀你们一次，屠到你们彻底死绝为止！”

第257章 大日坠落
时至傍晚。
寒风继续呼啸着。
只是再也没有先前那么强烈。
冰玄派山脚下躺着很多人，没有数万，也没有八千之多，他们一个个皆是各式各样的躺在地上，或是嘴里淌着血, 或是鼻子里冒着血，或是浑身僵硬，或是毛发竖立。
他们无一例外皆是被古清风一声之威震昏厥过去的。
昏厥过去很多人，但也有一小部分并没有昏迷，他们或许是早已躲到了几公里之外，也或许是自身修为不错, 他们虽然站着，但也只是站着，一个个就像完全傻了一样，愣在那里，神情惊恐着，眼神害怕着，有的甚至还止不住的颤抖着。
直至古清风离开很久以后。
这些人才渐渐回过神来，闭上眼，脑海中尽是那白衣男子的身影。
今日发生的一切历历在目，在脑海中不停的出现，挥之不去，驱散不走，仿若魔咒一般一遍又一遍的在脑海中回荡着。
起初，当冰玄老祖朱霞说冷颜秋配不上古清风，甚至为其做侍女的资格都没有时，所有人都以为太夸张了，直至现在，大家才意识到这一点也不夸张。
一招击溃, 冰玄派九子之首，羽鼎兴, 惊涛两大彩灵天才。
六位副堂主近不了其身，瞬间瘫痪，洛文正浩被吓得小便失禁。
鼎鼎大名的龙飞公子，被他一招抹杀。
就连传闻之中夺舍重生的司千化在他面前吓的连大气都不敢喘一个。
如此神秘诡异，恐怖之极的存在，冷颜秋又怎能配得上，她那引以为傲的冰玄力量都被古清风一声之威震的瞬间溃散，她拿什么配，如果不是朱霞求情，今日她能不能活都是一个问题。
笑话。
简直就是一个笑话。
而更大的笑话，则是天翔岳、文言胜、洛文正浩还有惊涛等人。
他们同样还站着，只是站不稳，颤抖着，害怕着，也恐惧着。
所有人都记得请清除，他们在冰玄派庆典的时候，一个个耀武扬威，又是威胁又是警告，见古清风离场，更是出言嘲笑，直至现在所有人才意识到这是一件多么讽刺的事情，也是这一刻大家才知道古清风从一开始就没有将惊涛等人放在眼里。
或许场内有一个人早就意识到古清风一直没有将这些人放在眼里。
那个人就是水云若。
她想到了，也能看的出来。
正因为她能想到，所以她内心深处比任何人受到的震撼都大的多。
她站在那里，眉宇深深凝皱着。
脑海中回忆着古清风抹杀龙飞时那浩瀚恐怖的一掌。
也回忆着古清风震溃冷颜秋冰玄力量时那一道惊天动地的声威。
她不知道古清风的肉身多么强悍，更不知道古清风的灵力究竟有多么凶残。
也想象不出来，古清风到底是什么身份，什么背景，会让朱霞如此害怕。
然而，更加令她想不通的是，刚才明明是烈日骄阳的正午，怎么一下子就进入了日落黄昏。
是自己的错觉？
还是什么？
不知。
水云若什么都不知道，只觉得那个人太神秘，也太诡异，同时也太恐怖。
……
虚空之中。
一道光明的人影，和一道黑暗的人影似若一缕烟雾般漂浮着，她们望着早已消失的日落，也望着此间的黑暗。
许久之后，光明人影才说道：“他拿走了冰玄之心，你为何不出手？”
黑暗人影反问道：“他不但拿走了冰玄之心，他还说元霓裳惹下的罪，他来扛，你又为何不出手？”
两位诏书之人，一位天道诏书，一位魔道诏书，他们各自问了一句，而后谁也没有回答谁，就那么望着西方消失的日落。
光明人影说道：“大日坠落，暮色笼罩，黑暗袭来，幽帝降临……呵呵……”
天道诏书笑了，是一种失笑，很复杂，充斥着震惊之后的无奈。
“我早就知道他没那么简单，直至现在才知道这个家伙何止不简单啊……简直……我实在没想到竟然会是他……实在是……”
魔道诏书也笑了，笑的很得意，道：“没想到他还活着，对吗？也是……一个本该死去的人突然活着，不但还活着，他似乎……似乎并没有受到浩劫的影响呢……”
而后魔道诏书仿若想起什么好笑的事情一样，丧心病狂的大笑起来。
“你笑什么？他活着对你有好处吗？”
魔道诏书之人耸耸肩，道：“对我没有什么好处，不过对你们天道似乎来说恐怕就不止是坏处那么简单了吧……”
“哼！那又如何。”
“又如何？”魔道诏书笑的更欢了，道：“还如何？这位大爷当年就把你们天道折腾的够呛，你说他苏醒之后会怎样？据我所知，这位大爷向来都是睚眦必报，浩劫发生的时候，你们的老主子用最疯狂的审判去审判他，你说他会怎样？”
见天道诏书沉默不语，魔道诏书笑的更加肆无忌惮起来。
“哎呀呀，我真的很期待当年那一幕重新上演啊……也很期待天道再次混乱，九天再次陨落呢……”
“小魔诏，我真不知道你有什么好得意的。”天道诏书冷笑道：“大日坠落，暮色笼罩，黑暗袭来，幽帝降临……你该不会是忘了后面的一句话了吧？”
咯噔一下。
魔道诏书的笑声噶然而至。
的确。
当太得意了，倒是把另外一件事给忘了。
大日坠落，暮色笼罩，黑暗袭来，幽帝降临这句话后面是仙魔黄昏……
“该死的！”
……
与此同时，在虚空的另一处。
一道飘渺模糊时而圣洁光明，时而黑暗邪恶的人影静静的站着，望着早已消失的日落，也望着此间的黑暗，轻声呢喃道：“大日坠落，暮色笼罩，黑暗袭来，幽帝降临……”
顿了顿，她像似闭上眼，道：“你是在告诉天地，你回来了吗？”
说罢，她微微摇首，又道：“还是在告诉天地，你对因果的态度……”
“你既然想睡，那就睡吧，为何偏偏要苏醒……”
“你终于决定要踏上因果这条不归路了吗？”
“因果这条路，谁都可以走，唯独你不可以。”
“如果没有云霓裳，或许你不会走上这条路……”
“可惜没有如果……尤其是因果这条路上从来就没有如果……”
“因因果果，果果因因，没有人能说得清，你的因果终究是你的因果……”
“唉……”

第258章 话中话
明知道踏上这条因果不归路将会惹来数之不尽的麻烦。
明知因果的尽头可能是苦海。
古清风却还是决定踏上这条路，并非心血来潮，更不是一时冲动。
要说蓄谋已久，倒也谈不上。
当然，也不是闲得蛋疼, 没事儿找事。
他曾经在九幽遇到过一位很老的老前辈，老的几乎没有人知道他到底活了多长时间。
当年他与那位老前辈聊了很长一段时间，让他记忆最深刻的是老前辈曾经问过他三个问题，这三个问题至今他都答不上来。
问题并不难，既非大道，也非法则，更非天地奥秘。
而是三个乍听起来再也简单不过的问题。
你是谁。
你从哪里来。
要到哪里去。
正是这三个简单的不能再简单的问题, 当年古清风回答不上来, 时至今日依旧回答不上来。
古清风知道自己是谁，又不知道自己是谁。
他知道自己从哪里来，又不知道。
他知道自己要到哪里去，同样又不知道。
这是一个细思极恐的问题。
而要想弄明白这三个问题，答案就在因果之中。
这日。
云霞派，后山灵隐园。
静室内。
古清风随意躺在床上，一边喝着小酒儿，一边瞧着着冰玄之心。
这玩意儿正如朱霞所说的那样，是以大自然之中水之源衍化而成，算得上大自然中了不起的宝贝，若能融入自身根基，对以后的修行之路有莫大的好处。
对于普通人来说是如此，不过，古清风并不稀罕，也没有什么兴趣。
真正让他感兴趣的是冰玄之心里面蕴含的东西。
有一种血灵之息。
也有一种相生之息。
血灵之息应该是属于云霓裳，至于相生之息, 应该是一种玄妙。
而不管是血灵之息还是相生之息都已与冰玄之心融合着，三者不分彼此。
换句话说, 如果想打开冰玄之心的秘密，怕是唯有找到与其相配的炎阳之心方可。
古清风琢磨着过些日子先去九华同盟把炎阳之心抢回来再说。
将冰玄之心收起来后，他又掏出一幅画轴，打开之后，是一副看似普通的水墨画。
正是先前朱霞交给他的那副。
这幅画究竟有什么名堂，古清风也看不出来，只记得这幅画出自一座佛门遗迹，后来被红袖也就是云霓裳给抢走了。
画上也有名字。
只不过名字很奇怪，名为‘寂灭忘我图’
什么叫寂灭忘我？
寂灭，古清风知道。
那是佛家一种至高无上的境界，寂灭之后，超脱生死，意识幻灭，思想永恒。
只是忘我又是什么鬼？
都寂灭了，还如何做到忘我？
有什么可忘的。
不懂。
一时也想不明白。
这幅画看起来简简单单，也普普通通，甚至可以说很粗糙。
画上只有一座山。
而且看样子还是一座很荒芜的山。
山上，花草凋零，树木枯萎，连山上的石头像似都已经腐朽。
除此之外，再也没有其他。
可就是如此怪异的一幅画，却让古清风有种似曾相识的感觉，在冰玄派的时候，更是让他一颗大自在心境都受到莫名其妙的影响。
古清风思来想去，也看不懂这幅画究竟有什么奥妙。
只觉似曾相识。
可到底哪熟悉，实在说不出来。
这种感觉就像在无尽的黑暗当中发现一抹暗淡的光明一样，光明就在那里，可就是摸不到。
“唉！”
古清风唉声叹口气，仰头喝了一口小酒儿，旋即进入寂灭骨玉。
飘渺的世界，飘渺的空间，飘渺的山上有一座飘渺的庙宇，飘渺的庙宇里面住着一位古清风从未见过的老和尚。
“阿弥陀佛，古居士，别来无恙。”
刚刚进入寂灭骨玉，老和尚那苍老沙哑宛如摧古拉朽般的声音就传了过来。
古清风倒也没有废话，直接开门见山，询问关于那副寂灭忘我图的事情，只是让他没想到是，老和尚竟然一问三不知，不知画的来历，也不知画的玄妙。
“这玩意儿当年可是从你们佛门遗迹里面扒出来的，你不知道？”
“古居士，佛门遗迹里面的东西，并一定就是佛门之物。”
“若非你们佛门之物，又怎会冠上寂灭忘我这个名字。”
“老衲亦不知。”
古清风笑了笑，又问道：“好吧，这幅画会莫名其妙影响我的心境，又是为何……”
“老衲不知。”
古清风面带笑意，试探问道：“那幅画名为寂灭忘我，而你又住在寂灭骨玉，都是寂灭，不会有什么联系吧？”
“老衲不知。”
“你是真不知，还是不想说。”
“真不知。”
尽管老和尚一问三不知，不过古清风倒是感觉这老和尚像似知道什么，只是不知为何回避这个问题。
老和尚不想说，古清风也没有办法，只是不爽的说道：“你们佛家就会捣鼓这些玄之又玄妙之又妙的破玩意儿，要弄你就弄明白，尽是一些虚无缥缈玄乎的东西，轮回是你们的弄出来的，因果也是你们弄出来的，生死也是你们弄出来的，善恶也是你们，佛家破灭不是没有道理，怪不得天上地下谁也容不下你们，真是活该如此。”
“阿弥陀佛……”
对于古清风的不爽，老和尚并没有说什么。
“行，您老先歇着。”
问不出个所以然，古清风也懒得再问下去，当他正欲离开的时候，老和尚的声音传来。
“古居士，老衲可否多问一句？”
“问。”
“你方才说那幅画是云霓裳留给你的？”
“没错。”
不知为何，老和尚突然唉声叹口气，过了许久之后，才说道：“如此说来，古居士已然决定踏上因果这条路。”
“算是吧。”
古清风话音落下，老和尚又是一阵叹息，道：“古居士，苦海无涯，回头是岸才是。”
“然后呢。”
古清风也不着急，饶有兴致的听着。
“老衲还清楚记得，古居士最想做的便是悠闲自在，逍遥一生，况且，古居士也已修的大自在心境，随心所欲，不受心魔困扰，为何不逍遥天下，又何必去探寻所谓的因果。”
闻言，古清风颇感哑然，道：“老和尚，我突然发现一个问题，每次我询问关于因果之事，你都会回避，以前是这样，浩劫之后，我苏醒过来，你非但回避，而且还多次劝说，我怎么觉得你似乎很不希望我探寻因果。”
“因果是一条不归路，尽头只有苦海，别无其他，老衲不希望眼睁睁看着古居士陷入苦海之中……况且，很多因果，当你探寻以后会发现并非是你想要的因果，也或许是你从一开始就舍弃的因果……”

第259章 报爷的名字
古清风听的出来老和尚这是话里有话。
奈何，不管他如何询问，老和尚再也没有任何回应。
老和尚如此意味深长的说了一番话，让古清风百思不得其解。
他也没有妄自猜测，因为猜测从来就没有任何意义。
既然老和尚不说, 古清风也没有再问下去，离开寂灭骨玉之后，继续参悟着这幅寂灭忘我图，只是看来看去，除了一种似曾相识的感觉之外，什么也看不出来。
更让古清风疑惑的是, 当年云霓裳从自己手里夺走这幅画，为什么这么多年过去，她又让朱霞交给自己。
她是什么意思？
古清风思前想后，总觉得这事儿藏着什么猫腻，以前以为云霓裳是为躲因果才这么折腾，后来经历冰玄派的事情之后，仔细想想，越琢磨越觉得似乎事情没有那么简单。
就这么望着寂灭忘我图。
荒芜的山。
腐朽的石头。
枯萎的树木。
凋零的花草。
望着，望着，也不知过了多久，蓦然，他仿若陷入一片黑暗之中。
无尽的黑暗。
无尽的静寂。
没有尽头。
嗯？
回过神来，古清风心头不由一怔，这种感觉让他想起了一件东西，扬手一翻，掌心赫然出现一颗浑浊的石头。
这玩意儿是他初次苏醒之后在一座神秘洞府找到的。
而且那座神秘洞府的开辟手法与云霓裳之前开辟的七座洞府有着异曲同工之妙，甚至可以说那座神秘洞府也应该是云霓裳开辟的。
七座洞府是三千年开辟的，而那座神秘洞府则是五千年前开辟的。
古清风有些不明白, 云霓裳在五千年前开辟那么一座神秘洞府做什么，而且里面还供着这么一颗极其古怪的浑浊晶石。
的确很古怪。
因为晶石里面藏着一个空间秘境，里面还他娘的时不时会出现审判。
这不重要, 刚才古清风观察寂灭忘我图的时候，衍生出一种无尽黑暗无边静寂的感觉，而这种感觉在他进入浑浊晶石里面的神秘空间时也曾是这种感觉。
这两件东西难道还有什么关联？
没有多想，古清风立即祭出意识，进入神秘空间。
无尽的黑暗，无边的静寂。
什么都没有。
没错！
就是这种感觉。
古清风可以肯定，这颗浑浊的石头绝对和寂灭忘我图有关联，不然这两件东西不可能给自己相同的感觉。
可是。
这他娘的到底是什么？
古清风看不懂那幅寂灭忘我图，同时也看不懂这神秘的黑暗空间。
这破玩意儿里面真的是无边无际。
他先前几次探查，都没有找到尽头，且也没有找到边缘。
古清风修炼五百年，见过的空间秘境也有不少，亲手开辟的也不是没有，却从未见过如此怪异的空间。
就在他疑惑之时，忽然察觉出异样，紧接着就感觉一股惊讶的情绪。
“又是你！”
一道似若月色般皎洁的神识冲了过来。
“哟，妹子，好久不见啊！”
古清风认得这道神识，而且先前还布下天罗地网跟着这道神识出去过，不但知道对方是个美若天仙，超凡脱俗的美女，还看过小娘们儿曼妙的身姿呢。
“该死的混蛋！你终于肯出现了。”
似若月色般的神识见到古清风的神识后先是震惊，而后情绪便激愤起来。
的确。
自从上次被古清风偷窥过之后，她可是一直怀恨在心，几乎每天都进来蹲点守着，不过让她失望而又愤然的是，自那以后，那个该死的家伙再也没有出现过，今天也和往常一样，进来看看，没想到运气这么好，终于逮到了。
“前段时间不是忙么，一直都没有什么时间。”古清风打趣道：“怎么着，听口气这是想爷了啊，该不会又在洗澡吧？”
“混！蛋！”
仿若月色般的神识大为震怒，神识骤然化作一道弯月，绽放出幽冷的光华，瞬间将古清风的神识笼罩。
古清风的神识似若一团浑浊的火焰，被对方月色光华笼罩之后，火焰顿时泛起一阵噼里啪啦的脆响，非但没有减弱，反而越燃越旺盛。
“你！”
皎月神识既无奈又无可奈何。
她不知道这个该死的家伙究竟是什么人，也想象不出来什么人的神识会如此怪异，更加令她感到不可思议的是，先前这里出现审判的时候，这个家伙竟然还肆无忌惮的吸纳审判之息，若非亲眼所见，她根本无法相信还有人敢这么做，而且这厮吸纳完之后竟然一点影响都没有。
“得了，大妹子，省点力气吧。”
古清风的意念传过去，皎月神识虽然很不甘心，却也不得不收回来，她知道自己根本奈何不了对方，至少奈何不了这个家伙的古怪神识。
“你究竟是什么人！”
“不是告诉过你嘛，爷是神。”
“你怎么不去死！”
皎月神识心里那个恨啊，恨的牙根直痒痒，强忍着心头的愤怒，问道：“你敢不敢告诉我，你在什么地方！”
一听这个，古清风便笑了，道：“怎么着，这是相中爷了？”
“呵，是啊，自从不久之前初次在这里遇见大爷您，小女子就春心萌动，大爷，不如我们见个面如何？小女子保证给你一个意想不到的惊喜，怎么样？”
“我说妹子，爷无非就是无意间看见过你洗澡，再说也没瞧清楚啊，你没必要赖上我吧？”
“赖上你？大爷，小女子可没有赖上你，是真的想和你见一面。”
“不好意思，爷对你没有兴趣！”
“你个混蛋！你以为姑奶奶对你有兴趣？你怎么不去死！”
古清风调戏了一会儿，便没了什么兴趣，正欲离开，忽然又止住，问道：“妹子，问你个事儿，这里究竟是什么地方？”
“你不知道？”
“废话，爷如果知道还问你？”
皎月神识没有回应，但她却笑了。
尽管只是一道神识，不过古清风还是能感觉出来这姑娘在笑，而且笑的很得意。
“姑奶奶不但知道这是什么地方，我还知道这里隐藏着什么秘密，更清楚这里有多少人，还知道这里和谁有关……还知道为什么会有审判……”
皎月神识一口气说了一大堆，听的古清风颇感哑然，他没有说话，等着下文。
“怎么样？大爷，想知道吗？”
“想啊。”
“想知道的话，不如我们见面聊，我可以全部都告诉你。”
果然。
这娘们儿没按什么好心，如果真如她所说，对这里如此熟悉，知道怎么多秘密的话，古清风倒是不介意与她见面，到时候就算对方不说，他也有一千种法子让对方交代。
可关键是这娘们儿知道吗？
答案是肯定的。
不知道。
他先前在这里蛰伏过一段时间，偷听过这娘们儿和另外一道神识的对话，非常肯定，二人对这里也一无所知，现在这娘们儿一口气说这么多，无非是想引起自己的好奇心而已。
“怎么样？考虑清楚了吗？”
“行啊。”
一听古清风答应，皎月神识非常激动，问道：“很好，你在哪里？”
“你知道大西北疆域吧？”
“大西北？当然。”
“九华同盟呢？”
当听见九华同盟的时候，皎月神识不由一怔，而后故作平静的问道：“也还算知道吧。”
“那你来吧，我姓赤，排行老九，道上的兄弟都还算给我面子，人称赤九爷，到了九华同盟报赤九爷的名号，无人不知无人不晓，大街上随便抓一个小孩儿都知道爷的大名。”

第260章 秘境之语
这方世界隐藏着数之不尽的洞府。
各种洞府，开辟的手段不同，结构自然也不同。
有些洞府朴素无华，可能只有一座石室。
也有些洞府豪华气派宛如宫殿。
还有一些洞府美轮美奂，如诗亦如画, 甚至宛如仙境一般。
巍峨的山脉，碧绿的草坪，高耸的山峰，幽静的竹林，清澈的小溪。
蔚蓝的天空上，悬挂着一轮皎洁的月色。
山峰上，白鹤在翱翔。
山林里是一群猴子在戏耍。
竹林里，几只可爱而又笨拙的猫熊在啃着竹子, 就连小溪里面都能看见成群结队的鱼儿在游玩。
此情此景, 或许谈不上美轮美奂，也谈不上如诗如画，更称不得宛如仙境，却给人一种很舒适，很惬意的感觉，春意盎然，令人心旷神怡。
这不是洞府，因为洞府里面不可能有天空，更不可能蔚蓝的天空上还悬挂着一轮皎月。
这是秘境。
也只有秘境才能超脱大自然法则。
秘境里面，温和适宜，清风微抚。
一位女子静静的站在小溪旁边，望着欢快游动的鱼儿，仿若在沉思着什么，像似有些失神。
女子穿着一件白衣，容颜绝美, 似若天仙，她安安静静的站在小溪旁，清风徐来，自然垂落在身后的三千长发随着清风微微飞扬。
她的美，美的虽然倾国倾城倾天下，却美的一点也不张扬，更不冷艳。
她的美，很幽静。
就像月亮一样幽静，不耀眼，但谁也无法忽视。
在绝美女子的身后还站着一个女人。
那或许是一个女人吧，只是个子实在太高，足有三米之多，穿着一件怪异的长袍，扎着一条长长的马尾，像一个中年妇女，满脸肃然，站在那里，就像一座寒铁山峰一般。
“千山，我们在九华同盟的时候，你可曾记得里面有一个名为赤九爷的人？或许是称号？”
绝美女子轻声问了一句。
那叫千山的女子思忖片刻，摇摇头。
绝美女子微微皱着柳眉。
因为一些特殊原因，她曾经在大西北疆域待过很长一段时间，对九华同盟也颇为熟悉，却从未听过九华同盟有赤九爷这么一号人物。
难道是近几年新冒出来的？
不知。
也不敢肯定。
毕竟已经离开多年，浩劫之后几乎每一年都会冒出各种天才，全世界都是如此，想来大西北疆域也不例外，不知那赤九爷是不是，到时一定查个清楚。
哼！
该死的家伙。
别让我逮到你。
不然有你好看！
绝美女子并非一个小肚鸡肠记仇的女人，只是先前自己正在沐浴，这个家伙突然冒出来，如果不给那个家伙一点教训怎么能行，这不重要，重要的是，她对那个家伙实在太好奇了，很想知道一个敢吸纳审判之息的家伙到底是什么人。
“千山，收拾一下行礼，明天我们就走……”
“走？”叫千山的女子不由一愣，问道：“不知小姐要去哪里？”
“大西北疆域。”
一听大西北三个字，千山的神情突然一变，道：“小姐此次前去，还是为因果？”
“因果？不。”绝美女子微微摇首，笑道：“我答应过夜夜，今年要去看她，你也清楚，她的血脉一直都不稳定，顺便也见一见大西北的几位老朋友。”
“小姐，您又何必自己骗自己。”千山犹豫片刻，这才开口说道：“探寻因果是什么样的下场，您比任何人都清楚，古往今来多少大能都陷入因果苦海之中遭受永世痛苦，您……又何必飞蛾扑火。”
绝美女子知道瞒不过千山，只是很无奈的摇摇头，没有说话。
见她沉默不语，千山又道：“更何况……您推衍出来自己的因果还是一个死了三百年的人，这实在太古怪了。”
“是啊……真是太古怪了呢。”绝美女子望着蔚蓝色天空上悬挂的皎月，神情颇为无奈的呢喃道：“谁能想到我的因果会是一个死了三百年的人呢，可我的推衍并没有错，他会不会没有死……”
“小姐，那人三百年前抹杀仙朝之后，遭受仙道审判，当年这方世界很多人都亲眼所见，他被审判的神魂俱灭，而且……小姐您自轮回苏醒之后，前前后后为求证这件事几乎跑遍了这方世界，他死没有死，您到现在还不清楚吗？”
“可是……我觉得他并没有死。”
“小姐，虽然这方世界一直都流传他轮回转世的消息，不过这件事都传了三百多年了，每一年都在传，而且隔三差五都会冒出来一些假冒的，况且，浩劫已过百年，他若真的轮回转世，也早已苏醒了……”
“不，你不懂。”绝美女子幽幽说道：“自从我推衍出自己的因果之后，便一直收集和他有关的一切事情，我去过他出生的地方，也去过他隐居的地方，但凡他待过的地方，我几乎都去了一遍，他留下的著作，各种书画，各种乐艺，我也都将其参悟……”
“我发现那个人真的很了不起，不……已经不能称之为了不起，他的存在简直……”
绝美女子想了许久也不知该去如何形容心目中那个男人，她望着皎月，微微闭上眼，深吸一口气，过了一会儿，才说道：“妖孽，那个家伙简直就是一个无法无天，肆无忌惮，横行霸道，神通广大的妖孽，一个曾经能把这方世界斩裂的妖孽，我不相信他会死在仙道审判之下，你不要忘记，他不仅成就过仙道，还成就过魔道。”
“一个先后问鼎仙魔无双的存在呢……纵观三千大世界，古往今来又有几人能做到？而他做到了，这样的人岂会死在仙道审判？我不相信他会死……可如果他没有死，又在何处？浩劫之后，天界都崩溃了，他能去哪里？”
“小姐，不要再说了……我也劝你不要再探寻因果，那人究竟死了没有，我不知，若是死了再好不过，若是没死的话，那您更加不该探寻这段因果。”
千山拱手道：“他先后问鼎仙魔王座，本身就已是罪恶在身，又在这方世界抹杀仙朝，屠灭了千万仙人，早已被九天列为大仙罪之人，况且那人还曾斩裂天空，挑衅过天道……就算他活着，他必然是罪孽深重之人，而且他这种罪孽之人，也根本活不了，仙道不杀他，魔道也会杀，仙魔不杀，天道也会杀……”

第261章 大道流浆
是夜。
云端之上，罡风疯狂呼啸着。
众所周知，云端罡风异常凶猛，没说金丹真人，纵然是元婴真人也扛不住云端上的罡风。
这种罡风越往上越凶残, 越是接近九霄云外，越是恐怖，那种罡风若是单靠修为的话，根本无法抵挡，任你修为再高，也会被瞬间被撕成碎片。
然而。
此时此刻，在云端之上，九霄之下，却是坐着一位白衣男子。
他坐的很端正，俊秀的脸庞上，神情淡然，眼眸微微闭着，周身未见光华绽放，也未见灵力护体，但却不受罡风影响，哪怕一丝也没有，衣袂不动，发丝未扬。
不是古清风又是谁。
此时此刻他正在修炼着，确切的说正准备踏入紫府境界，开辟紫府丹田。
在古清风这五百年时间里，他只干了两件事。
一件是修炼。
另外一件是打架。
要么修炼，要么打架。
整整五百年的时间，什么事儿都没干，把时间全部都浪费在这两件事儿上。
本来以他原来的计划, 苏醒之后，准备先歇上个百八十年，歇够了再做其他事情。
不过，计划赶不上变化，既然已经决定踏上因果这条不归路，也得有所准备才行，毕竟这条路不好走，甚至比他先前走的那条逆天罪恶之路还要难上千倍万倍都不止，鬼知道这条因果不归路上，到底充满了多少未知的恐怖。
所以说。
有点时间还是先修炼修炼吧。
修炼这种事情对于其他人来说或许很难，对于古清风来说，那简直太容易不过，就像喝口小酒儿那么简单，毫不夸张的说，只要他愿意，成仙成魔无非一炷香的事儿。
不过他并没有这么做。
原因很简单。
大自然之母硬塞给他一个无尽诸彩，这玩意儿是乃大自然种子。
而且已经融入他的根基，随着修为提升，大自然种子也在极速成长，立真身的时候更是融入了血脉里面，现在古清风依靠自己的九幽之火暂时还能压制，若是修为提升的太快，万一到时候大自然种子成长起来，那就麻烦大了。
大自然种子是什么？
是一种好东西。
好的不能再好的东西，大自然蕴含数之不尽的灵宝，无一能与大自然种子相提并论。
因为大自然种子一旦成长起来，将来便是大自然之子，亦是大自然之母的儿子，可以执掌大自然法则，将来若是运气好的话，成为主宰大自然法则的大自然之母也不是没有可能。
大自然之子这个身份可要比仙魔高的多。
仙道是大道。
魔道是大道。
自然也是大道。
大道之子，可想而知，一旦成就，非但仙魔见了低头走，哪怕是仙魔君王若是没有跳出大自然法则的话，见了大自然之子，也只有挨宰的份儿。
若是换做任何修行人，不管是轮回转世，还是夺舍重生，什么宝体、什么血脉，什么仙缘仙根仙统，被大自然之母赐予一颗大自然种子，无疑是天大的造化。
不过，偏偏古清风不稀罕。
非但不稀罕，如果可以仍出来的话，他早就仍了。
倒不是嫌弃，也不是不需要。
他比任何人都知道大自然种子意味着什么。
之所以不想要。
一来是现在天地本源正在重生，三千大道皆在重衍，局势不明朗。
古清风不想参合这趟浑水。
二来。
也是性格释然。
他这人不喜欢欠人情，尤其是欠大自然之母这种大道霸主的人情。
三来。
因为自然大道里面有一位他不想见的故人。
三种原因，任意一条，他都不想要这大自然种子。
奈何。
这玩意儿他扔不掉。
哪怕动用幽火种子也只能暂且压制。
虽然他的幽火种子也在一点一滴的成长，不过成长的速度远远比不上大自然种子。
摇摇头。
古清风没有想太多，继续冲击着紫府境界。
修行问道，如果筑基是第一道重中之重的门槛，那么紫府便是第二道。
筑基，筑的是仙道根基，根基的存在，直接决定着你在求仙问道这条路上能走多远。
紫府，开的是也是仙道紫府，紫府的存在，决定着求仙问道这条路上顺畅与否。
这玩意儿又称丹田小世界，小天地，小宇宙。
将来凝练金丹，衍化元神，全靠紫府。
可想而知，紫府的重要性。
古清风正在一点一滴开辟着紫府，即将完成的时候，突然间，异状发生。
轰隆隆——咔嚓！
苍穹之下，一道惊雷炸响，云端渐渐凝聚，化作滚滚乌云。
“他娘的！”
端坐在云端上，古清风感受到大自然的变化，不由谩骂一声。
骂归骂，大自然发生异变，完全在意料之中，因为在他开辟紫府的时候，大自然种子一直都很不安分，就像一个在外流浪多年，突然看见家门，发疯一样要冲进去一样。
轰隆隆——咔嚓！
乌云疯狂凝聚，一时间风雨雷电交错出现。
大自然变天了！
雷声隆隆，风雨交加，时而大雪纷飞，时而炎阳高照。
古清风没有动，继续开辟着紫府，他无法阻止大自然种子成长，只能疯狂催动着自己的幽火种子，尽量让开辟出来的紫府，让幽火种子占据主导。
蓦然。
古清风生出一种异样的感觉，这种感觉不是来自大自然，而是其他。
是什么！
他不清楚。
这种古怪的征兆很奇怪，也很陌生，同时也似乎非常强大，至少古清风以前从未遇到过。
抬头张望过去，赫然看见东方天空不知何时变成了一种灰色，一颗颗流星疯狂坠落，天空顿时也如同燃尽的烟灰一般，在消散着。
哗！
灰色蔓延，星辰坠落，仿若焚尽苍穹一般，场景极其可怕恐怖！
古清风就这么看着，神情凝重，幽暗的眼眸之中也闪着一种骇然。
此情此景，让他想到了一个古老的传说。
大道流浆。
这是一种征兆，传闻之中只有一种大道破灭的时候才会出现这种征兆。
如今天地本源重生，三千大道皆在重衍，难道说有一个大道在重衍的过程中崩溃了？
不清楚。
也不知道。
就在这时。
一道惊天动地的声响传来，震的苍穹一阵颤抖，也震得大自然乌云消散。
大自然仿若也感受到什么，乌云正在凝聚，气势更强！
大道流浆与大自然对撞在一起，互相吞噬。

第262章 一颗孤星
大自然风暴的乌云遮挡苍穹。
大道流浆的灰暗吞噬苍穹。
灰暗的大道流浆与大自然风暴争锋相对。
轰隆隆！咔嚓！
风雨交加声，雷电霹雳声，流星坠落声，焚烧天际声不绝于耳。
也不知过了多久，渐渐的, 灰暗的大道流浆开始消散，大自然风暴也开始消失。
随着时间一点一滴过去，直至大道流浆和大自然风暴彻底消失之后，天空又恢复如初。
夜还是静寂的夜。
云端还是呼啸的罡风。
一切都如原来一样，仿若这一切都未曾发生过。
古清风依旧站在云端之上，只是脸上的神情更加凝重，眼眸之中也充满了疑惑。
就在大道流浆和大自然风暴争锋的时候, 他已然成功开辟出了紫府。
而且还是以他的幽火种子为基础开辟的紫府。
尽管紫府之中依旧蕴含着大自然无尽诸彩。
不过也在意料之中。
古清风并不觉得奇怪, 他之所以凝重，之所以疑惑，是因为发现自己的紫府里面不仅蕴含着大自然无尽诸彩，同时也蕴含着一种古怪的东西。
此间。
他的紫府宛如一个火焰的小天地。
在紫府小天地里面是一片汪洋大海，大海是浑浊的，也是沸腾的，沸腾之时，更是夹杂着雷电霹雳。
这是他的灵力。
整个紫府尽是熊熊燃烧的紫幽色火焰，疯狂燃烧着，无休止燃烧着，就像生命之火一般，生生不息，燃烧不止，而且越烧越旺盛，同时，浑浊的灵力也更沸腾。
然而。
透过紫幽色火焰, 隐隐能看见里面蕴含着一层彩色，彩色无穷无尽，诸彩变换，永无尽头。
紫幽色火焰燃烧不止，诸彩也变换不止。
紫幽色火焰是古清风的幽火种子，而无尽诸般正是大自然种子。
不过。
除此之外，里面还有一抹灰暗。
这一抹灰暗就像一颗暗淡的孤星一般，安安静静的待在哪里。
既不像幽火那般疯狂燃烧，也不像大自然无尽诸彩那般疯狂绽放，只是默默的待在那里，看起来很微弱，在幽火和大自然无尽诸彩的燃烧绽放下，仿若随时都会消失。
但是。
只有古清风知道，不管幽火燃烧的多么疯狂，也不管是大自然无尽诸彩绽放的多么强盛，这一颗灰暗的孤星根本不受影响，它就那么待在那里，无动于衷，没有任何生机，既不衍生，也没有衍化。
这玩意儿是什么。
古清风不知道。
但有一点可以肯定，一定和刚才的大道流浆有关。
至于这玩意儿如何出现在自己紫府里面的。
说起来，古清风连自己都不敢相信，他清晰记得，自己开辟紫府那一瞬间，这一颗灰暗孤星自然而然就出现了，而且还和紫府融为一体，不分彼此。
真是如此。
那种自然的感觉，没有任何突兀，就仿若与生俱来一样，甚至比他的幽火种子还要和谐。
古清风小心翼翼感应着，却是什么也感应不出来。
毫无生机。
无衍变。
无衍化。
什么都没有。
这是什么情况？
死了？还是什么？
不清楚。
也不知道。
而且更加令他感到不可思议的是，感应之下，这颗灰暗孤星让他有种很亲切的感觉。
怎么会这样？
古清风想了许久，也想不出个所以然来。
再三确定这玩意儿对自己没有任何影响之后，他也懒得继续想下去。
虽然灰暗孤星的亲切感，让古清风少了几分敌意，但也只是少了几分而已，毕竟不清楚这玩意儿是什么，还是谨慎一些好，琢磨着过些日子再看看。
本来还想着一鼓作气再凝出金丹。
只是一想到刚才的大道流浆，古清风就浑身不自在。
仔细想了想，还是算了，一颗大自然种子已经让他够头疼，现在又莫名其妙出现一颗大道流浆带来的灰暗孤星，事情实在有些反常。
都说浩劫之后，是一个时代最混乱的时候，可能天地本源还未完成重生，大道都还未衍化成功，一个新时代就会再次终结……
以前古清风还没有什么感觉，现在多多少少开始有这种感觉了。
而且。
也不知道为什么。
古清风突然有些小兴奋，兴奋的莫名其妙。
“看来老子的内心还有些不甘心啊，一想到天地混乱，就想去找老天爷报仇！”
古清风摇摇头，笑了笑，而后离开。
……
距离冰玄派庆典已经过去十多天的时间。
冰玄庆典上发生的事情也早已在四方大域传遍开来，几乎所有人都知道云霞派出了一位神秘而又诡异，强大而又凶悍的赤炎公子古清风。
刚开始传的还算真实，只是传着传着渐渐就变得夸张起来，有人说那古清风绝对是轮回转世之人，也有人说他是夺舍重生，还有说他一定拥有宝体，也有说血脉。
关于古清风的存在，越传越夸张，各种仙根，各种仙缘，各种仙统，各种天赐，传到最后还有人说古清风是妖魔，因为只有妖魔的肉身才会那么强悍。
最近几日，青阳地界可以说非常热闹。
其他外域的修行之人听了冰玄庆典的事情之后，纷纷慕名而来想见识见识传闻当中的赤炎公子古清风，有的甚至都准备好了帖子，准备前去拜山门，巴结拉拢一下。
可惜的是。
自冰玄派庆典之后，云霞派就开启了守护阵法，闭门封山，不接待任何宾客。
作为青阳地界最大的山庄，一品山庄倒是沾了不小的光，连续数日，几乎每天都是人满为患，哪怕是前两天大自然发生异变，也丝毫没有影响到山庄的生意。
对此。
一片山庄的庄主，欧阳绯月自然很高兴。
让她更加高兴的是自己的小侄女，欧阳夜。
自从一个月前，小丫头从云霞派回来之后，血脉再也没有复发过。
不止如此，小丫头回来之后，仿佛得到仙缘开了窍了一样，修炼的速度那叫一个快，快的让欧阳绯月简直不敢相信，短短一个月的时间，竟然从筑基境界直接踏入真身境界，就在前几天，更是开出了紫府。
一个月，筑基到紫府。
如此夸张的修炼速度，简直比传说中的天才还要天才百倍。
唯一让欧阳绯月担心的是，自从回来后，小丫头整日郁郁寡欢，大多数时候都在发呆，尤其是夕阳西下，黄昏之时，小丫头总会停止修炼，坐在凉亭里望着日落的太阳。
今天也不例外。

第263章 生生不息
一品山庄。
一个看起来略显忧郁的女子坐在园子的凉亭里，她穿着一件碧霞般的轻纱衣裙，静静的坐在石凳上，双手托着下巴，一双幽眸似若失神一样望着夕阳西下的日落。
精美的容颜, 曼妙的身姿，殷红色的长发，正是欧阳夜。
比之先前，她看起来成熟许多，少了几分清纯，多了几分美艳, 就是这么坐着, 给人一种很特殊的感觉，尤其是在黄昏下，她却如朝霞一般洋溢着一种蓬勃的生机。
她不喜欢黄昏。
不知道为什么。
每天日落黄昏的时候，都会让她内心有种说不清道不明的感觉。
很不舒服。
她自己也说不清为什么不喜欢，为什么不舒服，就像与生俱来很讨厌一样。
“夜夜，在想什么呢。”
欧阳绯月发现小侄女又在望着黄昏发呆，内心不由担心起来，问道：“是不是有什么心事？”
“心事？”欧阳夜摇摇头，眨巴着大眼睛，回应道：“没有啊。”
“没有？”
欧阳绯月走进凉亭，一边给自己倒着酒，上下打量着对面的欧阳夜，虽然小丫头回来之后血脉再也没有复发，不过她总觉得小丫头变了，变得和以前有些不一样，至于哪不一样，一时间也说不出来。
“姑姑一直都想问你, 一个月前, 你血脉复发的时候, 究竟发生了什么？”
欧阳绯月还清晰记得当时小丫头血脉复发，黑发变红发，整个人疯疯癫癫，就像变了一个人一样，然后古清风莫名其妙的从天而降，紧接着，两人双双消失。
他们去了哪里。
经历了什么。
欧阳绯月并不知道。
只知当欧阳夜再次回来的时候已经过去半个月。
“发生了什么？是啊……发生了什么呢。”
欧阳夜蹙着弯弯的柳眉，望着日落的黄昏，仔细思索着，摇摇头，道：“不清楚，我一点印象也没有，只记得醒来的时候，已经在云霞派的灵隐园，那个家伙当时正在园子里喝着酒晒着太阳……”
“他……有没有对你做什么？”
欧阳绯月担心的询问。
“不知道，想不起来，没有什么印象，他能对我做什么？”欧阳夜发现欧阳绯月的眼神不对劲儿，不由甩了一个白眼，没好气的说道：“姑姑，你干嘛用这种眼神看着我……”
“不是，难道你就没有发现自己身上的变化吗？”
“有吗？不觉得。”
正说着，欧阳夜突然一下子站起来，盯着日落黄昏，很是不爽的说道：“该死的，姑姑，你有没有感觉黄昏很讨厌！”
黄昏？讨厌？
欧阳绯月有些懵，看了一眼西方的晚霞问道：“黄昏有什么好讨厌的？日出清晨，日落黄昏，不是挺正常的嘛。”
“很讨厌，每到日落的时候，一切都死气沉沉的，毫无生机，我不喜欢这种感觉。”欧阳夜凝视着黄昏，蹙眉不悦道：“而且每到黄昏的时候，也不知为什么，我都有一种很慌张的感觉，心跳的厉害，很烦躁！”
“这……”
欧阳绯月不明白，也想不通，猜测着难道是血脉留下的后遗症？
小丫头身上的事情实在太奇怪了，可是她自己又说不明白，欧阳绯月知道有一个人肯定知道，但她不敢去问。
冰玄庆典发生的事情，她虽然没有在场，却也有所耳闻，况且这些天，山庄里面的客人几乎全部都在议论那件事。
一掌之威，如苍穹压下，击毙龙飞。
一声之威，电闪雷鸣，震溃冷颜秋。
魏青三人，冰玄老祖，夺舍重生之人司千化等人的尊者之礼。
欧阳绯月以前就知道古清风不是一般人，发生了这么多事情后，她才意识到那个家伙的存在比自己想想中还要可怕的多。
就再她沉思的时候，耳畔传来一道调戏的声音。
“两位大妹子，好久不见呐。”
嗯？
谁？
声音怎么这么熟悉。
欧阳绯月站起身寻声张望过去，赫然看见一个人不知什么时候走了进来。
那是一位穿着白衣看起来很干净的年轻男子，长发随意散落在身后，俊秀的脸庞上尽是悠闲的神情，一双幽暗的眼眸微微眯缝着，嘴角挂着风轻云淡的笑意。
很年轻。
却没有什么年轻人应有蓬勃的朝气。
有的只是慵懒，只是暮气，就像此时此刻日落的黄昏一样慵懒，他出现之时，仿若周边一切都笼罩上一层慵懒的暮色，让人提不起精神来。
不是古清风又是谁！
看见古清风出现，欧阳绯月面色骤然巨变，如见鬼神一般，吓的心头砰砰直跳，惊愕道：“你怎么……”
尽管欧阳绯月一直都想找古清风问问欧阳夜的事情，可想归想，她并没有这个胆子，如今古清风突然出现，让她既感到震惊，又感到害怕。
与欧阳绯月不同。
欧阳夜在见到古清风那一刻时，一张精致的脸庞上同样流露出震惊的表情，不过换之而来的并不是害怕，更多的是一种很复杂的感觉，有似曾相识，也有一种莫名其妙的心动，还有一种说不清的心慌。
“妹子，几日不见，变化不小啊。”
古清风缓步走来，眯缝着眼睛在欧阳夜身上扫来扫去，越看越是惊讶。
小丫头的修为突飞猛进，可谓是神速。
当然，这不是让他惊讶的原因，毕竟小丫头是云霓裳的血脉转世之人。
真正让他感到惊讶的是，小丫头身上的灵息竟然生机盎然，是那种生生不息的感觉，仿若拥有无穷的生命力，宛如初升的太阳，令周边一切都充满生机。
生生不息？
这可是大自然的特征啊。
古清风知道云霓裳将她的魂魄葬在欧阳夜的血脉之中，小丫头必然会受到影响，发生一种改变也在意料之中，不过让他意外的是，小丫头身上怎么流露着大自然才拥有的生生不息。
难道是彩灵？
小丫头身上的彩灵远远不足以衍化大自然的生生不息。
倒真是奇怪啊。
瞧着小丫头望着自己的眼神，古清风笑了笑，坐下来，端起欧阳绯月身前的一杯酒，喝了一口，笑道：“怎么着，不认识爷了？来，坐下，让爷端详端详。”

第264章 生命之源
面对眼前这个言谈举止中透着一种纨绔作风的白衣男子，欧阳绯月表现的很慌张也很谨慎，反倒是欧阳夜看起来比她镇定许多，盯着古清风，问道：“你怎么会在这里？”
“这不是想你了嘛, 过来瞧瞧。”
要说起来，古清风还真不算撒谎，他的确是想起欧阳夜，所以顺路过来看看小丫头的情况，发现二人瞧自己的眼神一个比一个紧张，古清风摇头失笑，道：“我又不是深山老魔，更不会吃了你们俩，至于嘛。”
欧阳绯月小嘴张了张, 却是什么也不敢说，警惕性也变得更强烈。
“我听姑姑说，一个月前我血脉复发，神志不清，是你把我带走了？”
“没错。”古清风点点头，道：“算是吧。”
“你……对我做了什么？”这个问题，欧阳夜一直都想知道，因为自那以后，她可以明显的感觉到自己身上发生了很大的改变。
“你不知道？”
古清风眯眼笑着，反问了一句。
“我没有一点印象。”
“没有印象就对了。”
古清风并不打算将云霓裳的事情告诉欧阳夜，尽管他知道小丫头就是云霓裳的血脉转世之人，不过云霓裳将魂魄已然在小丫头的血脉之中，是躲避因果也好，还是嫁接因果也罢，都已经不重要，重要的是小丫头对此事一无所知。
既如此, 又何必将她牵扯进来。
“什么叫没有印象就对了？你能不能说清楚？”
古清风耸耸肩, 不置可否。
见他不说, 欧阳夜也无可奈何，她并没有继续询问这个问题，而是又问道：“还有一个问题我一直想问，为什么我以前会对有一种似曾相识的感觉？”
“现在还有吗？”
“有。”欧阳夜沉思片刻，回应道：“而且更加复杂。”
的确。
现在再见到古清风，不但似曾相识的感觉更加强烈，同时还伴随着一种奇怪的感受，还有一种莫名其妙很讨厌的感觉，就像她莫名其妙讨厌黄昏一样。
“更加复杂？”古清风眉头一挑，端着酒杯，轻饮一口，问道：“怎么说？”
“是一种……”欧阳夜本想将自己的感受说出来，不过话说到一半，琼鼻微微皱了皱，颇为不满的说道：“你不告诉我，我也不告诉你。”
“哟，学会耍性子了啊。”
也不知道是错觉还是什么，古清风就这么望着欧阳夜，隐隐间看到几分红袖的影子，尤其是那双深邃忧郁的眼眸，实在和红袖像极了，望着望着，古清风禁不住祭出神识探查起来，这一探查不要紧，让他的眉头不由深深凝皱起来。
“喂，你……你看什么看！”
被古清风肆无忌惮的在身上看来看去，欧阳夜只觉浑身不自在，内心也有些害怕。
“那个……古公子，夜夜年纪还小，你可不要与她一般见识。”
欧阳绯月发现古清风的眼神不对劲儿，唯恐惹怒这个家伙，赶紧站出来道歉。
连冰玄老祖，赤虚山庄的森老，还有夺舍重生之人司千化见了这个家伙都是又跪又拜又是行尊者之礼，鬼知道他究竟是什么人。
发现古清风没有回应，欧阳绯月告辞之后，拉着欧阳夜就要离开。
这时，一道声音传来。
“等等。”
这一声等等差点把欧阳绯月吓个半死，转过身时，一张本来艳丽的脸上吓得煞白不已，第一时间运转灵力，将欧阳夜守在身后，慌张的问道：“你……你……你要做什么？”
“我说妹子，至于嘛。”
瞧着欧阳绯月害怕的样子，古清风哭笑不得，也懒得说什么，看向欧阳夜，问道：“欧阳小妹妹，你身上那个印记是怎么回事？”
“印记？什么印记？”
欧阳夜像似想起了什么，惊疑问道：“你怎么知道我身上的印记？”
她身上的确有一个印记，而且正是一个月前莫名其妙出现的，可是这个印记她只给姑姑说过，从未对外人说过，这个家伙是如何得知的，突然想起古清风刚才看自己的眼神，欧阳夜顿时恼羞成怒，指着古清风：“你……你刚才！你……你好无耻，姑姑我们走！”
二人再次离开，只是还没走一步，古清风的身影已然出现在她们的对面。
“夜夜，快走！我来挡着她……”
欧阳绯月顾不得心头的恐惧害怕，欲要与古清风拼死一搏，只是她灵力刚刚运转，还没来得及动手，古清风随手一挥，光华闪现之后，欧阳绯月根本不知道怎么回事，直接就昏厥了过去。
“姑姑！”
欧阳夜大惊失色，愤然喊道：“古清风，你个混蛋，亏本小姐当初看你可怜好心收留你，你现在长本事了，竟然杀害我姑姑，你还有没有良心，我……我跟你拼了！”
“丫头，你姑姑只是睡一觉就没事儿了。”
古清风解释，欧阳夜根本不听，运转灵力，攻击而来，虽说她的修为突飞猛进，已经开出了紫府，不过又怎会是古清风的对手。
“小丫头还挺凶。”
欧阳夜袭来，古清风一挥手便将她的武功尽数化解，而后手指掐动一道法术施展过去，光华绽放，瞬间将小丫头笼罩起来，立在那里，再也无法动弹，意识也昏厥过去。
古清风二话不说，抱起她走到凉亭，坐了下来，伸手在欧阳夜的胸前一抹，小丫头胸前的衣裳化为灰烬，白皙柔滑的肌肤呈现出来，在她的胸前有着一片印记，有婴儿拳头那么大。
印记很古怪，玄之又玄，妙之又妙，仿若生命之源一般，生生不息。
又像似在衍化什么，如光如暗，如阴如阳，似水又似火，光暗交错，阴阳娇喝，水和相容，甚为神奇。
“这是什么玩意儿？”
古清风还是头一次见到这种印记，觉得不可思议，因为他从印记之中感觉到一股来生命之源的气息，这这玩意儿衍化之时，犹如太极玄妙一般，太极生两仪，两仪生四象……
就在他疑惑之时，突然发现印记骤然变化，紧接着一股浩瀚的生命力量爆发开来，砰的一声，将他弹了出来，与此同时，天空发生异变。

第265章 因果黑洞
轰隆隆——咔嚓！
乌云凝聚，狂风暴雨。
随之，春回大地，万物生。
转而，艳阳高照, 又秋风落叶，紧接着，大雪纷飞。
此间，古清风伫立而站，神情讶然，眯缝着眼睛，望着周边发生的一切。
这已经不是大自然灵变。
而是大自然阴阳五行在异变。
引起这种异变的正是欧阳夜。
小丫头也在这一刻苏醒过来，显然, 她也感受到了这种变化，也被这种阴阳五行异变带来的一幕吓的不轻，惊疑问道：“发生……发生了什么？”
“这个问题问的好……”
古清风凝视着欧阳夜，脑海中陷入沉思，不清楚小丫头身上的印记究竟是什么玩意儿，怎会引起大自然阴阳五行为之异变。
“丫头，你身上的印记是什么，知道吗？”
古清风的话音传来，欧阳夜低头一看，这才发现胸前的衣裳没了，顿时又羞又怒，更是气的火冒三丈，下意识的用双手捂着，怒瞪着双眼，恨不得将眼前这个家伙碎尸万段，咆哮道：“古清风, 你个无耻的混蛋！不要脸！姑奶奶以前好心好意收留你，你不但恩将仇报，现在竟然……竟然……你个臭流氓！”
怒吼之后，欧阳夜赶紧向屋子里面跑去。
见状。
古清风也懒得追过去，纵身一跃，闪身消失。
一路上都在思索着欧阳夜身上的印记，奈何，想来想去也没想出个所以然来，他这辈子与仙道、魔道、乃至天道都打过交道，唯独没有跟大自然打过什么交道，对这玩意儿了解的也不是太深。
如果这玩意儿出现在其他人身上，古清风倒也不会如此疑惑。
毕竟浩劫刚过，天地本源重生，三千大道皆在重衍。
天道、仙道都会降下大造化，择选机缘之人，自然之道也不例外。
可偏偏这玩意儿出现在欧阳夜身上，而且还是在云霓裳将魂魄葬在小丫头的血脉之后出现，这就不得不让他沉思。
难不成云霓裳还和大自然有着什么关系？
猛然。
古清风又想到大自然硬塞给自己一颗大自然种子。
念及此，他的心头忍不住咯噔一下，暗道：该不会自己和云霓裳的因果还牵扯着大自然吧？
不清楚，也想不明白。
希望只是一个巧合吧，如若不然，因果这事儿就他娘的太复杂了。
摇摇头，古清风屏蔽杂念，双手合十，呢喃道：“因来不拒，果走不留，顺应自然，放任自流，无所达致，自然而然……无为而随心，我求我自在，天又奈我何……”
当空之中。
古清风脚踏虚空，随风而动，一步踏出，缩地成尺，九九万米之遥，豁然，一道人影凭空出现在他的对面。
那是一道浑浊的人影，似光明，似黑暗，飘渺又模糊，如云如雾更如焰，隐隐能看见一个女人的身影。
“你倒是挺闲啊。”
来者不是别人，正是先前那个原罪诏书之人。
原罪是天地之间，最古老，最神秘的存在，没有之一。
古老的可以追溯到天地初开那个最原始的时代，神秘的连三千大道主宰者都对其避让三分，传言之中，这玩意儿就像瘟疫一样，天地之间，没有谁不怕，找上谁，谁倒霉。
自太古、远古、上古，无一例外皆是如此，原罪很少出现，不过一旦出现，那就意味有人要倒霉了。
传言是如此。
至于是真是假，无人得知。
古清风也不在乎，就算是真的，又能如何，他本就一身麻烦与罪恶，还怕多个原罪？
“上次因为冰玄派的事儿，让你给跑了，你胆子倒是挺大，今儿个自己送上门了。”
古清风伫立在虚空之中，负手而站，衣袂在狂风中凛然作响，黑发在那张俊秀的脸庞上肆意乱舞，嘴角噙着冷笑，幽暗的眼眸，睥睨的眼神中蕴含着滚滚杀机。
“我不是你的敌人，从一开始就不是。”原罪诏书的声音很轻，没有什么情绪色彩，道：“你应该能够感受到，我不是冲云霓裳，更非冲你，我没有恶意。”
“那你一直在我面前装神弄鬼瞎晃悠什么！”
对面，原罪诏书之人，凝视着古清风，沉思片刻，问道：“你能不能将手中那副寂灭忘我图给……”
话音未落直接被古清风打断。
“不能！”
“那幅画会给你带来……”
“少给我扯淡！”古清风不悦道：“那幅画会给我带来什么，我不知道，也懒得知道，不过这是老子的事情，与你们原罪何干？”
“你……”
透过飘渺的光华，藏身在里面的女子像似很生气，却又很无奈的样子，她深吸一口气，又说道：“那幅画，你留着也可以，但是……能不能不要再探寻因果……”
“呵呵……”
闻言，古清风笑了，笑的很是玩味：“挺新鲜啊，原罪什么时候插手因果之事了？你们是不是闲的蛋疼，管的也太宽了吧？”
“原罪从不插手天地之事，不管是大道法则，还是因果本源都与我们无关，但是……”原罪诏书话锋一转，又道：“但是，你们这一道因果黑洞太复杂了……已经把很多存在都卷了进去，我们原罪就是其中之一，你也是……”
牵扯到了原罪？
古清风有些不解，问道：“我们这一道因果黑洞？”
因果黑洞？
这玩意儿古清风还是头一次听说。
“是的，因果黑洞，也被称为因果漩涡。”
听闻因果漩涡，古清风的神色渐渐凝重起来，他或许没有听说过因果黑洞，但对因果漩涡却是有所耳闻，印象中这玩意儿是一种禁忌，而且还是天地禁忌。
据说因果在重衍的时候，都会出现一道或是几道错乱交织的因果，这些错乱的因果交织在一起，越交越错，越错越乱，最后形成一道或是几道因果漩涡。
因果既是大道，也是法则，同时又包罗大道法则，所以，那些大道之主也在因果之中，换句话说，他们也可能会被卷入因果漩涡。
这玩意儿之所以被称为禁忌，正是因为如此。
一旦有大道之主卷入因果漩涡，将会引发什么样可怕的后果，谁也无法想像。

第266章 原罪
“你的意思是和我云霓裳都已经卷入了这一道因果漩涡之中？”
“的确如此。”原罪诏书之人，说道：“据我所知，这一道因果漩涡已经将十多条因果链卷了进去，你的这条因果链只是其中之一，如若你继续探查下去, 但凡和你有因果之人，几乎都会被卷入这一道因果漩涡中。”
“而且我也已经告诉过你，我们原罪其中一段因果链也被卷了进去，这还只是我知道的，这道因果漩涡究竟卷入了多少条因果链，我不知道，将来这一道因果漩涡会引发什么可怕的事情, 我也不敢想象。”
“你或许不相信我说的话，没关系，我并不指望你相信，我只想让你知道这件事，至于信不信，是你的事情。”
古清风还真无法判断这原罪诏书之人的话是不是真的。
如果是真的话。
那他就想骂娘了。
好端端的竟然他娘的卷入了传说中的因果漩涡，印象中这玩意儿可是天地禁忌之一，一旦被卷入其中，差不多就等于上了一条天地公敌的贼船，到时候天地不容，三千大道视为眼中钉，万般法则审判……听说当年，佛家就是因为这玩意儿被灭的。
“现在，你可以将那副寂灭因果图交给我了吗？”
古清风想也没想，再次拒绝：“不给。”
“你……我都已经将整件事情告诉你了，为什么你还……”
“为什么？不为什么？因果漩涡是真的也好，是假的也罢, 就算是真的，我为什么要给你寂灭因果图，看样子，你知道我的因果和寂灭因果图有关啊……”
古清风瞧着她，笑的意味深长，道：“况且，就算是我被卷入因果漩涡，那也是我的事情，似乎和你没什么关系吧？你着什么急，怎么着，难道我们之间还有什么因果不成？你怕被我的因果卷入进去？”
“我和你？呵，不好意思，我还没有这么大的‘福分’，也没有这么大的‘造化’！”
原罪女子说福分和造化几个字的时候口吻特别奇怪，显然说的是反话，她的意思很明显，谁和古清风有因果，就会很倒大霉。
对此，古清风笑的似乎更欢，因为他从原罪女子的言语中猜到了点什么，笑道：“你知道我的因果已然被卷入因果漩涡，而你我之间没有什么交情，更不相识，你不可能无缘无故过来劝我放弃，如果你与我没有因果的话，为何你看起来比我还着急呢，给我个理由，说服我，我便将寂灭因果图交给你。”
原罪女子没有回应，只是盯着古清风。
“我的因果与原罪有关？”
古清风试着问了一句。
当他说出这番话时，原罪女人的眼神明显闪过一抹异样，尽管她藏身在光华之中，尽管她眼中那一抹异样一闪即逝，不过还是被古清风察觉出来。
“看来我猜对了。”古清风心念如电，推测起来，道：“什么关系？”
嗖的一瞬间，原罪女子瞬间消失，消失的无影无踪，就仿若从未出现过一样。
古清风并没有追过去。
对于这种虚虚实实，真真假假的话，在自己没有确定真实性之前，他从来不会理会，也懒得搭理。
人活一世，草木一秋，本身的麻烦都有一大堆，哪心闲心去理会那些无法确定的未知之事，至于因果漩涡什么的，别说不知真假，就算是真的，那又如何？哪怕因果牵扯到原罪，又能怎样？
古清风既然已经决定踏上因果这条求索不归路，自然不会回头。
他决定的事情，也从来不会因为任何事情而改变。
天塌下来也不行。
……
云霞派，灵隐园。
一个看起来有些邋遢的老头儿正坐在院子里晒着太阳，喝着小酒儿，哼着小曲儿，正是火德老爷子。
突然。
他像似察觉到什么，猛地一起身，看见古清风时，先是一愣，而后咧嘴笑道：“哟，祖宗，回来了啊。”
“山下那么多人，都是做什么的？”
回来的时候，古清风发现云霞派山脚下着实热闹不已，密密麻麻到处都是人。
“还能做什么，看热闹的呗，你小子在冰玄派的时候折腾出那么大的动静，一夜之间红遍四方大域，这不，很多人都不远千里慕名而来，想结识你这位名人呢，这些天老夫收到的拜山帖子就有数千之多。”
火德似乎很兴奋，心情也是大爽。
的确。
自从几百年前，因为把古清风逐出门派，随着古清风的名气越来越大，最后问鼎仙魔王座，成就笑傲天下的赤霄君王，云霞派也成了天下所有人鄙视嘲笑的对象，哪怕是浩劫之后，也一直被人看不起。
这么多年过去，终于在四方大域风光了一回，这对于一直把云霞派当作家庭的火德来说，心里自然很高兴，尽管他知道这一切还是因为古清风，不过外人不知道，他也乐在其中。
古清风哦了一声，便仰躺在椅子上，闭上眼睛，晒起了太阳，琢磨着尽快将因果这事儿弄明白，说道：“火德啊，我记得你说过炎阳之心当年是被九华同盟的谁借走了？叫什么来着？荣老爷子？”
“没错，就是那个老匹夫，不过……听说他死了。”
“死了？什么时候的事儿？”
“有一个多月了吧？我也是听人家的，当时你小子一直忙着什么因果的事儿的，老夫也忘记告诉你了。”
古清风起身喝了一口小酒儿，如果记得炎阳之心独特灵息的话，他倒是可以祭出神识来个大范围寻找一下，奈何时间过去太久，别说炎阳之心的灵息，就是炎阳之心长什么样子他也都忘记了。
“那荣老爷子死了，你可知道炎阳之心在谁的手里？”
“这事儿不清楚，老夫也调查过，没什么线索，不过你小子也别着急，等到年底的时候自然就知道了。”
“怎么说？”
“年底的时候，也就是浩劫之后的百年之期，九华同盟一定会开启九华太玄碑，届时，九华同盟不管是外出的还是闭关的幕后大佬统统都会到场，到时候你小子挨个收拾他们不就行了。”
“九华太玄碑，什么玩意儿？”
“宝贝，好宝贝，一种极其神奇的宝贝，不但蕴含纯净的太玄灵气，同时碑上还刻着九华太玄经。”

第267章 太玄
天地之间蕴含数之不尽的灵气。
这些普通灵气本身或许不具备任何属性，但却能孕育万物生长。
天地中之所以存在各种奇珍异宝皆是经过灵气长年累月的孕育而成，如各种灵石，各种晶石，各种灵脉, 种子等等。
因为大自然阴阳五行的关系，一些灵石、灵脉在形成的时候，有较小几率发生变化，产生属性，比如云霞派的炎阳灵脉，冰玄派的冰玄灵脉，这些灵脉都蕴含属性灵气。
大自然属性繁多, 多的就如大自然中的玄妙一样多。
而且很多属性如果没有灵脉, 只有灵晶的话，价值会非常昂贵，因为没有灵脉，就无法孕育，灵晶那玩意儿吸纳完里面的属性灵气，也就没有了，正所谓物以稀为贵，所以，一些稀有的属性晶石，哪怕只是碎片在市面上也是天价。
由于很多属性之灵都是根据天时地利人和孕育而成，所以不确定性很多。
很多珍贵稀有的属性之灵很可能百年，乃至千年万年可能都不会出现，这也造就了属性之灵的独特性。
不过，几乎每一个时代都会有很多具有代表性的属性之灵。
而‘太玄’便是上古时代具有代表性的属性之灵之一。
古清风以前在这方世界混的时候，曾经从一个传承万年的大门派那里抢过几颗太玄晶石，吸纳过里面的太玄灵气, 那玩意儿的确很强大，哪怕只是一抹，若是吸纳之后能加以炼化，绝对能抵得上百年苦修，上古时代号称十大灵丹的太玄丹就是利用这玩意儿炼制而成的。
印象中这种太玄之灵也只在上古时代中期出现过，那还是因为一次天迹导致的，以后再也没有出现过，此刻听火德说九华同盟有一块石碑，石碑不但蕴含太玄之灵，似乎还能孕育。
这多多少少让古清风感到意外。
更让他意外的是火德还说石碑上雕刻着九华太玄经。
这玩意儿他还从来没有听说过。
“听说九华太玄经玄妙的很，很多人参悟之后，不但修为突飞猛进，仙道十艺皆有不可思议的提升。”火德咧着嘴，瞪着眼睛，一副羡慕嫉妒恨的样子，说道：“不然你以为九华同盟里面为什么卧虎藏龙，各种转世之人，各种宝体，各种夺舍重生，他们都是冲着九华太玄碑啊。”
“听你这么一说，好像很有道理的样子。”古清风笑了笑，问道：“九华同盟怎么会有这玩意儿？”
“不清楚，浩劫发生的时候，整个世界都乱套了，各种古老的洞府纷纷现世，一些尘封五千年，乃至万年的宗门遗迹也出现了很多，有人说九华太玄碑可能是某个宗门遗迹里面出土的，过还有人说……这块石碑是从天上掉下来的。
“天上？”古清风眉头皱了皱。
“就是天界呗。”火德眯眼问道：“你小子不是在天界混过吗？难道没有听过？”
古清风仔细想了想，摇摇头，道：“我还真没听说过，不过浩劫发生的时候，天界更乱，要说有东西从天界掉下来，那也不是没有可能。”
“反正那东西挺邪乎的，年底九华同盟一定会开启九华太玄碑，到时候你小子自己去看看就知道了，不过九华同盟的水太深，各种神秘高手隐藏的太多，你小子毕竟被老天爷审判过，不比当年，到时候一定要小心才是。”
古清风笑了笑，没有说话。
火德本想再劝两句，仔细想想还是算了，他很了解古清风的为人，深知这个家伙从来就不是一个听人劝的主儿。
“对了，古小子，有两个人你见不见？”
“什么人？”
“一位是赤虚山庄的老庄主，森老。”火德端着一碗酒，喝了一口，道：“那老家伙前前后后找我好几趟了，一直想见你，不过前段时间你也一直在忙，我也没搭理他，那老家伙让我转告你，他一直在赤虚山庄等着，希望你有时间去见见。”
“正好。”
古清风站起身，伸了一个懒腰，说道：“我也正想找他问点事儿呢。”他对赤字头的存在充满疑惑，琢磨着过两天去一趟赤虚山庄问个明白。
“还有石通老爷子也想见见你小子。”
“什么石通？”
“你小子该不会忘了吧？”火德吧唧着嘴，鄙视的甩了一个白眼，道：“那老爷子当年可还指点过你小子呢。”
指点过？
石通？
古清风是真的没有什么印象，他修行这五百年来，虽然结下很多仇人，不过也遇见过很多贵人相助，其中有对他救命之恩的，也有点化之恩，指点之恩。
“你小子竟然真的把石通老爷子给忘了，那老爷子精通阵法，是这四方大域鼎鼎大名的阵法宗师，造诣尤为了得，当年你小子为了磨练自己的阵法，专门去挑战一些阵法宗师，不少老前辈都被你小子玩的团团转，羞愧难当。”
“其中石通老爷子阵法造诣高深，破了你的阵法，自那以后，你小子可没少去折腾那老爷子啊，又是挖坑下绊前前后后得有几个月吧？足足把那老爷子折腾进去半条命，好几次都差点把老爷子给玩死，后来老人家大人不记小人过，非但不记仇，还指点了你一段时间，你小子的阵法造诣能够提升那么快，得多亏石通老爷子啊。”
听火德详细这么一说，古清风这才渐渐有了印象。
当年他为了学艺，绝对称得上不择手段，几乎无所不用其极，能参悟就参悟，不能参悟就钻研，钻研不出来就去偷师，偷师不成就威逼利诱，为此着实祸害了不少老前辈，其中一些老前辈祸害了也就祸害了，本身就不是好鸟，古清风也没有什么愧疚感。
倒是其中有几位老前辈，祸害之后，让他颇为过意不去。
石通老爷子算是其中一个。
正如火德所说，自己当年把那老爷子祸害了好几个月，又是挖坑又是下绊，最后偷师成功，却也把老爷子祸害的不轻，最让古清风感动的是，这老爷子最后非但没有怪罪自己，反而还将自己平生所学倾囊相授。
现在想起来，那老爷子的确称得上德高望重啊！

第268章 地下秩序
“那老爷子现在怎么样？我记得小时候他就已经是鼎鼎大名的超凡真人吧？阵法造诣更是堪称一流大宗师，好像还渡过一道寿劫了吧？当年上古时代末期，尤其是我们大西北，灵气稀少，资源匮乏, 老爷子能有如此造诣相当了不起。”
古清风在灵隐园里随意散着步，思绪仿若回到少年时代，感叹道：“现在差不多过去有四百多年了吧？石通老爷子怎么样了？”
“现在也很了不起，已经渡过了两道寿劫，金丹九九八十一转，是乃大圆满超凡真人。”火德坐回椅子上, 翘着二郎腿，把玩着古清风的太虚杯, 倒了一杯酒，却是不敢喝下去，继续说道。
“老爷子在四方大域有很高的威望，提起阵法，无人不知他老人家的宗师之名，其子嗣弟子也都是名声在外，他们那一辈的老家伙，死的死，残的残，灭的灭，也只有石通老爷子他们几个混的还行。”
“过的好就行。”
古清风这次被天道审判，重新回到故乡，一为求索因果，二也想将当年欠下的恩情全部还掉，听闻石通老爷子过的不错，他也很高兴, 猛然想起火德先前说的话，问道。
“你刚才说石通老爷子找我？怎么着？他认出我来了？还是你告诉他的？”
古清风琢磨着自己当年被仙道审判之后，以无上手段使得破灭的肉身重新凝聚凝合，容貌早已发生改变，在天界的时候，更是以九幽之火淬炼过无数次肉身，连他自己有时候都不记得自己的模样，被天道审判之后，身上的灵息也尽数消散。
古清风非常肯定，只要自己不说，天地之间没有人能认出来。
如果石通认出自己，那么一定是火德透露的，不料他的话音刚落，火德噌的一下就站起身，不爽道：“古小子，你这叫什么话，老夫是那种人吗？我闲的蛋疼啊？把你的身份告诉别人？老夫还想多活几年呢。”
古清风眉头一挑，问道：“那石通老爷子找我做什么？”
“那老爷子找的是赤炎公子古清风，不是赤霄君王古天狼！”
“原来如此，都是你这老小子把我绕进去了。”古清风颇感无语的摇头，问道：“他找我做什么？”
火德没好气的甩了一个白眼，又坐回椅子上，把玩着起太虚杯，道：“还用说吗？你小子在冰玄派庆典的时候折腾出那么大的动静，老爷子一定看你实力不俗，想拉拢你入伙呗。”
“入伙？”古清风听的有些糊涂，说道：“如果没记错的话，石通老爷子无门无派吧？一直在什么地方修行来着？”
“六壬山。”
“没错，就是六壬山。”古清风一拍额头，笑道：“当年我为了从石通老爷子那里偷学阵法，着实在那座山上折腾了几个月呢。”
“现在不是马上就要到年底了吗？百年之期就到了，很多门派都不想被九华同盟吞并，所以呢，就搞出来一个四方会，准备联合抵抗九华同盟，你小子也知道，像这种自发组织的势力，通常需要很多德高望重的老前辈坐镇，石通老爷子就是其中之一。”
听到这里古清风差不多算是明白了，笑道：“敢情是这么一回事。”
“那老爷子前两天亲自来了一趟，本想见见你小子，当时你也不在，老爷子等了几天，迟迟也不见你小子的影子，后来有要事不得不离开，老爷子应该挺想拉拢你的，他虽然离开了，却让自己的大弟子一直在外面等着，你要不要见见？见的话我给你找来。”
“既然石通老爷子不在，那就算了，我和他的弟子又不认识，没什么好见的。”
古清风揉着下巴，沉思片刻，道：“你先让他的弟子回去吧，告诉他，我过两天去拜访老爷子。”
火德点点头，这个结果在他的意料之中，他知道古清风是一个有仇必报，更是一个有恩必谢的人，若非如此，拜山的人那么多，他也不会专门挑选石通老爷子的事情说出来。
因为他心里清楚，也曾听古清风不止一次提起过，这次苏醒想将当年欠下的恩情全部偿还，弥补一下当年匆忙离开时留下的遗憾。
对于仇人，这小子会十倍百倍奉还。
对于恩人，他同样会十倍百倍报答。
……
这日下午，烈日高照，艳阳天。
作为周边地界规模最大，最为豪华，最安全的山庄，赤虚山庄一直都是全世界所有人心目中的山庄之最，没有之一，整个天下，但凡挂赤字头的山庄皆是如此。
尽管赤字头山庄消费很高，不过很多人仍旧会每隔一段时间进去逛一逛。
不是因为山庄豪华，也不是因为安全。
而是赤字头山庄现在已经成了一种现象，一种修行文化的传承与交流的现象。
如果你想购买稀有修行资源，不管是丹药还是仙艺法门，那么请到赤字头山庄，如果赤字头没有，那么其他地方不可能有。
如果你想结交朋友，增加人脉，那么请去赤字头山庄，周边地界但凡有身份有背景的人隔三差五都会在赤字头聚会。
如果你想知道什么小道消息，那么请到赤字头山庄，这里每天都有很多人议论着世界发生的各种大事小情。
这种现象在浩劫之前就已经存在，一直延续到今天，非但经久不衰，而且愈演愈烈。
至于为什么会存在这种现象，原因很简单。
因为赤字头的存在讲究两个字，无为。
从不干涉任何势力的争斗，更不会参与，是绝对独立的存在。
赤字头虽然执掌世界之内的地下秩序，但也只是地下秩序而已，确切的说不是执掌，而是维护。
毕竟这方世界，不止有人类，同时还有妖魔鬼怪。
赤字头的存在便是维护这种地下秩序的安宁。
若是没有赤字头，当年浩劫之时，群雄争霸，妖魔乱世，这种局面不可能终结，如若没有赤字头，这方世界早已混乱不堪，更不可能有现在的安宁。
如果没有赤字头，妖魔占据的稀有资源永远属于妖魔，人类占据的资源永远属于人类，双方稀有资源不可能得到交换，这方世界的修行文明也不可能如此繁荣。
纵观天下，也只有在赤字头在地上地下黑白两道才能吃得开。
哪怕仙朝也没这个本事。
凭什么？
不凭什么。
就凭赤字头挂的是上古时代威震仙魔，笑傲天下，叱咤风云的一代霸主，赤霄君王之名。

第269章 非礼我
赤虚山庄。
酒楼。
形形色色的人们三三两两聚在一起，一边喝着酒，一边议论着四方大域最近发生的事情。
有冰玄庆典，也有其他事情。
每逢年关都是最热闹的时候，今年又赶上一个百年之期, 热闹程度可想而知，外出历练的纷纷归来，闭关的也都纷纷出关，几乎每一天都有爆炸性的消息。
如赤帮火云分舵号称九公子之首的卓峰历练归来，其他八位公子也都纷纷出关。
如赤帮风云分舵天之娇女蓝菲儿也已出关
赤帮分舵遍布天下，几乎每一个大域都有一个分舵镇守, 四方大域亦有四大分舵，火云、风云、雷云、电云, 四大分舵高手如云，天才辈出，如火云九公子，风云九灵……
除此之外。
九华同盟八十一堂主纷纷出关，七十二太玄公子，三十六华阁少主，二十四大德宗师，十二神秘王上……
还有为抵抗九华同盟而新崛起的四方会，其内也是卧虎藏龙，不乏各种高手。
这些差不多都是四方大域的浩劫之后的风云人物。
酒楼很热闹，众人情绪都非常高。
此时，在二楼一间雅间里面，坐着两位女子。
一位容貌美艳，浑身散发成熟韵味的女子坐在椅子上，自斟自饮，看起来情绪非常低落, 皱着眉头，像似在想着什么事情。
在她的对面还坐着一位曼妙的女子，她拥有一头殷红色的长发，精致的娇脸，穿着一件青衣罗裙，坐在椅子上，一手支撑着脑袋，有一口没一口吃着灵果，偶尔看一眼喧哗的大厅，很是无聊的打发着时间。
二人不是别人，正是欧阳绯月和欧阳夜。
她们来赤虚山庄可不是看热闹的，更不是听曲儿的，也不是打探什么消息，而是身不由己。
数日之前，古清风突然出现，对她动手动脚，着实把小丫头吓的不轻，也把欧阳绯月吓了个半死，打又打不过，为了小丫头的安全着想，欧阳绯月只能暂且离开，带着小丫头来到赤虚山庄。
先前古清风曾经肆无忌惮的在赤虚山庄打过架，不仅毁了山庄酒楼，连森老都对其下跪。
这些事情，欧阳绯月不是不知道。
可是除了赤虚山庄，欧阳绯月实在想不出什么地方还能算安全。
当然，这不是她们来的原因，更重要的是想找森老问清楚古清风到底是什么人。
可惜的是，森老并不在山庄。
连小丫头的叔叔欧阳夜也外出办事去了。
二人只能暂且在这里等着。
“唉，好无聊啊！”
欧阳夜吃了一肚子灵果，实在吃不下了，起身走过去，趴在窗台，听着一楼大厅众人议论的声音，什么赤炎公子古清风威风凛凛，一招抹杀龙飞，吓得夺舍重生之人司千化都不敢喘气。
太多人议论着古清风的事迹，这让欧阳夜心里很不是滋味，越听越生气，愤然道：“该死的古清风，没良心的家伙！当初在陵园的时候，姑奶奶看你可怜，好心收留你，你现在长本事了，竟然敢对姑奶奶动手动脚……还……还非礼姑奶奶……”
一想到几日之前在一品山庄发生的事情，欧阳夜就恨的牙根直痒痒，自己身前的衣裳被那个家伙撕扯了，连身子都被他看过了。
“该死的淫贼！你等着！姑奶奶一定让你好看！”
欧阳夜自知自己不是古清风的对手，连森老也对他下跪，身份背景想来也不简单，不过欧阳夜不在乎，她知道有一个人一定能收拾得了古清风。
“哼！死淫贼，苏婳姐姐再过几日就要来了，你等着，到时候我一定让苏婳姐姐抽死你！”
如果一楼大厅的人只是谈论古清风如何如何厉害，还不至于让小丫头如此愤怒，可偏偏有人喜欢小道八卦，议论说赤炎公子还是海二爷的侄女心仪已久的梦中情人。
海二爷自然是***。
***的侄女，不是欧阳夜又是谁。
听见这话，欧阳夜气的只想破口大骂，更让他无法忍受的是，竟然还有人说，那赤炎公子连冷颜秋都瞧不上，又怎么会瞧上海二爷的侄女。
“混蛋！一群混蛋！你们以为姑奶奶稀罕那个该死的淫贼啊！”
疯了！
欧阳夜觉得自己快要疯了。
“夜夜，你能不能安静一会儿，干嘛非要听他们瞎说。”
“可是……可是他们说的话实在太气人了！”
欧阳夜咬牙切齿，双手握拳，在雅间里来回踱步。
“那还不都是你自找的，好端端的你说干嘛编出一个什么赤炎公子。”
“我……我……我……”
欧阳夜揪住自己的头发，欲哭无泪，欧阳绯月的话让她无法反驳，的确，仔细想想，当初如果没有在赤霄君王的陵园遇见那个家伙的话，可能压根就不会发生这么多事情。
更加让欧阳夜崩溃的是，她突然意识到就连赤炎公子这个道号还是自己起的呢。
一想到这里，欧阳夜就感觉很是心塞，揪住自己的头发忍不住啊啊大叫起来，愤然骂道：“他奶奶的！太气人了！实在太气人了！哎呀……我的头好痛啊……”
或许是太生气了，以至于小丫头有些眩晕的感觉，捂着额头，一副很受伤的样子。
“谁这么大胆子，敢惹小夜夜生气呢。”
突然，一道洪亮的声音传来，随之，一位老者走进雅间。
老者须发皆白，慈悲善目，穿着一件灰白布衣袍子，面带笑意，看起来很是慈祥。
欧阳绯月赶紧起身行礼，因为老者不是别人，正是赤虚山庄的老庄主，森老。
“森爷爷。”
看见森老，欧阳夜立即站起身，扑到森老的怀里，或许是遭受了太多的委屈，忍不住呜呜哭了起来。
“这……”森老不明所以，看向欧阳绯月。
欧阳绯月倒也没有隐瞒，将事情的前因后果详细说了一遍，而后问道：“森老，那古清风神秘又可怕，而且来意不明，我实在担心夜夜的安危……”
“呜呜呜……森爷爷，古清风那个混蛋……呜呜……他还还……非礼我……呜呜……那个天杀的混蛋，呜呜……”

第270章 赤上印令
因为弟子***的关系，森老可以说是看着小丫头长大成人的，再加上小丫头自幼天资聪颖，能将君王的曲子弹出几分神韵，所以, 森老一直都对小丫头宠爱有加。
此刻望着怀里诉说委屈的小丫头，森老很是心疼。
如若今日换做任何一个人敢这般欺负小丫头，森老断然不会轻易放过对方。
可偏偏小丫头口中那个人竟然是古清风。
听见这个名字的时候，森老的脸色亦是一阵青来一阵白，没有多说什么，只是安慰着小丫头。
“森爷爷，古清风那个家伙到底是谁啊……”
欧阳夜抹着眼泪，泪汪汪的问道。
“这个……”
森老犹豫了片刻，望着可怜兮兮的欧阳夜，内心很是不忍，摇摇头，叹口气：“老朽……也不知道啊。”
不知道？
对面的欧阳绯月听到这个答案后简直不敢相信自己的耳朵，抹眼泪的欧阳夜也有些懵，因为二人都知道先前古清风在这里打架的时候，森老可是当着那么多人的面向古清风下跪，如果不认识，怎么可能下跪。
“此事颇为复杂，一两句也说不清。”
森老唉声叹口气，也是一脸愁容。
的确。
他真的不知道古清风究竟是什么身份，之所以下跪只因为赤上印令。
只有当年赤霄宗的人，才认识赤上印令，也只有赤霄宗的人才知道赤上印令所代表的意义，更知道赤上印令代表着一个人，那个人就是赤霄君王。
赤上霄，印为尊, 令天下, 莫不从……
这句话指的便是赤上印令。
毫不夸张的说, 赤上印令的存在，亦如赤霄君王亲临。
在森老的印象中，凝衍赤上印令或许不是赤霄君王本人，可以是赤霄宗乃至天下任何人，甚至是一只灵兽也说不定，但是，这个命令一定是君王下达的，没有例外。
可是君王死了。
早在三百年前就被仙道审判死了。
三百年后的今天，怎么会有人凝衍赤上印令呢？
这些天来，森老一直在想着这个问题，奈何直至现在也没有想出答案。
他不是没有怀疑过，那个所谓的赤炎公子就是赤霄君王，毕竟三百年来一直流传着君王轮回转世的消息，不过很快又否定了，那赤炎公子身上并没有任何浊息，既非轮回转世，也非夺舍重生，根本不可能是君王。
就在这时，敲门声传来，一位女子走了进来，是赤虚山庄酒楼的掌柜。
“森老，有人找您。”
“什么人？”
女掌柜神色颇为怪异，抬头看了看欧阳绯月和欧阳夜，而后看向森老，肃然道：“是赤炎公子！”
听闻赤炎公子，森老心头猛然一怔，神情也随之大变，似乎连声调都变了：“快，带我去！”说罢，便匆忙离开。
自从上次古清风凝衍出赤上印令之后，森老一直都想见其一面，奈何一直都没有机会，赤上印令又事关重大，他根本不敢声张，只能着急等着，好在今天终于等到了。
这让森老内心既激动又兴奋，同时也无比紧张，离开酒楼，很快便在山庄的小径上看见一位白衣男子一边吃着红叶妖果儿，面带笑意，欣赏着山庄的景色。
就是他！
森老暗暗深吸一口气，走上前，躬身抱拳行礼，恭敬道：“在下万森见过……赤炎公子。”由于山庄人多嘴杂，森老也不敢胡乱拜见，只能暂且尊称公子。
古清风眯缝着眼睛，上下瞧了瞧他，点点头，轻声道：“找个地方聊会儿。”
或许是他的话说的太过随意，以至于森老一时间有些没反应过来，不敢怠慢，伸手做了一个请姿，到：“公子里边请……”
古清风倒也没有客气，只是当他正欲离开的时候，身后便传来一道怒喝声。
“姓古的！”
嗯？
古清风眉头微微一挑，张望过去，看见欧阳夜时，不由哑然失笑，道：“哟，欧阳妹子也在呢。”
“你个死淫贼……”欧阳夜的话还没说完就被欧阳绯月捂住了嘴巴，小丫头或许是因为气愤不会想那么多，不过欧阳绯月内心可是很清楚眼前这个一脸人畜无害的家伙是多么神秘可怕、多么诡异恐怖。
“夜夜不得无礼！”
欧阳夜一声淫贼也着实把森老吓的不轻，老人家赶紧出言怒斥，而后更是主动请罪：“夜夜年幼无知，出言冒犯了公子，还望公子莫要与她一般见识。”
古清风微微淡笑，没有说话，转身离去。
森老偷偷摸了一把冷汗，内心悬着的一颗石头这才落下，狠狠瞪了一眼欧阳夜，秘密传音道：“丫头，你想找死吗？以后可千万不要冒犯他，知道吗？不然谁也救不了你，绯月，你还愣着做什么，快夜夜离开！”
欧阳绯月的神色也极其慌张，听森老这么说，不敢有任何犹豫，带着小丫头匆忙离去。
山庄的风景很不错。
古色古香，颇有韵味。
跟随森老走进一间比较安静的园子，园子里有一座凉亭，古清风刚刚坐下来，森老挥手间，光华绽放，石桌上立即摆满了一桌子美酒佳肴。
“你倒是挺利索啊。”
古清风笑了笑，当下也没客气，打开酒坛，一股浓郁的酒香扑鼻而来，点头称赞道：“好酒。”倒了一杯，一饮而尽，再次称赞道：“不错，不错。”瞧着森老低头站在旁边，笑道：“别客气，一起坐。”
“不敢。”
古清风又邀请了两次，森老依旧不敢，他就那么规规矩矩的站着，低着头，几次抬头，欲言又止。
“你有什么话？”
森老神色微微一变，犹豫片刻，再次躬身拱手，恳求道：“在下有一个不情之请，如有冒犯，还请公子见谅。”
“说。”
“不知……不知……赤炎公子可否再凝衍一次赤上印令？”
“怎么着？”古清风自斟自饮，笑道：“上次是没看清还是不相信啊。”
“在下只是……”
森老上次看清了，如若不然当时也不会下跪，只是内心深处有些无法相信，尽管他知道赤上印令无法冒充，依旧不敢相信。
就在他犹豫不知该如何回答这个问题的时候，坐在凉亭里的古清风轻轻一抬手，五指凝衍，指尖光华闪烁，转瞬之间，掌心赫然出现一道玄妙的印记图腾。
印记图腾缥缈至极，似若一团浑浊的火焰在熊熊燃烧，火焰时而光明，时而黑暗，光明时，似若仙迹，造化天地，黑暗时如魔海，焚烧万物，黑暗与光明交错，似仙似魔，更似仙中仙，魔中魔，仙中有魔，魔中有仙，是仙也是魔，是魔也是仙……

第271章 赤霄人
如果之前森老还对赤上印令有所怀疑的话，那么这一刻再也没有任何怀疑，哪怕一抹都没有！尽管内心深处依旧不敢相信，但他知道这是真的，千真万确的赤上印令。
大赤无上令
九霄风云变
仙魔无双印
天地君为尊
这是赤上印令蕴含的奥秘, 天地之间独一无二的奥秘，只属于赤霄君王的奥秘，大地之上，苍穹之下，再也找不到第二个，如果有人凝衍此印令，而这个人不是赤霄君王的话, 那么只有一个原因, 他一定得到赤霄君王钦赐的赤上印令。
噗通一声。
森老跪在地上, 神情万般激动，似若连双眼都变得湿润起来，叩头跪拜，拜的不是赤炎公子古清风，而是赤霄君王古天狼。
“赤上印令，真的是君王的赤上印令啊！”
或许是太激动了，森老的身体都在止不住颤抖着，老泪纵横，抬起头，颤颤巍巍的恳求道：“敢问公子，君王他……他……他……”
森老想问君王是不是还活着，如果活着的话，又在哪里？
只是这句话他开不了口。
怕承受不了。
凉亭里。
古清风依着石柱随意坐着，翘着二郎腿，端着一杯酒，眯缝着眼睛望着森老, 沉思片刻, 说道：“关于赤霄君王的消息, 你无需打听，至于我是谁，你也不必知道，我之所以祭出赤上印令，更没有别的意思，只是不想引起没有必要的冲突罢了，所以，你无需大惊小怪。”
赤上霄，印为尊，令天下，莫不从……
这是赤霄大典记载的第一句话，任何一位赤霄宗之人，都铭记于心。
森老自然也不例外，尽管他很想知道君王的消息，但是，面对眼前这位代表君王的赤炎公子，他亦不敢继续追问。
“你以前是赤霄宗的人？什么时候入的宗？”
虽然古清风当年建立赤霄宗的时候是三百多年前，不过若是入宗较早的老兄弟，他应该还记得，只是后期自从遭受仙道审判之后，就没有那么多精力和宗内的兄弟交流。
他并不认识森老，一点印象也没有，想来应该是后期入的宗。
果然。
“属下是君王开宗六十年之后入的宗，隶属黑水老爷门下，黑水堂，清远分舵。”
森老说这句话时是低着头躬着身，但是言语之中依旧能听出他心中的骄傲。
是的。
骄傲。
哪怕他只是赤霄宗众多堂口中的一个小小分舵的成员，他依旧感到很骄傲。
不止是他，任何一位赤霄宗的人都是如此。
赤霄宗的人，并不多。
即便巅峰时期，也不过区区数万，莫说与那些自古传承的老宗门相比，但凡有点底蕴的宗门其内弟子都在十万以上。
然而，迄今为止，赤霄宗依旧被誉为上古时代末期，这方世界最强大的宗门，没有之一。
凭什么？
不凭什么。
因为赤霄宗的人，各个都是英雄豪杰。
想要成为赤霄人，不是看修为，也不是看实力，更不是看身份背景，看的则是義。
義字当头
歃血为盟
有难同担
同生共死
在当年有一句话很流行。
无牵无挂入赤霄
義字当头歃血盟
同生共死闯天下
斩仙屠魔笑苍穹
所有人都知道，赤霄宗有三不收。
一不收有家世之人。
二不收有牵挂之人。
三不收求富贵之人
森老入宗的时候，便是了然一身，无牵无挂，在他最无奈最失落最无助的时候，加入了赤霄宗，尽管入宗不过数十年，但那数十年的峥嵘岁月让他这一辈子都无法忘怀。
那是一段热血而又疯狂的岁月。
大碗喝酒，大块吃肉。
他笑过，是横行的大笑。
他哭过，是嚎啕的大哭。
他怒过，是滔天的愤怒。
他死过，而且还不止一次。
他受过的伤，数都数不清。
他杀过很多人，也杀过很多妖魔鬼怪，跟着赤霄君王，上斩过仙，下屠过魔，踏遍过世界，征战过天下……
在赤霄宗那短短三十年，他把一辈子能经历的事情都经历完了，不！是八辈子，十辈子能经历的事情都经历了一遍，对于森老来说，此生已是无憾。
至今想起那段赤霄岁月，森老的内心依旧止不住的热血沸腾，澎湃不已。
正因此，当他见到赤上印令的时候，才会那般激动。
正因此，当他报出自己当年在赤霄宗的堂口时，才会那般骄傲。
与森老比起来，古清风的脸上似乎并没有流露出任何情绪色彩。
说起来，赤霄宗那段时间，也是他修行五百年来，最难忘的岁月。
不过他这一辈子经历的事情实在太多太多了，尤其是飞升天界之后，随着心性渐渐成熟，愈发觉得，当年创建赤霄宗是一个错误，他给了这天下很多流浪之人一个家，最后却因为各种事情又不得不亲手毁灭这个家，这件事让他至今都感到非常愧疚。
尤其是望着眼前这位已入古稀年迈的老者，让他心里颇为不是滋味，本想说些什么话，犹豫了一会儿，想了想还是算了，他这次来不是叙旧的，而是想知道所谓的赤帮究竟是一种怎样的存在。
“你既然是赤霄宗的人，想来应该记得，当年赤霄君王葬掉赤霄宗之后，告知所有人，以后这个世界不再有赤霄二字，也不允许任何人以赤霄名义存在。”
或许是没想到古清风会突然说出这么一段话，森老虽然感到有些莫名其妙，但还是诚然点点头，回应道：“君王说的话，在下一直铭记于心。”
“那赤帮又是怎么回事？”
听闻赤帮，森老这才有些明白古清风刚才问的这句话，心里不由咯噔一下，一时间不知如何回答这个问题。
“你无需惊慌，我也并不是在质问，更不是在指责，只是有点好奇，纯粹的想知道而已。”
古清风微微淡笑，道：“从一开始我就说过只是聊聊天罢了。”顿了顿，喝了一口小酒儿，问道：“赤帮是谁建立的？”
“这……”
森老低着头，不敢抬头，显然在犹豫什么。
古清风也不着急，更没有催促，只是自斟自饮，静静等待着。
足足过了很长一段时间，森老才回应道：“是大夫子建立的。”
一听大夫子，本来正在饮酒的古清风突然停止，神情也是微微一变，就连嘴角的笑意也都在瞬间消失。

第272章 赤帮往事
大夫人是古清风的恩人。
也是他尤为尊敬的前辈高人，是一位很老很老的前辈，老的甚至不属于他那个时代。
印象中大夫子一直与世无争，心如止水，过着隐士一般的生活, 当年他创建赤霄宗，更是花费了很大的精力才请这位老前辈出山，赤霄宗能够从迅速崛起，踏遍世界，征战天下，推翻仙朝, 然后全身而退，至少有大夫子一半的功劳。
此刻听闻赤帮是大夫子建立的，这让古清风感到很是疑惑。
当然。
疑惑归疑惑。
古清风并没有怀疑什么, 以他对大夫子的了解，如果这老爷子建立赤帮的话，那么一定另有原因。
“当年君王抹杀仙朝之后，这方世界的秩序虽然混乱，不过碍于君王的尊威，天下之间，谁也不敢造次，大宗大帮大家族不敢，妖魔不敢，鬼怪不敢，纵然九天上仙也不敢，那段时日，天下一片太平。”
“为造福天下苍生，君王还以无上手段，逆天而行，夺大自然造化, 举大日光辉, 以生命之光普照天下, 而后更是斩云霄，开灵河，以云霄灵雨灌溉天下三年之久。”
“当年，大日洒落的是生命之光，苍穹降的是云霄灵雨，天下间，万物复苏，春回大地，世人得此天大造化，突破的突破，成仙的成仙，飞升的飞升，天下之间无人不为之拜服赤霄君王。”
说这番话的时候，万森那张脸上尽是敬仰，眼神之中闪烁着兴奋的崇拜，只是很快神情中的敬仰消失，眼神中的崇拜也为之消散，换之而来的是惋惜，是愤怒。
“可惜，好久不长，三年之后在君王葬掉赤霄宗，又被仙道审判消失之后，这方世界的秩序便开始混乱起来。”
“宗门与宗门之间，帮会与帮会之间，家族与家族之间为争夺资源，互相厮杀，占山为王，妖魔鬼怪也趁此机会纷纷现世，祸乱世界。”
森老低头躬身，回忆着当年的时代，一边摇头叹息，一边愤怒着。
叹息的是君王的离去。
愤怒的是世人的欲望。
“当年这方世界一片混乱，生灵涂炭，怨声载道，为了平息祸乱，也为了世界安宁，大夫子他们不得不站出来，本想重建赤霄宗，不过君王消失之前说过，不允许用任何人用赤霄的名义存在，故此，大夫子他们从赤霄二字，取一赤字，一来，这样没有违背君王的训言，二来，我们以前赤霄人，以后乃至将来下辈子永远都是赤霄人。”
说到这里，森老的口吻变得铿锵起来，义愤填膺道。
“三来，更为警告天下世人，莫要以为君王消失，赤霄不在，便可以为非作歹，君王或许消失了，赤霄宗或许破灭了，但是君王的赤霄精神却是永存的。”
“大夫子他们，召集天下所有赤霄兄弟，重组赤帮，再次出征，以赤之名，平息祸乱，镇压妖魔，还世界一个安宁。”
说完这句话，森老的心情久久都无法平息。
凉亭里。
古清风一边饮着酒，认真听着森老说的每一句话。
当听闻是大夫子组建赤帮的时候，他多多少少差不多已然猜到是这个原因。
也只有天下大乱，大夫子才会这样做。
他还清晰记得，自己葬掉赤霄宗，向大夫子告别的时候。
大夫子劝过自己，不要葬掉赤霄宗，更不要消失。
葬掉赤霄宗，消失之后，天下必会大乱。
当年，古清风并不相信，为此，他不惜冒着惹下一身罪恶，也要逆天而行，夺大自然造化，举大日光辉，以生命之光普照天下，斩云霄，开灵河，降下九霄灵雨。
这样做，是为弥补这些年征战天下，为苍生造成的间接伤害损失。
也想安定苍生，造福天下，人人成仙得道。
古清风当年这样做，原以为大家都会安分守己的修炼，求仙道。
现在想来，还是自己太年轻。
这也多亏大夫子重组赤帮平定祸乱，不然……自己这罪过可就大发了。
“平息祸乱，世界秩序安定之后，大夫子本想解散赤帮，是我等苦苦哀求，大夫子才最终答应，大夫子告诉我们，当年君王葬掉赤霄宗，亦是不想连累我等，赤帮若想延续下去，必须遵守无为而治，不争名利，不夺权势，镇守妖魔，守护边疆。”
古清风点头称赞，赞的是大夫子所谓的无为。
而他更加清楚，大夫子终其一生，都在参悟无为二字。
既然赤帮因无为而存在，那他就放心多了。
“当年赤霄宗的兄弟现在还剩多少？”
“不知。”
森老摇头回应道：“当年平息祸乱的时候，并未损失多少兄弟，只是浩劫发生的时候，为守护世界安宁，伤的伤，死的死，很多兄弟都……唉，至于当年赤霄宗的兄弟还剩下多少，在下也不知。”
似若想到什么，森老又是唉声叹口气，道：“当年浩劫之后，赤霄宗的老兄弟，都因各种原由，纷纷闭关，很多兄弟至今都还未出关，也有一些兄弟在静养……还有一些在隐居……”
古清风能从森老的口吻中听出少许无奈，便问道：“什么原因？”
森老没有及时回应，而是抬头看了一眼古清风，旋即又低下头，犹豫了很久，才缓缓开口道：“当年大夫子率领我等平息祸乱并非一帆风顺，尽管三宗雄主，六道王侯，大殿将相，天罡地煞皆是当世斩仙屠魔的英雄豪杰，可是君王的离去，对所有人的打击都非常大，诸位雄主的精神都非常低迷……”
“大夫子为平息祸乱，不得不扩展赤帮人数……即便大夫子知道这些人各有私心，但为了世界安宁，也只能暂且如此，这些人在起初一段时间还好，只是……”
“只是什么？”
古清风认真听着，轻声问了一句。
“只是……浩劫之后，随着大夫子隐居，我们赤霄宗的兄弟死的死，伤的伤，闭关的闭关，那些新人开始渐渐忘记了君王的精神，忘记了赤字头的宗旨，也忘记了赤帮是因无为而存在……尤其是这些人的后代子孙，更是打着赤字头的名义……”
森老没有说完，又是唉声叹口气，道：“若是君王依在，这些人又怎敢……”

第273章 四方大域
有一句话叫共患难容易，同富贵难。
还有一句话是前人栽树，后人乘凉。
这个世界有太多生死与共的兄弟因权利富贵最后变成仇人，这样的事情，古清风见过, 也亲身经历过，当年他之所以葬掉赤霄宗，或许是为不连累其他人，不过其中也有一部分这样的原因。
哪怕兄弟之间能够同富贵，谁又能保证下一代人不贪图荣华富贵？到时又当如何？
若处罚，兄弟那边如何交代？
若放纵，其他人又如何交代？
古清风几乎不用想也知道，平息祸乱之后, 大夫子想解散赤帮，怕也早就想到了这一点，浩劫之后，选择归隐，也是不想看到赤帮在无为这条路上渐行渐远。
听森老说这么多，古清风大致对赤帮也有所了解，心里有了数，以后就好办多了。
两人又聊了一会儿，说是聊，更多是古清风在问，而森老答。
古清风几次邀其坐下，森老都言明不敢，说他既然凝衍赤上印令，便代表着君王。
对此，古清风除了无奈还是无奈。
“赤炎公子，在下有一事不知当问不当问？”
“怎么了？”
“夜夜那丫头，自幼便无父无母, 加上自身血脉怪异, 多少年来一直深受血脉的折磨, 唯一值得庆幸的是，欧阳家一直对她非常宠爱，在下也是看着她长大，很是疼爱，这也让丫头养成了有些刁蛮的性格……”
欧阳夜血脉的事情，古清风知道，也知道小丫头和欧阳家并没有血缘关系。
唯一让他疑惑的是不知森老为何会突然提到小丫头。
“如果小丫头有冒犯公子的地方，还望公子莫要与她一般见识。”
“冒犯？”古清风揉着下巴，颇为不理解，笑道：“欧阳夜没有冒犯过我，你问这话是什么意思？”说罢，他突然想起一品山庄的时候，摇头笑道：“你说一品山庄那件事是吧？是我冒犯她才是，不过我也没有别的意思，只是当时有些好奇，所以没有想那么多，回头你告诉丫头，不要让她放在心上，改天我给她道歉。”
“原来如此，多谢公子。”
瞧着天色已是不早，古清风便起身离开，临走之时，森老几次张嘴，却又欲言又止，眼瞧着古清风就要离开，他再也忍不住，只是当他开口的时候，古清风的声音已然传来。
“我说过，赤霄君王的消息，你无需问，至于我是谁，你也不必知道，赤帮的事情，以后也不要再去参合，你也算死过几回的人，打打杀杀一辈子，以后过些平淡的日子吧。”
“至于所谓的赤字头，这顶帽子还是摘了吧，不必戴着，你不欠赤霄宗什么，反而是赤霄宗欠你的，若有什么需要，大可去云霞派找我，我不在就先找火德。”
园子里。
森老愕然的愣在那里，神情颇为复杂，似若想不明白这位赤炎公子为何会对自己说这番话？
什么叫赤帮的时候，自己不要参合？
还让自己摘掉赤字头这顶帽子？
什么意思？
生是赤霄人，死是赤霄鬼。
当年的歃血盟约，岂能忘掉？
只是当他追过去的时候，古清风的身影早已消失的无影无踪。
……
大夫子追求的或许是无为二字。
然。
古清风不同，他追求的是自在。
他这人天生喜欢无拘无束，潇洒自在的生活，当年创建赤霄宗并非他本意，更多是被一大帮兄弟硬生生架上去的，所以，他临走的时候，把赤霄宗给葬了，不想连累那帮兄弟，更不想他们最后为了一些乱七八糟的事情而发生矛盾。
至于现在所谓的赤帮，认真说起来已经和他没有什么关系。
有人求荣华也好，求富贵也罢，求仙问道什么的，每个人追求的东西不同，选择的生活也不同。
他没兴趣知道，也懒得去操这个闲心。
回到云霞派歇息了一晚上，第二天早上，太阳初升的时候，古清风坐上驷马大辇就离开了，他要前往六壬山拜访一下当年对自己有点化之恩的石通老爷子。
六壬山位于琉璃大域。
琉璃大域是大西北边疆众多大域之一，同时亦是九华同盟统治的四方大域之一。
大西北是一个混乱的边疆地带。
在上古时代末期，这里不但龙蛇混杂，也聚集着各种妖魔鬼怪，哪怕仙朝还没有灭亡的时候，大西北也非常混乱，在仙朝灭亡的两百年里，大西北更是乱的血流成河。
虽说浩劫之后，仙朝已然重新建立，不过短短百年，仙朝的光辉还未笼罩到这里。
所以，现在大西北依旧是占山为王，群雄争霸的混乱局面。
有些传承已久的大势力，扛过了浩劫灾难，今日依旧统治着几个大域。
有些大势力在浩劫中受损，地盘也已经被瓜分。
当然，浩劫之时，也有新崛起的势力。
如九华同盟便是大西北新崛起的大势力之一。
四方大域的各大门派帮会家族，有的早已投靠九华同盟，更多的并没有，不过四方大域的所有人几乎都知道，百年之期一到，九华同盟必然会有所动作。
为此，很多门派都非常担忧。
尤其是炎阳大域。
这是一个资源比较贫瘠的大域，在上古时代末期就是出了名的贫瘠，浩劫之后，尽管万物复苏，炎阳大域的情况也有所改善，灵气充盈，灵脉也有不少。
不过，什么东西就怕比。
如果不与相邻的几个大域相比，炎阳大域也还算过得去，一旦与其他大域比起来，炎阳大域就显得有些尴尬，别说大西北的其他大域，单单是周边的其他三个大域也能甩炎阳大域几条街。
资源不是太丰富，如果有大门派也行，没有大门派有大人物也能凑合。
没有！
其他三个大域为了抵抗九华同盟，起码都有一些古老的大门派站出来撑腰，再不济也有几个德高望重的老前辈。
炎阳大域呢？
什么都没有。
既没有大门派，也没有大人物。
说出去，炎阳大域好歹也是威震仙魔赤霄君王的故乡，按理来说，就算不富饶，那也该是名扬天下人人敬仰的大域。
的确。
这里的确是赤霄君王的故乡大域。
然而，可悲的是，世界之内，几乎没有人承认这件事，非但没有人承认，甚至提起炎阳大域，很多人都会狠狠的鄙视几句。

第274章 魏城
因为所有人都知道，赤霄君王年少的时候在云霞派修行，结果被无情逐出。
而云霞派所在地正是炎阳大域的青阳地界。
只是如此吗？
不。
远远不止。
当年因为赤霄君王不管是筑的根基还是立的真身乃至开的紫府都比较古怪，结果被人扣上了一顶邪魔外道的帽子，曾经遭到炎阳大域所有门派帮会的通缉, 被追杀围剿了数十次之多，其中几次险些丧命于此。
所以，很多人对炎阳大域是极其鄙视的。
有人说，如果不是因为云霞派的火德老爷子对赤霄君王有恩，云霞派早已灭亡千万次。
也有人说，如果炎阳大域不是赤霄君王的故乡, 整个大域也早已被夷为平地八百回。
与炎阳大域比起来，琉璃大域就好很多。
不但资源更加富饶，更是人杰地灵, 尤其是浩劫之后，各种彩灵天才如雨后春笋般疯狂冒出，一年比一年多，除此之外还有宝体，血脉也有不少。
既有隐世修行的三洞五山，也有传承年代悠久的七大门派，实力雄厚的家族，势力庞大的帮会不再少数，德高望重的前辈高人，造诣非凡的大宗师更是数不胜数。
临近年关百年之期，四方大域为了抵抗九华同盟，各个大域的呼声都非常大，动作也不小。
但要说呼声最高，动作最大的当属琉璃大域。
原因很简单，琉璃大域公认的十多位德高望重的大宗师全部站了出来。
尤其是六壬山的石通老前辈，自从这位老爷子站出来公然宣布抵抗九华同盟之后, 各大门派, 家族、帮会都纷纷主动站出来支持, 毫不夸张的说，琉璃大域几乎一半势力都站了出来，可想而知，石通老前辈的威望与号召力是何等强大。
事实也的确如此。
在琉璃大域十多位德高望重的宗师前辈里面，石通老前辈或许不是修为最高的，也不是实力最强大的，更不是背景最深的，但却是名气最大的。
其一，老谦卑品德高尚，待人和气，乐于助人，非但经常分文不收的帮人布置阵法，同时还隔三差五公开传教阵法，一直便有大德之名。
其二，老前辈阵法造诣尤为深厚，是琉璃大域公认的阵法大宗师，几百年来，琉璃大域出现过很多古老的洞府，其中一大半都是老前辈主持的。
然，真正让石通老前辈名声大震的既非他品德高尚，也非阵法造诣，而是所有人都知道他当年指点过威震仙魔的一代传奇赤霄君王，被誉为君王之师。
尽管，石通老前辈一直都很回避这个称号，也一直劝说担当不起，不过很多人还是这么叫他。
赤霄君王的大名，这方世界无人不知无人不晓。
他的事迹天下人人皆知，石通老前辈指点君王阵法一事，也早已传为佳话。
凭此身份，赤帮四大分舵的人，见了石通老前辈也得尊称一声老爷子，纵然是威名赫赫曾经赤霄宗七十二地煞之一，现坐镇大西北边疆的黑水老煞爷见了石通也得喊一声老前辈。
如此之下，谁人不给老前辈面子？
谁又敢不给面子？
现在石通老前辈站出来抵抗九华同盟，自然而然是一呼百应。
这不。
听闻老前辈最近几日一直待在魏城，很多人都不远千里前来拜访。
魏城是一座古老的旧城。
至少在古清风的记忆中是如此。
年少之时被云霞派逐出，又遭到炎阳大域各大门派追杀之后，他就开始在琉璃大域闯荡，对魏城记忆非常深，因为当年为了修行，干过各种坑蒙拐骗的勾当，得到灵宝的第一件事就是进城吃香的喝辣的。
还依稀记得以前城内有一家酒楼，里面有一道名为辰火酥牛的美味十分可口，又香又辣又嫩又酥，外加上等的美酒，那可真是……至今想起来还有些嘴馋。
走在魏城的街道上，古清风内心颇为感慨。
当年的魏城是十分破旧的，商铺商行也很少，行人更没有这么多。
时隔这么多年，再次重游魏城，整座城看起来琳琅满目，各种商铺商行酒楼应有尽有，尤其是街道上的行人，更是络绎不绝。
古清风一边在街道上逛着，一边打量着各大商铺，时而走进去瞧瞧里面的灵宝资源，一个时辰下去，看的眼花缭乱。
先前在云霞派的时候，对浩劫之后万物复苏的改变还没有什么感觉，直至在魏城逛了一两个时辰才感觉到万物复苏为世界带来的改变是多么神奇，很多不怎么起眼灵宝资源，甭说见过，他以前连听都没听说过。
时值正午，烈日骄阳。
古清风瞧了瞧悬挂在当空的一****日，问道：“石通老爷子住在什么地方来着？”
费奎一直默默跟在古清风的身后，听到问话，他赶紧回应道：“城东，六壬府。”
古清风点点头，向城东走去。
正走着，街道上驶来一辆灵兽大辇。
灵兽有四只，而且竟然皆是狐狸。
狐狸的个头并不大，一个个玲珑娇小，看起来尤为可爱，拉着一辆白玉大辇，欢快的奔跑着，在大辇的前边坐着一位娇小的少女，少女哼着小曲儿，看起来似乎很高兴的样子。
古清风向街道里边让了让，眯缝着眼睛瞧着这辆路过的灵兽大辇，神情颇感讶然，倒不是因为拉大辇的是四只狐狸，说实话，狐狸拉大辇一点也不稀奇，别说狐狸，老鼠拉大辇的他都见过。
也不是因为坐在前头的少女，真正让他感到讶然的是大辇里面坐着的人。
很不一般。
也不知是察觉到古清风的目光，还是怎的，飞速路过的灵兽大辇骤然停止。
见此一幕。
古清风不禁笑了笑，琢磨着里面的小娘们儿还挺敏感，摇摇头，没有说什么，转身离去。
就在他转身离去的同时，坐在大辇前头的少女疑惑问道：“姐姐，怎么了呢。”
“你可知刚才那白衣男子是什么人？”
从大辇里面传来一道颇为严肃而又充满惊疑的声音。
白衣男子？
少女站起身，往回看了看，望着白衣男子的身影，笑道：“姐姐说的那白衣小子吗？我刚才路过的时候也看了一眼，怎么说呢，长的虽然算不上玉树临风，不过呢，看起来很清秀的样子，白白净净，很舒服的样子，尤其是笑起来，感觉很迷人……是我喜欢的类型……”
“你这丫头怎么整天净想这些乱七八糟的事情，我是问你可否认识他？”
“啊……这样啊，我不认识，没有什么印象。”
“回去，跟上他。”

第275章 酒馆非议
魏城，城东。
六壬府。
这里是六壬山石通老前辈的府邸，自打老爷子出关的消息传开之后，前来拜访的人就没有中断过，比起往常, 今天拜访的人格外多，一大早六壬府的门前就排起了长龙队伍。
他们大多数都是来送帖子的。
这是拜访的规矩。
拜访之前送帖子，讲明缘由，若是老爷子有时间的话便会抽身约见，若是没有时间只能推后，毕竟每天拜访的人那么多，石通老爷子又刚刚出关, 有很多事情需要忙, 只能根据事情缓急来约见。
“这些人都是来拜访石通老爷子的？”
瞧着六壬府前的长龙队伍, 古清风显得有些疑惑。
“差不多都是，老爷子是琉璃大域德高望重的前辈高人，再加上他又是四方会的长老之一，很多门派都想加入四方会联手抵抗九华同盟。”
费奎瞧了瞧古清风，说道：“公子爷，帖子的事情就让小的来送吧，要不您先去那家酒楼等等？”
古清风点点头，他也没有什么重要的事儿，只是纯粹的想见一见当年对自己有指点之恩的老前辈而已，时间尚早，也不急于一时半刻，转身瞧了瞧，而后走进一家酒楼。
酒楼大厅很宽敞，人有很多，还有弹琴唱曲儿的。
古清风找了一张空闲的桌椅坐了下来，要了三五美味, 掏出水云酒, 太虚杯, 一边喝着小酒儿，听着小曲儿。
也不知是小时候太穷了，还是修行五百年来一直提着脑袋打打杀杀的原因。
古清风的内心深处一直都很向往一种悠闲自在的生活。
不是田园幽静的生活。
更不是什么闲得蛋疼闭关修炼的苦逼生活。
而是这种喝着小酒儿，听着小曲儿，瞧着热闹，潇洒自在的生活。
这是他的梦想。
打小就很向往。
现在依旧如此，每当进入这种喧哗热闹的酒楼，心情都会格外舒畅，一个字，自在。
高台上弹曲的是一位姑娘，也不知是没有什么名气还是弹的曲儿不怎么样，大厅里虽然有很多人，不过认真听曲儿的人很少，更多的是三五成群聚在一起，议论着四方大域的局势。
“现在好了啊，石通老爷子这一站出来，咱们琉璃大域也就有救了，有石通老爷子坐镇，到时九华同盟恐怕没有那么容易吞并我们各门各派。”
“当然，石通老爷子是谁，那可是大名鼎鼎的君王之师，给九华同盟三个胆子，他们也不敢动老爷子分毫。”
“你们说现在的四方会能与九华同盟抗衡么？”
“应该可以吧？所谓四方会，正是我们四方大域联手抗衡，咱们琉璃大域有石通老爷子他们坐镇，玉靖大域，丰德大域的名士老前辈也都纷纷出山，和石通老爷子一样，都在各自的大域号召各门各派呢。”
“是啊，这些老前辈的面子一个比一个大，不止咱们琉璃大域，玉靖、丰德两个大域那些老爷子一号召，都是一呼百应，人多的很。”
“的确如此，就拿咱们琉璃大域来说吧，听说石通老爷子他们前些日子一起去拜访三洞五山，你们也都知道，咱们琉璃大域的三洞五山一直都是隐世修行，不问世事，听说这次都要出山呢。”
“当真如此？”
“其他我不敢确定，不过听说太星洞，金御洞，还有黑乌山，绛珠山，宣泽山答应出世帮忙。”
“好家伙！三洞五山一直不问世事，哪怕浩劫之时，也没有出来，看来还是石通老爷子的面子大啊，三洞五山各个深不可测，若是他们肯出山帮忙的话，那我们这次的赢面很大啊。”
“不止如此呢，听说这次赤字头的人可能也会……”
“赤字头？不可能吧，天下世人谁都知道赤字头从不参与任何争斗，他们怎会出来帮忙？”
“这件事的前因后果我不知，具体怎样我也不知，不过我听人说火云分舵的九公子，还有咱们琉璃大域风云分舵的九灵骄子可能会出来帮忙。”
“天啊！难道是真的？如果真是如此的话，那简直……简直太刺激了！火云九公子，风云九骄子，那都是一等一的天才啊！”
“我看不像真的，赤字头从不参与地上争斗，火云分舵和风云分舵若是参与，那便是违反了赤字头的规矩，会被逐出去的，哪怕他们是火云九公子和风云九骄子也不例外，你们不要忘了，赤字头的规矩可是很严厉的。”
“这可说不好，毕竟石通老爷子曾经指点过赤霄君王，被誉为君王之父，他老人家出面的话，赤字头不会不给这个面子吧？赤字头为什么叫赤字头，说到底还是赤霄君王。”
酒楼众人议论纷纷，各种小道消息一个接一个。
古清风坐在角落里，依着墙壁，翘着二郎腿，有一口没一口喝着小酒儿，饶有兴趣的听着，听着听着就开始觉得不对劲儿起来，因为这些人议论的话题也不知怎么就扯到了自己的身上，而且提到赤炎公子的时候，一个个皆是义愤填膺，恨之入骨。
“别给我提什么赤炎公子古清风，哼！现在一听到这个名字，我就生气！”
“我也是！什么玩意儿，不就是有点本事吗？还真把自己当回事儿了。”
“就是，多少人想见石通老爷子还见不着呢，老爷子好不容易从百忙之中抽出时间亲自去了一趟云霞派，本想约见一下那劳什子的赤炎公子，结果呢，呵呵……老爷子在那里足足待了一天多的时间，甭说没见到赤炎公子，竟然还被云霞派拒之门外。”
“老爷子心胸宽广，不与云霞派一般见识，为了表示自己的诚意，故留下大弟子飞鹤大庄主在那里等着，怎么样？够有诚意吧？抛开老爷子大弟子的身份不说，飞鹤大庄主那也是咱们琉璃大域宗师真人……”
“你们猜怎么着？后来那赤炎公子回来以后，竟然连飞鹤大庄主的面都不见，直接把飞鹤大庄主赶回去了，只是让云霞派的长老那叫什么来着？火德的一个老家伙传话，说什么几日之后会去拜访老爷子。”
“这可真是天大的笑话！”
“那劳什子的赤炎公子也太把自己当回事了吧？石通老爷子出面，不问世事的三洞五山，哪怕赤字头也都不敢不给面子，他竟然将老爷子拒之门外？还把飞鹤大庄主赶走？”
“胆敢将石通老爷子拒之门外，这劳什子的赤炎公子可真拽啊！不知道的他娘的以为他是赤霄君王呢！”

第276章 猖狂的六壬
“谁说不是呢，你们不知道飞鹤大庄主当时是多么生气啊，连灭了云霞派的心思都有了，不过为了大局着想，大庄主也没说什么。”
“大庄主他们为大局着想能忍, 然而，老爷子那些个徒子徒孙可不会这么想，尤其是六壬山是六壬公子，得知此事之后，一个比一个愤怒，差一点就准备带人去灭了云霞派，好在最后被老爷子给拦了下来。”
“依我看, 那劳什子的赤炎公子根本就是自不量力, 仗着自己有点本事，恃才傲物，不把任何人放在眼里，哼！他有什么了不起的！”
“不就是杀了龙飞吗？那又怎样？龙飞也不过四境七重玉彩而已，六壬公子哪一个不比龙飞公子强大？二公子壬午是乃四境八重彩，大公子壬申更是九重大圆满彩霞，九重霞光绽放开来，那劳什子的赤炎公子怕是连站都站不稳。”
“话不能这么说，看事情也不能光看表面，赤炎公子恐怕没有那么简单，诸位不要忘了，赤字头的森老，冰玄派的老祖，就连夺舍重生的司千化见了赤炎公子也不敢放肆。”
“如若赤炎公子没有点大背景，这些人又怎会对其行尊者之礼？想来，石通老爷子也是看透这一点才会亲自跑一趟。”
“大背景？呵呵！什么大背景？大背景再大能大的过赤霄君王的威名？石通老爷子被誉为君王之师，连镇守我们大西北边疆威名赫赫的黑水老爷见了也得尊称一声老爷子？他赤炎公子算哪根葱？”
没有人敢反驳。
因为这是事实。
很多人都知道当年赤霄宗的七十二地煞之一, 亦是现在镇守西北边疆的黑水老爷曾经亲自前往六壬山拜访过石通老爷子, 凭此, 谁敢不敬佩？谁敢不给石通老爷子面子？
答案是肯定的。
没有人敢。
从某种意义上说，驳了老爷子的面子，差不多就等于驳了赤霄君王的面子，而驳君王的面子是什么后果，不用说，谁都清楚。
“等着吧，那劳什子的赤炎公子不是说过些日子会来亲自拜访石通老爷子吗？哼！到时候够他喝一壶，就算飞鹤大庄主不动手，六壬公子也会让他长点记性！”
角落里，古清风听着众人的议论，听的直摇头，也听的直叹气。
同时也听的颇为无奈。
他还真没想到一件不起眼的破事儿竟然会引起这么大的误会。
摇摇头，叹息一声，没有继续想下去，倒了一杯酒，自斟自饮。
猛地，忽然想到费奎。
自己与六壬山引起这么大的误会，费奎又拿着自己的帖子，一旦递过去，怕是……
念及此，古清风赶紧祭出神识，准备先让费奎回来，只是刚一探查，立即将杯中酒一饮而尽，迅速离开。
此时此刻。
魏城城东，六壬府门前聚满了人。
其中有很多送帖子准备拜访的人，但更多的是闻讯赶来看热闹的人。
因为就在刚才，听说赤炎公子的人送来了帖子，送帖子的是一个肥头大耳，身体滚圆，身高只有一米五的矮胖子。
矮胖子刚一送上帖子当场就被扣了下来，扣他的不是别人，正是六壬府的杨管家。
杨管家站在门口，手里拿着帖子，面带冷笑上下打量着费奎，不屑道：“真是好大的胆子，前几日将老爷子拒之门外，又将大庄主赶走，我们六壬山没有去找你们的麻烦，你们竟然还敢找上门送帖子。”
费奎站在那里，依旧穿着那件量身定做的衣袍，尽管他看起来个子不高，模样也很滑稽，更被周围众人指指点点冷嘲热讽，还被六壬府的杨管家当场扣下。
不过，费奎并没有因此而害怕。
他站的很笔直，神情不卑不吭，抱拳行礼，解释道：“杨管家，想来您应该误会了什么，几日之前，石通老前辈前去云霞派的时候，我们公子爷并不在，而云霞派也并没有将石通老前辈拒之门外，火德老爷子亲自接待过，是石通老前辈有要事要办，这才匆忙离开的。”
顿了顿，费奎又道：“而后火德老爷子也亲自招待过飞鹤大庄主，至于公子爷为何不见飞鹤大庄主，在下不知，也不敢妄自猜测，不过有一点可以肯定，公子爷并没有对石通老前辈有半分不敬，如若不然，今日也不会亲自登门拜访。”
毕竟跟了古清风半年时间。
半年的时间对于其他修行之人来说或许很短，但对于费奎来说，这半年所经历的事情比他先前几十年经历的事情要恐怖疯狂的多的多，也让他的心境心智成熟了许多。
从云霞派立储，到七座洞府出世，从赤虚山庄，到冰玄派庆典。
他不记得自己经历过多少次震惊，也不知道自己经历过多少次震撼。
他也不知道古清风究竟是什么人，什么实力，什么身份，什么背景。
他只知道一点。
那就是古清风是自己的公子爷。
自己要绝对忠诚，更不能给公子爷丢了面子。
他不管对方是什么身份什么背景又是什么实力。
他不管，也懒得去想。
他只知，天大地大，公子爷最大。
这是他的信念。
所以，哪怕面对六壬府的杨管家，他也无畏无惧，知道什么说什么，不知道的绝对不说。
这时。
从府内走出来一行七八人，为首的是一位身着锦罗玉衣的少年，少年面如冠玉，气势不凡，神色间洋溢着傲然，嘴角噙着不屑的笑意。
很多人都认识他，是石通老爷子的徒孙，也是六壬山的六壬公子之一，而且还是其中最小的一位，壬戌公子。
他可能是得到了赤炎公子前来拜访的消息，带着人气势汹汹的冲了过来，大喝道。
“听说那劳什子赤炎公子送来了帖子？”
杨管家将事情大致说了一遍，而后将费奎送来的帖子递过去。
“有几分本事，便以为天下无敌，老爷子亲自前往云霞派，那是给他脸，是他自己不知道兜着，事后知道害怕，现在又来拜访？真是给脸不要脸，呵呵……”
壬戌公子一边看着帖子，一边冷笑着，而后一把将帖子甩到费奎的脸上，傲然道：“今日我再给他一次脸，回去告诉姓古的，若想请罪，给我跪在六壬府的门前，本公子不点头，他这辈子也别想起来！”

第277章 倒地
狂。
很狂。
而聚集在六壬府门前的人们也都知道身为石通老爷子的徒孙，又是六壬公子之一的壬戌公子绝对有张狂的资格。
最为重要的是，大家并不觉得壬戌公子做的有什么错，被誉为君王之师的石通老爷子自降身份亲自前往云霞派，结果被拒之门外。
那赤炎公子事后知道怕了, 才登门拜访，若是不给点教训，让他长长见识，他赤炎公子还真把自己当回事了，必须跪。
费奎站在那里，神色有些异样，他低头看了看脚下的帖子, 刚刚弯腰捡起来，一道厉喝声便传来：“本公子让你捡了吗？把帖子给我放下！”
费奎嘴角的肌肉微微抽搐了两下，拱手抱拳道：“壬戌公子……”
他的话还未说完，当场被打断。
“我壬戌的名字岂是你这等下人直呼？把帖子给本公子放下！”
费奎毅然站着，盯着壬戌公子，咬着牙，手里的帖子非但没有松开，反而握的更紧。
“怎么？本公子的话说的不够清楚吗？”
发现费奎站在那里无动于衷，壬戌公子眸中寒光一闪，一挥手，厉喝道：“你的主子见了本公子也得下跪磕头，你不过是他身边下人，也敢忤逆本公子，哼！给脸不要脸，来人，给我打断他的狗腿！”
“且慢！”
旁边的杨管家一听壬戌公子要打断费奎的腿，脸色顿时大变，尽管他也想给那劳什子的赤炎公子一点颜色瞧瞧, 但也只是想想而已。
方才将费奎扣下, 也不过是想刁难刁难, 给点颜色瞧瞧，除此之外，并无其他心思。
因为石通老爷子曾经亲自交代过，要对赤炎公子以礼相待，尽管杨管家不知老爷子为何如此看重赤炎公子，不过身为六壬山的管家，又跟随老爷子数百年，他心里很明白，如果赤炎公子没有几分真本事的话，老爷子根本不可能亲自前往云霞派，更不可能特意交代以礼相待。
这矮胖子是赤炎公子身边的人，若是壬戌公子打断了他的腿，老爷子那边可就不好交代了。
当他秘密传音说明原因的时候，壬戌公子并未理会，反而怒气更甚，不屑道：“真本事？狗屁真本事，无非是偶的机缘走了****运的泥腿子罢了，连暴发户都谈不上，还敢妄称什么赤炎公子，真是可笑之极，莫说只是一个下人，纵然是那姓古的在我面前，本公子连他的腿一起打断！”
壬戌公子转身怒眼一瞪，斥喝道：“愣着做什么？给我打断他的腿！”
身后的二人立即站出来，摁住费奎的肩膀，欲要打断其双腿。
这时，一道听不出有任何情绪色彩的声音忽然传来。
“费奎不过是替我送个帖子而已，你就要打断他的双腿，年纪轻轻，心肠怎么如此狠毒。”
一个人缓步从人群中走来。
是一位身着白衣的年轻男子。
白衣是很普通的白色布衣，挺拔的身形，俊秀的脸庞，白皙的肌肤，黑色长发自然散落着，身上没有佩戴任何饰品，腰间也只系着一条古朴的玉带。
这是一个第一眼看上去给人一种很干净的感觉。
这种干净不是清爽，是很纯粹很朴实的一种干净，犹如返璞归真一般。
他很年轻，似若二十出头的样子。
不过在他的身上看不出任何年轻人应有的蓬勃朝气，一点一丝一抹都没有，有的只是暮色，如黄昏一般的暮色，很平静，平静的仿若夜幕虽然都会降临一样。
“他就是赤炎公子古清风！”
“没错！我在冰玄庆典见过他！”
当古清风出现那一刻，周围路人立即认了出来，顿时引起一片轩然大波。
今时今日赤炎公子古清风这个名字，在经历过云霞立储，七座洞府，赤虚山庄，冰玄庆典四件事情之后，早已是神秘诡异的代名词，没有人知道他的真正实力，更没有人他的身份背景。
不过，这些显然已经不重要。
惹怒了六壬山，再强大的实力，再深厚的背景也不行。
“你就是那劳什子的赤炎公子？”
壬戌神情无比傲然的站在六壬府的门前，抱着双臂，居高临下，俯视着古清风。
古清风淡淡的瞧了他一眼，但也只是瞧了一眼而已，什么也没有说。
“公子爷，小的刚才已经向他们解释……”
费奎神色激动，刚开口，古清风点点头，示意自己明白，看向壬戌公子，说道：“把人放了吧。”
“把人放了？呵！你说放就放，你以为你是谁！”
壬戌公子丝毫没有将古清风放在眼里，原本抱着的双臂猛然又负在身后，傲然道：“告诉你，姓古的，你若识相现在给我跪在六壬府门前，如若不然，今日不但打断他的狗腿，连你的狗腿也一样打断！”
这种话，古清风向来只会说一次。
你若听那就听，你若不听。
他绝对不会说第二次，也不见他有什么动作，轻轻那么一甩手，一道微弱的光华瞬闪即逝，众人还不知明白怎么回事，对面扣着费奎肩膀的二人闷哼一声，后退不止。
“放肆！”
见此一幕，壬戌公子厉然大怒，指着古清风，叱喝道：“胆敢在我们六壬府门前撒野，我看你真是活得不耐烦了，给我上，拿下他！”
站在他身后的七八人立即冲过来将古清风包围起来。
但也只是包围。
谁也不敢动手。
是的。
不敢。
他们不过是六壬山很普通的弟子，或许都是彩灵天才，在普通修行之人面前能够耀武扬威，但在古清风面前却是不够看，先前冰玄派庆典，古清风一招抹杀四境七重玉彩龙飞公子的事情，他们不是不知道，也自知自己不是对手。
“都愣着做什么！给我上！今天本公子就算借给他三个胆子，他也不敢动手！”
壬戌公子也是彩灵天才，尽管只是四境六重彩，连龙飞公子都比不上，不过他并不惧，依仗六壬山的名头，就凭他的师公乃是石通老爷子，在这四方大域，他可以不惧任何人，自然也不会将古清风放在眼里。
围着古清风的七八人你看我，我看你，一咬牙，一跺脚，纷纷运转体内金丹，就在他们欲要动手的时候，周身闪烁的光华骤然莫名其妙的烟消云散，七八人皆是身躯一震，僵硬的倒在地上。

第278章 长记性
这一幕实在有些诡异。
诡异的让周围众人都感到不可思议，未见光华流转，未见灵力涌现，那白衣男子甚至连动也未动，这七八人竟然毫无征兆的僵硬倒地。
一直都听说赤炎公子古清风身份神秘, 实力诡异，很多人都非常怀疑只是夸大的耀眼，只是亲眼目睹此刻的一幕，他们才意识到那些谣言一点也不没有夸大。
这人当真是神秘诡异。
然而，更加令人感到吃惊的是，谁也不曾想到古清风竟然敢还手, 要知道这里可是六壬府，那些人都是六壬山的弟子，在六壬府的门前打六壬山的弟子。
这意味着什么？
挑衅六壬山？
对石通老爷子不敬？
不！
而是一点也没有将石通老爷子放在眼里。
难道这古清风吃雄心豹子胆不成？
“我！看！你！是！找！死！”
壬戌公子气的满脸铁青，怒喝一声，祭出大自然彩灵，运转金丹，就要亲自动手，只是他刚动，旁边的杨管家第一时间站出来，将其拦下，转身对古清风说道。
“赤炎公子，老爷子看重你，才会不远千里亲自前往云霞派，你闭门不见也便罢了，老爷子宽宏大量，不与你一般计较，而且还特意交代我对你以礼相待。”
杨管家肃然斥责道：“你不知感恩，反而还敢在我们六壬府门前打伤我们六壬山的弟子，你当真以为我们六壬山不敢动你不成？你也不去打听打听, 在这四方大域谁敢在六壬府门前撒野！”
对面。
古清风安安静静的站在那里, 从费奎手里接过帖子认真看着, 回应道：“如果我没记错的话，石通老爷子是一位品德尤为高尚的前辈，大德之名流传千年之久，身为六壬山的弟子，非但没有继承他老人家的高尚品德，反而一个个目中无人，飞扬跋扈。”
抬起头，古清风那一双静寂幽暗的眼眸张望过去，眼神虽然无比平淡，但是落在杨管家身上却是他内心深处感到猛然一沉，那种感觉仿若心脏突然被什么东西突然挤压一般。
“四方大域没有人敢在你们六壬府门前撒野，那是石通老爷子用一千多年的高尚品德一点一滴积攒下来的，大家都给他老人家面子，不想与你们一般计较罢了。”
古清风的声音很平淡，没有任何情绪色彩，就这么轻声说着：“六壬山之所以是六壬山，只因石通老爷子，石通老爷子若是离开六壬山，六壬山什么也不是，你们更如此。”
这是实话，更是事实。
至少，杨管家无法反驳，脸色阴晴不定，一时之间不知该如何是好，也吃不准古清风到底是什么来头。
他的阅历深，所以想的多顾虑也多，不过，被他拦下的壬戌公子可不会想那么多，趁着杨管家不注意的时候，暴喝一声，直接冲了过去。
“你算什么东西！也配教训本公子？”
壬戌公子火力全开，四境六重彩尽数祭出，他知道自己不是古清风的对手，他也不在乎，因为在他看来，古清风绝对不敢还手。
“给我跪下！”
哗！
壬戌公子全身光华闪烁，袭来之时，手掌宛如山岳，欲要打在古清风的头顶。
啪的一声。
古清风轻轻一抬手，轻描淡写的扣住壬戌公子的手腕。
“你还敢还手？”
壬戌公子话音刚落，古清风挥手一甩，壬戌公子闷哼一声，横飞出去，直接撞在六壬府的大门前。
“六公子！”
杨管家担忧的喊了一声，壬戌公子捂着胸膛，脸色煞白，怒火更甚，暴喝一声再次冲过去。
没有用！
不行就是不行。
一次不行，两次不行，一千一万次都不行，他再次袭来，再次被古清风一挥手甩的横飞出去。
“小崽子，看在石通老爷子的面子上，我已经给过你两次会，莫要不知好歹。”
古清风懒得瞧他，看向杨管家，问道：“我且问你，石通老爷子可在府中？”
杨管家还未开口。
壬戌公子再次动手袭来，这一次他祭出了自己的飞剑，不顾一切的疯狂运转灵力，发疯一样冲过去。
“在这四方大域，没有人敢跟本公子动手！没有！没有！今日本公子给你一万个胆子，你也不敢伤我一根毫毛！”
“兔崽子！”
古清风原本平静的神色忽然一变，变得阴沉下来，当壬戌公子袭来之时，他猛然一伸手，直接掐住壬戌的脖子，顷刻间，壬戌公子周身光华顷刻间溃散。
“住手！”
哗！
杨管家神色大惊，怒喝一声，也冲了过去。
古清风看也不看，一挥手，杨管家还不知怎的回事，直接横飞出去，摔在地上，强忍着浑身剧烈的疼痛，站起身的时候，一道厉喝声传来。
“再动一下，要你的命！”
一道厉喝，震的杨管家体内气血沸腾，震的五脏都仿若错位一般，也震的他灵魂都在止不住颤抖。
他不敢动了！
再也不敢了！
古清风掐着壬戌公子的脖子，壬戌公子疯狂挣扎，却是无用，不管他如何挣扎，根本挣脱不了。
“姓古的！有种你就……”
下面的话他没敢说下去，因为当他触及到古清风那双眼眸时，他害怕了，彻底害怕了，那种无穷无尽的恐惧瞬间笼罩，这一刻，他觉得自己无法呼吸，心脏都停止跳动，灵魂都失去了生机。
“兔崽子，以后长点记性，不然有一天你连怎么死的都不知道！”
说罢！
古清风直接将他仍到了六壬府的门前。
这一次，壬戌公子再也站不起来了。
整个人就像一滩烂泥一般瘫痪在那里，浑身在颤抖着，止不住的颤抖。
望着这一幕，周围众人，各个皆是脸色各异。
如果先前古清风毫无征兆的让七八位六壬山的弟子昏厥过去，让众人震惊的话。
那么现在，所有人的内心都已经不是震惊那么简单。
壬戌公子。
他父亲是石通老爷子的亲传弟子，身份自然不是六壬山其他弟子能比。
他自幼便在六壬山长大，依仗六壬山的名气，从小到大无人敢惹，谁人见了都得恭敬的喊一声壬戌公子。
向来只有他打人，而且没有人敢还手，哪怕修为比他高，实力比他强的人也不敢。
因为所有人都知道他的师公是石通老爷子，而石通老爷子又是被誉为君王之师的存在。
谁敢招惹？
没有人敢。
就算不给六壬山面子，也得给石通老爷子面子，就算不给石通老爷子面子，也得给赤字头的面子，就算不给赤字头，那也得给赤霄君王面子。

第279章 石通老爷子
先前，石通老爷子亲自前往云霞派，他闭门不见。
而后，更是将石通老爷子的大弟子赶走。
今日，他又在六壬府的门前把壬戌公子给打了。
这人。
这白衣男子。
这赤炎公子古清风究竟有多大的胆子？
他想做什么？
他在挑衅六壬山？还是在挑衅石通老爷子？
他难道不清楚石通老爷子乃是君王之师？他难道不清楚连黑水老爷见了石通老爷子也得喊一声前辈？
他不想活了？
不知道。
谁也不清楚。
六壬府门前, 先前趾高气扬的壬戌公子此刻宛如一滩烂泥般瘫痪在那里，他没有受什么伤，只是吐了点鲜血而已，但却站不起来，浑身止不住的颤抖。
不远处，杨管家也是一脸骇然的愣在那里，不敢动。
动一下，要其命。
这寥寥数字在他的脑海中滚滚回荡, 震慑着他的心灵。
就在众人惊疑的时候, 一行四五人正向这边走来，这些人神色担忧，一看便是得到消息匆忙赶过来的，为首的是一位老者。
老者穿着一件古朴的衣袍，须发灰白，一张饱经沧桑的脸上挂着凝重的神色。
见到这老者，场内众人立即沸腾起来。
因为老者不是别人，正是六壬山石通老爷子，与老爷子一同前来的还有大弟子飞鹤，四弟子飞玄。
石通老爷子等人来到六壬府门前，看了一眼僵硬昏厥的几位弟子，又看了一眼神色惊慌的杨管家，当看到瘫在地上浑身颤抖的壬戌公子时，几人的神色皆是一怔。
石通老爷子什么话也没有。
飞鹤大庄主立即前去查看伤势。
飞玄则怒喝道：“谁干的！”
听闻场内众人嚷嚷着赤炎公子这个名字，飞玄的目光瞬间落在古清风的身上，沉声道：”“我看你真是吃了雄心豹子胆, 敢在我们六壬府门前撒野！找死！”
哗！
飞旋欲要动手, 石通老爷子一声喝斥将其拦下, 他依旧没有说话，只是皱着眉头，深深望着对面的古清风。
“师傅，他们并无大碍，只是受了点惊吓。”
飞鹤大庄主查看了几位弟子以及壬戌的情况，立即向石通老爷子汇报，同时内心也无比惊疑，不知壬戌等人为何会被吓成那样，也想象不出来对方究竟施展了什么样的手段，甚至就连杨管家似乎也……
石通老爷子点点头，他来到这里的第一时间就用神识查看过，正因为知道壬戌等人没有受伤，所以才将飞玄拦下，同样他内心也很惊疑不知对方施展了什么手段会让壬戌害怕成那样。
“原来阁下就是赤炎公子。”
石通老爷子一手负在身后，一手捻着下巴的胡须，一双浑浊的眼睛盯着古清风，仿若要将其看透一般，只是越看眉头皱的越深，越看眼睛里面透着的震惊就越强烈，越看也越觉匪夷所思，不可思议。
因为他发现自己从这年轻人身上什么也看不出来。
除了真身境界的灵息之外，什么都没有。
没有浑浊之息，没有纯净之息，没有仙根，没有宝体、没有血脉，哪怕连大自然彩灵之息都没有，很纯粹的真身境界，纯粹的简直不能再纯粹。
如此怪异的情况，石通老爷子活了两千年来还是头一次遇见。
他在打量着古清风。
而古清风也在瞧着石通老爷子，说实话，在这位老爷子出现那一刻他就认了出来，和四百多年前相比，老爷子的变化并不大，虽然须发白了许多，容貌也更加苍老，不过精神却是无比矍铄。
“晚辈古清风见过老前辈。”
古清风上前一步，双手抱拳，低头行礼。
说实话，他这辈子很少向别人行礼，哪怕只是简单的抱拳之礼也寥寥无几。
少年时是因为轻狂。
青年时是因为孤傲。
成年时是因为桀骜。
再往后，这天下已经没人能承受得起他的礼数，他的一拜，曾经连老天爷都扛不住！
不过对于曾经指点过自己的老前辈，古清风是发自内心的尊敬，故此，抱拳行礼。
“老前辈，先前是晚辈考虑不周，所以造成了少许误会，晚辈……”
古清风话音未落，石通老爷子挥挥手，将其打断，淡笑道：“赤炎公子无需自责，更无需道歉，戌儿的品行如何，老夫心里很清楚，若是自责，那也应当是老夫自责，若是道歉，那也是老夫应当向赤炎公子道歉才是。”
石通老爷子说这番话的时候，透着一种诚意与自责，同时还有少许无奈。
的确。
正如他所说的那般，他比任何人都清楚壬戌的品行，来到六壬府的时候只是看了一眼，心里就能猜出个大概，他知道自己先前去云霞派的事情闹出点误会，担心六壬山的弟子找麻烦，还训斥过他们，而且临走的时候，还特意交代杨管家以礼相待，没想到还是发生了这样的事情。
“老爷子大德之名，令人敬佩！”
古清风这辈子见过太多人，也经历过很多事情，但要说能做到大公无私，大德无量这几个字的人绝对是少之又少，印象中石通老爷子便是这种大德大公之人。
古清风知道自己不是什么好人，他也很清楚自己做不到大德大公，所以对石通老爷子打心底里敬佩，若非如此，以他的性子，怎会又是送帖子又是亲自拜访，更不会抱拳行礼。
那是因为古清风知道石通老爷子值得自己这么做。
“赤炎公子见笑了，来，里边请。”
石通老爷子面带笑意，发出邀请，而古清风倒也没有客气，向六壬府走去。
望着这一幕，周围众人议论纷纷，无不称赞石通老爷子的大德大公之命，同时也赞叹那赤炎公子古清风当真是一个非凡之人，一个字，洒脱。
没错。
就是洒脱，豪爽。
该动手时就动手，不管你是谁，是什么身份背景，先打了再说。
面对石通老爷子，他也丝毫没有掩饰自己心目中的敬仰。
寻常之时，莫说没有人敢跟壬戌公子动手，即便真的敢，见了石通老爷子也绝对会浑身不自在，担惊受怕，先解释，再道歉，后认错。
而他呢。
并未不自在，更没有担惊受怕，
他也没有解释，更没有道歉，也没有认错。
只是表达了心目中对老爷子的敬佩。
如此之人，实在是潇洒自然，无拘无束，自由大自在。

第280章 好人还是坏人
在六壬府对面的街道上，停着一辆狐狸小辇。
一位玲珑娇小的少女站在小辇上，眨巴着眼睛望着六壬府，发出一声惊疑的感叹。
“原来这个家伙就是最近名声非常响亮的赤炎公子古清风啊。”
少女撇撇嘴，有些失望道：“自从出关之后, 听过最多的名字就是他啦，什么身份神秘，实力诡异，我还以为有多厉害呢，看起来好像也没什么了不起的吧？很普通的一个人诶，身上连大自然彩灵之息都没有……”
少女呢喃着, 又问道：“姐姐, 你说呢。”
从小辇中传来一道凝重而又蕴含着诸般疑惑的声音：“看不懂，看不透，看不明白，什么也看不到……”
“啊？”
少女还是第一次听姐姐如此评价一个人，说道：“会不会是姐姐想多了，你什么也看不出来，很正常啊，因为他什么都没有。”
顿了顿，又道：“像他这种没有特殊灵息，实力又过分诡异的话，那么只有一种可能性，运气好，得到过什么奇遇，可能真如传言中的一般，他只是偶的奇遇的小暴发户而已，浩劫之后，万物复苏，奇遇遍地都是, 四方大域这种偶的奇遇的小暴发户也有很多诶。”
“他不同, 也不是。”
嗯？
少女这次真的不懂了, 问道：“姐姐为什么这么说呢，我觉得他没有什么不同啊，要气质没气质，刚才在酒楼的时候，你又不是没有看见，这个家伙坐没坐相，吊儿郎当的，举手投足间透着一种轻浮懒散，连普通的纨绔子弟都不如，不是小暴发户又是什么。”
少女回忆着刚才白衣男子的身影，继续说道：“不过呢，有一点他和那些偶得奇遇的小暴发户不同，那些人大多数都喜欢佩戴各种价值昂贵的稀有灵宝，以此来彰显自己，而他身上似乎一件也没有，连个普通的玉佩都没有……这种小暴发户倒是少见呢。”
“小莲，姐姐告诉过你很多次，看人千万不要看表面。”
从小辇里面传来的声音，有些清冷，但更多的是疑惑：“有些轻浮并不是轻浮，有些懒散也不是懒散，或许是一种随心所欲，心境超脱之人，终究会返璞归真，回归本质，根本不会在乎世俗的眼光。”
“姐姐，你该不会说那个家伙的心境早已超脱世俗了吧？”
“是与不是，找个机会试试便知。”
……
六壬府，园子里。
石通老爷子再三为壬戌的事情表达歉意，大叹自己教导无方，言语之中充满了自责与无奈。
对此，古清风只是笑了笑，示意自己可以理解。
这种事情他见过很多，这方世界有不少，哪怕天界也是一样，很多老前辈品行高尚，但其后代子孙非但没有继承优良传统，反而一个个嚣张跋扈。
修行无岁月，一个闭关少则数年，多则数十年百年都有。
出关之时，可能儿子都已经有了孙子，错过了幼时的教导，一旦品行养成，以后很难改变，还有一些老前辈以前吃了太多苦，不想让自己的子孙后代再过苦日子，所以自由娇生惯养，把子孙后代养的一个个骄纵狂傲。
为什么一些自古传承的家族和宗门容易出贵子？
那是因为底蕴深厚，历史悠久，他们知道该如何培养教导子孙才能一代一代传承下去。
若是没有深厚的底蕴，不管是宗门还是家族都很难传承下去。
古清风和石通老爷子坐在园子的凉亭里一边饮茶一边交谈着。
与四百多年前相比，老爷子似乎并没有多大的变化，依旧那么正直，那么善良，责任感也更重了一些，尤其是提到九华同盟的百年之期，老爷子一脸的担忧，连连叹气。
“听说老爷子建立了四方会准备抗衡九华同盟？”
古清风端着茶杯，轻轻品了一口，摇摇头，他喜欢喝酒，不喜饮茶，修炼五百年，饮茶的次数寥寥无几，没有什么原因，只是纯粹的不喜欢。
“四方会的确存在，但并非老夫所创，我不过暂时担任长老一职，至于抗衡……”石通老爷子捻着下巴的白须，很严肃的说道：“若说四方会的存在是为与九华同盟抗衡也没有错，但四方会的宗旨并非如此。”
古清风眉头一挑，问道：“怎么说？”
“如今百年之期即将到来，到时九华同盟必然有所动作，说实话，大西北疆域并不太平，历来皆是如此，即便没有九华同盟也会有其他大势力想统治四方大域，这是无法避免的。”
石通老爷子伸手做了一个请姿，示意古清风饮茶，又道：“九华同盟若想统治四方大域，不是不可以，但必须保证四方大域的安全，这是前提，而且缴纳的资源也不能太多，更不能插手各大门派的事情，这才是四方会的宗旨。”
古清风点点头，差不多算是有些明白，听老爷子的意思，四方会准备代表四方大域各大门派与九华同盟谈判，答应这些要求，准许九华同盟统治，若是不答应，四方会必然为守护家园而战。
“行，算我一个吧。”
来之时，火德就说过老爷子想邀请自己加入四方会，刚才交谈之时，古清风也能看的出来老爷子有这个意思，既然如此，他也就答应了。
“这……”
石通老爷子不由愣在那里，他前些日子亲自前往云霞派，的确是想邀请古清风加入四方会，可他没想到自己还未开口，古清风便答应了。
老爷子虽然看不透古清风，但是根据将近两千年的阅历，他知道眼前这个年轻人一定不简单，甚至可能比想象中还要不可思议。
所以，他才会亲自跑一趟，而且还没有绝对的把握能说服，担心古清风被九华同盟拉拢，在他想来，就算不能说服古清风加入四方会，至少也必须说服他保持中立。
可是老爷子怎么也没有想到，自己连话没有说完，古清风就一口答应了。
“公子莫要急着答应，此事事关重大，甚至可能有生命之危，老夫希望你慎重考虑才是。”
“不用考虑。”
“这……”
老爷子神情一怔，而后立即站起身，抱拳道：“公子实乃大德，老夫代表四方大域的各门各派多谢公子。”
“大德？呵呵……”
古清风突然哈哈大笑起来，笑过之后，只是以茶代酒敬了老爷子一杯。
他笑，是笑大德二字。
因为他觉得自己和大德这俩字实在是两条平行线，根本不可能有任何交集。
他之所以答应。
并非因四方会的存在是为各大门派而战，甭说四方会为各大门派而战，纵然为天下而战，古清风也懒得理会。
通常只要事情不涉及自己，哪怕天塌下来，他都懒得瞧一眼。
他自幼孤苦，幼时便流浪街头，长大之后整日提着脑袋过日子，深知活着不易，在这方世界，被仙魔审判，飞升天界又被天道审判，哪有什么高尚的品德？又怎会有舍己为大家的觉悟？
没有，从一开始就没有。
古清风只是一个俗人，一个俗的不能再俗的人，莫说高尚的品德，他甚至从不认为自己是一个好人，更多时候，他都把自己当做一个坏人。
这次之所以答应，只因对方是石通老爷子邀请，仅此而已，别无其他。

第281章 拦路
古清风此次拜访老爷子只是来看望一下，得知老爷子一切过的都还安好，他也就放心了，差不多聊到日落的时候这才离开。
六壬府，园子里。
石通老爷子端坐在凉亭里, 端着茶杯，有一口没一口的品着，皱着眉头，像似在沉思着什么。
“师傅，这赤炎公子究竟是何人？”
方才古清风和老爷子闲聊的时候，飞鹤一直站在旁边默默观察着，只觉古清风身上透着一种说不清道不明的神秘诡异, 神秘的有些飘渺有些模糊, 诡异的令人谨慎忌惮。
他不明白，也看不透。
他是这样，石通老爷子又何尝不是如此，他摇摇头，没有回应。
“师傅，这人如此神秘诡异，而且几乎没有考虑，便答应入会，弟子总觉得有些不妥……担心他……”
“无需担心。”
石通老爷子将茶杯放下，沉声道：“为师虽然看其不透，也不知赤炎公子究竟是何人，不过……为师可以肯定，赤炎公子并非恶人。”
“师傅，您是如何得知的？”
石通老爷子没有及时回应，品了一口苦茶，沉吟片刻，开口说道：“赤炎公子一直给为师一种感觉, 那种感觉很……很奇妙, 许是淡然, 许是无谓，许是洒脱……又不全是，更像一种随心，很古怪……”
过了片刻之后，他又道：“为师修行将近两千年，还从未遇见过此等……”
石通老爷子想了许久也想不出来该去如何形容或是评价赤炎公子，只是很严肃的说道：“赤炎公子的存在，怕是比为师想象中还要复杂的多的多。”
“这……”
作为石通老爷子的大弟子，飞鹤跟随老爷子多年，他也是头一次听见老爷子如此评价一个陌生人，哪怕是九华同盟那些转世轮回的大能，老爷子也从未这般疑惑过。
“以后遇见赤炎公子，必须以礼相待，万不可怠慢，尤其是我们六壬山的弟子，必须告诉他们。”
提起六壬山的弟子，石通老爷子不禁唉声叹气起来。
一场浩劫，让他深受重伤，闭关多年，虽然已然康复，但却忽略了对那些徒子徒孙的教导，以至于门下弟子养尊处优，傲慢狂妄，依仗君王之名，横行霸道。
“君王之师，如此沉重的称号，为师根本承担不起，这天下也无人能够担得起。”
石通老爷子叹息道：“为师一直劝说你们，外出历练，切莫提及君王之名，我们六壬山担不起啊。”
唉。
“九华同盟这件事若是能够顺利的话，六壬山必须封山隐世，不然……这些狂妄无知的弟子迟早会闯下大祸。”
……
夕阳西下，日落黄昏，夜幕渐渐降临。
一辆看似古朴的驷马大辇在离开魏城之后，缓缓向西方行驶着。
费奎坐在前面，正想着什么，突然间，正前方毫无征兆的出现一辆小辇，吓得他赶紧勒紧缰绳，四匹骏马仿若也被吓了一跳，马身上扬，发出希律律的马嘶声。
那是一辆精致的狐狸小辇。
从小辇上下来一个穿着碧衣罗裙的少女。
“喂，小胖子，你好啊。”
少女个头不高，模样娇小，一双大眼睛透着一种狡黠。
“小姑娘，你做什么？”
“找你们家赤炎公子呗，还能做什么。”
费奎肃然回应道：“小姑娘，公子爷正在休息。”
“休息？”少女神情一愣，甩了一个白眼，道：“真是的，大白天的有什么好休息的。”
这个问题费奎也想知道，跟随古清风这么多天来，他发现古清风每天除了小酒儿不离身之外，作息非常有规律，清晨晒太阳，黄昏休息。
很规律。
只要闲着，基本上都是如此。
为什么。
他也不清楚。
就这么一愣神的功夫，少女不知何时已然走过去直接掀开大辇的帘子，顿时看见一个白衣男子正悠闲自在的躺在里面，枕着双手，翘着二郎腿，微微闭着眼睛，正在小憩。
这个死暴发户还挺会享受的。
少女撇撇嘴，内心很是鄙视。
“小妹妹，不知道打扰别人休息很不礼貌吗？”
古清风并没有睁眼，只是懒洋洋的调侃了一句。
“哎呀，公子爷，是我不好，是我不对，打扰您休息了，对不起，行了吧？”
少女那张俏脸上满满的尽是鄙夷，道：“喂，赤炎公子，我姐姐让我把这个交给你。”说着话，少女掏出一颗晶石碎片，放在大辇上，而后转身离去。
古清风起身打了一个哈欠，伸着懒腰，望了一眼日落的晚霞，微微摇摇头，叹口气，这才拿起晶石碎片瞧了瞧，这颗碎片约莫有手指大小，通体赤黑，泛着一层模糊的黑雾。
这不是一种好玩意儿。
是一种颇为邪恶的灵息。
而且邪恶程度还不低，如果没记错的话，这玩意儿应该叫黑耀之息，印象中这玩意儿非常古老，哪怕在上古时代也很少遇见。
难不成浩劫之后，万物复苏，连这黑耀之息也出现了？
不。
不像。
这玩意儿并非自然形成的，更像是人为祭炼而成的。
“喂，赤炎公子，我姐姐让我转告你，如果你对碎片感兴趣的话，她在黑鸦秘境等你。”
少女的声音传来，狐狸小辇迅速消失。
古清风在魏城的时候见过这辆狐狸小辇，也知道里面坐着的一个小娘们儿有点意思，说实话，他对这劳什子的黑耀碎片并没有什么兴趣，不过对少女口中的黑鸦秘境倒是挺好奇。
所谓的秘境，全称大自然小秘境。
顾名思义，这玩意儿是大自然法则发生异变错乱时偶然形成的一种独特空间。
和洞府类似。
但又不同。
洞府是人为开辟的，而小秘境是大自然形成的，里面的环境也非常独特。
有的是宛如仙境一般，更多的则宛如魔域，环境极其恶劣，妖魔鬼怪龙蛇混杂。
“公子爷，黑鸦秘境就在前面，您要去吗？”
前面？
古清风颇感疑惑，问道：“你是说在琉璃大域？”
“没错。”
古清风以前经常在琉璃大域厮混，从未听说过什么黑鸦秘境，莫说琉璃大域，也莫说大西北边疆，上古时代那个时候，这方世界的秘境一只手都能数的过来。
“那黑鸦秘境也是浩劫之后出现的？”
“是的。”

第282章 无间
“小的虽然从未进过黑鸦秘境，听说那里面很恐怖。”
费奎皱着眉头，沉着脸，说道：“浩劫百年以来，前前后后有很多人都试着前往黑鸦秘境探查, 不过能够安然活着回来的人很少，听人说里面到处都弥漫着毒息，金丹真人进去之后肉身瞬间就会化为血水……”
古清风点点头，倒不觉得意外，他修行五百年来，闯入过不少秘境, 十个秘境九个里面都充斥着毒息, 甭说金丹真人, 一些个恐怖的毒息，连仙人进去也得化成水。
毒息还不是最恐怖的。
最恐怖的是在毒息环境下孕育出来的各种怪兽，其实力之强大，要多凶残有多凶残。
“听人说黑鸦秘境是上古秘境，好像里面还有什么上古遗迹，具体是真是假，小的也不清楚。”
“如果里面真有上古遗迹的话，那绝对有些年头了……”
并非所有秘境的自然环境都很恶劣。
也有一些秘境在形成之后，其内可能蕴含着尤为神奇的纯净灵息。
自古以来，这种秘境都是抢手货，因为纯净的灵息，必然会孕育各种灵脉，乃至各种灵兽，甚至很多大宗都会迁入秘境之内。
不过秘境毕竟是秘境。
是大自然法则发生异变错乱的时候形成的，所以里面的自然法则很容易出现混乱。
一旦混乱，秘境之内将会遭受灭顶之灾，不亚于毁天灭地。
古清风瞧着手里的黑耀碎片, 沉吟片刻, 拍了拍费奎的肩膀, 道：“走，去瞧瞧。”
费奎赶着驷马大辇飞速奔驰。
“浩劫之后，世界之内出现的秘境多么？”
“应该有很多吧？光是咱们四方大域就有三个呢，听说整个大西北足有七八十个秘境，咱们大西北边疆就有这么多，世界这么大，应该有很多吧。”
闻言，古清风内心很是感叹。
诸天浩劫虽然没有对人间世界遭受灾难，但其影响却是巨大。
不由想起老和尚说的那句话。
自古以来，浩劫之后，天地重生之时，意味着一个新时代开启。
但是，这个新时代极有可能会夭折。
因为天地重生，三千大道皆在重衍，所有法则都非常不稳定。
抢天机，夺造化，定命数……
一个时代，一个命数。
上古时代的命数乃是王座。
远古时代的命数是乃道统。
太古时代的命数是乃法则。
而古清风知道所谓的上古、远古只不过是民间的说法而已，他在九幽的时候曾经听一位老魔说过，诸天浩劫已然发生过八次之多，换句话说，天地本源已经重生过八回，加上这一次已是第九回，是乃第九诸天纪，也是第九个时代，其间有几个时代就是夭折的。
夭折的原因，也是混乱而起。
抢天机的抢天机。
夺造化的夺造化。
定命数的定命数。
求因果的求因果。
现在今古时代的命数还未出现，一旦出现，那将彻底进入一个混乱时代。
到时候各种大能都会纷纷现身抢夺。
以前几个纪元时代究竟是如何夭折的，古清风不知道，但有一点他很肯定，今古时代绝对会更加混乱，因为与先前几个纪元比起来，此次浩劫发生的时候，出现了史上最疯狂的轮回风暴。
没有人知道究竟有多少大能轮回了。
浩劫发生的时候，天界崩塌，九幽混乱，就连魔狱也溃散了，听说连无尽荒墟那边有受到了影响。
九幽混乱已经够可怕，因为里面都是一身罪恶的老魔头。
魔狱混乱更加可怕，因为里面镇压的都是真魔。
如果无尽荒墟也受到影响的话，那就已经不是可怕了，那简直……简直无法想像，因为里面镇压的都是古往今来屠过神灵的魔祖，刑天，将臣，神荼，还有赫赫有名的蚩尤……
“不知道诸天浩劫有没有影响到无尽荒墟，如果有的话……那到时候可他娘就热闹了啊……”
也不知是对老天爷审判自己的事情耿耿于怀，还是天生就喜欢混乱，一想到这里，古清风就忍不住想笑。
只是他这笑，在夕阳下，在黄昏中显得极其邪魅，是那种孤傲的邪魅，也是那种睥睨的邪魅，尤其是随着夜幕渐渐降临，他嘴角的笑意更是显得疯狂，确切的说更像是疯魔……就连幽暗的眼眸也变得愈发殷红……
猛然！
古清风像是突然意识到什么，惊的是神色大变，不敢怠慢，立即闭上眼，双手合十，默念心经。
“大净大般若，无量自在心，寂灭生无我，我佛慑真魔……”
“阿者言无，鼻者名间，阿鼻灵，无间魂，罪之身，自在心……”
默念着，念的是般若大净咒，也不知过了多久，直至大日彻底消失，夜幕降临，皎月悬挂当空，他才缓缓睁开眼，先前殷红的眼眸也恢复幽暗，望着夜空，嗤笑一声，摇摇头，叹息道。
“大日坠落，暮色笼罩，黑暗袭来……黄昏……”
念及此，记忆恍若会到浩劫之前，老天爷降下无尽审判，审判着九幽。
记忆止步在此，古清风并没有深入，而是站起来，狠狠的伸了一个懒腰，浑身噼啪脆响，望着夜空，望着苍穹，道：“老天爷，瞧瞧你把老子折腾的……为了他娘的扛你的审判，老子的灵魂这辈子可能都无法恢复……”
“老子现在还能暂时压制，若是将来有一天压制不住的时候，到时候坠落的就不止是大日，笼罩的也不止是暮色，袭来的也不止是黑暗……老子也……再也不是老子了……”
“趁着这次重生，好好反省反高官点心吧，别他娘的还是那么迂腐传统。”
“这次苏醒，老子也不准备找你报仇，只想安安生生的求个因果，其他的破事儿也不想参合，只要你不找我的麻烦，我也绝对不会主动找你的麻烦，”
掏出酒壶给自己倒了一杯酒，仰头一饮而尽，古清风笑道：“不过，咱们丑话说到前头，你若是揪着以前那点破事儿不放，执意要找我麻烦的话，到时候真把我惹毛了，老子这次一不做二不休，直接舍身化灵魂，来个彻头彻尾的大自在。”

第283章 黑袍
是夜。
月黑风高。
琉璃大域，黑岩地界。
这方地界人烟稀少，到处都是荒山野岭。
好在古清风的四匹骏马都还算优良的灵兽，即便在这荒山野林拉着大辇也如履平地一般。
嘎嘎嘎！
野岭不时传来乌鸦的叫声，听的人瘆的慌。
希律律——
费奎拽着缰绳在一座野岭山脚下停了下来, 指着前面的一座荒山，道：“公子爷，前面就是黑鸦山，黑鸦秘境就在山顶。”
古清风眯缝着眼睛张望过去，发现黑鸦山上竟然还有不少人，笑道：“大晚上的人还挺多啊。”
“平时一般没有什么人，像小的这种修为弱的人根本不敢进去，听说一些个超凡真人结伴而行经常也有死伤，不过……好像那些拥有大自然彩灵的天才能够很轻松的抵挡秘境里面的毒息。”
大自然阴阳交合，五行变化。
任何灵息皆因此而形成，毒息也不例外。
彩灵又是属于大自然的玄妙，修得彩灵之后，不仅对大自然的各种灵息更加敏感，同时也比普通修行之人更能承受大自然的力量。
“对了，公子爷，听说前些日子，琉璃大域那些数一数二的彩灵天才在黑鸦秘境进进出出，可能里面发生了什么情况。”
“行，我知道了，你先回吧。”
……
黑鸦山上聚集着不少队伍，每一支队伍都有数十人之多，足有一百多支。
这些队伍在这里聚集的目的只有一个，那就是守候。
因为黑鸦秘境里面太过危险，以他们的修为实力根本扛不了多长时间, 他们需要做的就是在这里守护着，等候着，一旦自己人在里面遇见危险的话，他们会第一时间冲进去。
黑鸦山四面环抱，在中央山谷之地是一片绿油油的光华，光华似若火焰般燃烧着，看起来更像似一片碧潭。
这里就是通往黑鸦秘境的入口。
在入口的旁边站着两个人，两个女人。
一个是身形娇小，穿着罗裙的少女。
另外一个则是穿着一袭黑袍的女子，女子看起来普普通通，容貌一般，是那种一眼看上去让人很难记住的容貌，毫无亮点，不过那双深邃的眼眸，却是透着一种清冷。
“姐姐，为什么你每次易容都是这个样子，真的很一般诶，不能换一个妖娆一点的？待会儿我还想看那个家伙流口水呢，听说他好色的。”
黑袍女子淡淡笑了笑，没有回应。
“不过，姐姐，就算你要试探那个小暴发户，也没必要带他来这里吧？”
黑袍女子幽幽望着黑鸦秘境的入口，轻声道：“试探一个人，如若只是试探其修为实力的话，什么也试探不出来，在特定的环境下，观其行，察其言，探其变，明其心，方能有所收获……”
“哦，好吧，不过呢……姐姐，你进去之后千万要小心啊。”少女担心道：“听说琉璃大域那几个九重彩灵的天才都在里面呢，什么火云分舵的卓峰，风云分舵的蓝菲儿，六壬山的大公子壬申，哦，对了，我们九华同盟也进去了不少……”
“姐姐你可一定要小心才是。”
“放心吧，我自有分寸。”
“姐姐，你看，那个家伙来了。”
少女看过去，一个白衣男子一边吃着红叶妖果儿，正慢悠悠的向这边飘来。
没错，就是飘过来。
就像一片树叶一样，不缓不慢随风飘着，眯着眼睛，打量着黑鸦秘境的入口。
“真不知道姐姐为什么要试探这个家伙，你看看他的样子，要气质没气质，要精神没精神，一副没睡醒的样子，这种人有什么好试探的，整个就是小暴发户，而且还是那种不求上进的小暴发户。”
旁边，黑袍女子紧紧盯着飘来的古清风，美眸中闪着浓郁的疑惑，她知道这是一种御风术，几乎所有修行之人都会，是一种必修的法术。
可是不知道为什么。
她总觉得古清风施展的御风术有些古怪。
至于哪里古怪，她看来看去也没有看明白，反正就是觉得怪。
这种感觉很讨厌。
至少，黑袍女子不喜欢这种感觉，内心深处总有一种冲动，想把这个家伙从里到外彻底扒光看看究竟是怎么回事。
“喂，赤炎公子，你怎么才来。”少女鄙视着，白了一眼，道：“该不会是害怕了吧？”
“没办法啊，天生胆儿小啊。”
古清风瞧了瞧少女，又瞧了瞧黑袍女子，笑到：“大妹子长的还挺俊俏。”
“切，这也叫俊俏？你是没见过大美女吧？如果这也叫俊俏的话，那我姐姐……”少女正说着，忽然意识到什么，没有继续甩下去，没好气的说道：“一看就是没见过世面的小暴发户。”
发现古清风吃的是红叶妖果儿，少女先是一惊，瞪着眼睛，说道：“如果我没记错的话，红叶妖果儿是一种有毒的果子吧？听说吃多了会影响心智，得失心疯，这个家伙怎么当糖豆吃个不停？你不怕变成疯子啊。”
古清风耸耸肩，无所谓的笑道：“失心疯总比真疯魔好啊……”
“什么跟什么！”
少女还想说什么，旁边的黑袍女子将其打断，轻声道：“小莲，你在外面等着吧。”
“哦，那好吧，那姐姐你千万要小心啊。”
叫小莲的少女并没有迟疑，只是在离去的时候，又忍不住传音密语道：“姐姐，这个家伙好像没见过什么世面，整个一土鳖，傻傻的挺可爱，你别让他死在里面啊。”
傻傻的？还挺可爱？
黑袍女子感到很是无语，这个家伙浑身都透着一种说不清道不明的神秘与诡异。
这种人哪傻？
还可爱？
那分明是一种未知的可怕好吗？
怎么看怎么都觉得这个家伙不像表面那么简单，就在她陷入沉思的时候，古清风的声音忽然传来。
“怎么着大妹子，你是相中我了，还是对我有什么想法？看我看的这么入迷。”
古清风一边瞧着黑鸦秘境的入口，漫不经心的说了一句。
黑袍女子内心一怔，脸上却没有什么变化，清冷的回应道：“你想多了，我只是听闻黑鸦秘境最近出现一座古迹，独自前往又太过危险，所以想找个结伴队友罢了。”
“是吗？”
古清风抬起头，眯着眼睛肆无忌惮的在黑袍女子身上扫来扫去，看的黑袍女子很不自在，尤其是触及到古清风的眼眸时，让她感觉自己从里到外，从内心到灵魂仿若都没有任何秘密可言。
怎么会这样？
黑袍女子心生忌惮，下意识的后退了几步，淡淡的说道：“你看够了吗？”
“身材不错。”
“你！”
“哈哈哈！”古清风哈哈大笑着，直接跳进黑鸦秘境。

第284章 入口
“该死！”
黑袍女子从未被人这般调戏过，顿时心中生气一股隐怒，就在她欲要冲入乌鸦秘境的时候，一道喊声传入耳中。
“姐姐。”
正是先前离去那个叫小莲的少女，她快速御风而来, 身边似乎还多了一个人。
是一个穿着青袍的年轻男子。
他看起来普普通通，既不是玉树临风，也不是风流倜傥，御风而来的时候，双手负在身后，显得颇为淡然。
“辰月小姐, 别来无恙。”
男子望着黑袍女子, 微微淡笑。
“你什么时候出关的？”
辰月认识这男子，是九华同盟的高手, 万怀玉。
“有些日子了，出关差不多有半月之久。”万怀云负手而站，望着脚下的乌鸦秘境，缓缓而道：“你呢。”
“我也一样。”
辰月的话音刚落，旁边小莲就问道：“万公子，你也出关半个月了吗？为什么在同盟没有见过你呢。”
“我一直在这里面。”
万怀玉指了指乌鸦秘境的入口。
“你一直都在？”
万怀玉微笑点头：“一直，昨天有事所以离开了。”
小莲兴奋的问道：“哇，万公子，你既然一直都在，那你知道传言是真的吗？里面真的出现一座古迹？”
尽管小莲前些日子和姐姐辰月在乌鸦秘境待了几天，也发现了很多怪异的事情，不过至于传言中的古迹并未遇见。
“从一些迹象来看，应该是这样的……”万怀玉举手投足间透着一种自信与淡然，笑道：“至少在我看来，的确是如此。”
“哇！竟然是真的！”
小莲知道万怀玉的身份, 正因为知道，所以听闻万怀玉这般说，她才会这般激动，嚷嚷道：“既然万公子说是，那就一定是，姐姐，这次我也要和你一起去。”
“一起？”
万怀玉提出邀请。
“不了。”
辰月摇头拒绝。
“呵，既如此，那就再会。”
万怀玉并未多说什么，与二人道别之后，闪身进入乌鸦秘境。
“姐姐，你在想什么呢，为什么不和万公子一起呢，有他在的话，我们可以省下很多事情，也会非常安全。”
“他这种人，我们还是少接触为好。”
“啊！可是……”小莲还想说什么，却被辰月一眼瞪了回去。
“那好吧。”小莲撇撇嘴，又说道：“不过，姐姐，这次你一定要带我去，如果里面真有什么古迹，我也想见识见识，我还没见过古迹呢，一次也没有。”
“里面很危险。”
“怕什么，我有师傅送的护身法宝，况且不是有姐姐你保护人家嘛，再说了，上次我们去的时候，就没什么危险，反正我不管，我就要去，你如果不带我，我也会自己去……”
见小莲耍起了性子，辰月顿感头疼，她知道小莲说的出就一定做得到，自己若不带她进去，这小丫头真的可能自己一个人进去。
该死的！
为什么偏偏遇见万怀玉。
如果不是他说里面有古迹，也不会勾起小莲的好奇心。
“姐姐，你就带人家去嘛，去嘛！去嘛！”
小莲撒娇着，摇着辰月的手臂。
“行了，带你去便是，不过进去之后……”
“哎呀！我知道，一切听你的，没有你的允许不能离开半步，我说姐姐，这些话我都听了一千遍了呢！”
望着兴奋而又激动的小莲，辰月无奈的摇摇头，好在小莲有师傅送的护身法宝，倒也无需担忧，而且她也有信心凭自己的实力保护好小莲。
“那走吧。”
黑鸦秘境。
一片漆黑，脚下是沼泽，头上的乌云，而且到处都弥漫着一种绿雾。
所谓的毒息正是来自这种绿雾，确切的说是来自上头那些绿色乌云，那玩意儿名叫绿鄂化骨云，凝衍出来的绿雾具有强烈的毒性，被其笼罩或是侵染，皆会渐渐丧失生机，慢慢腐烂。
哪怕是祭出灵力守护，在这种绿雾的侵染下，灵力也会遭到腐蚀，纵然施展仙艺守护，亦是如此。
通常遇到这种情况，若是真身够强，自然无需担忧，比如大自然彩灵真身，这种真身的抵抗力要比普通真身强大许多，彩灵越强，真身就越强。
若是真身不够强，那就祭出灵力守护。
当然，前提是你的灵力足够强大，要么修为高，要么够精纯，要么蕴含彩灵。
若是自身灵力根本无法抵挡绿雾的侵蚀，那就只能施展仙艺笼罩，或是法术，或是阵法等等，同样，前提是你施展的仙艺能够抵挡才行，若是不能抵挡，施展也是无用，不过，若是施展仙艺，自身灵力不够深厚的话，根本坚持不了多长时间。
这也正是很多普通修行之人不敢进来的根本原因。
他们或许施展仙艺都能抵挡住绿雾的侵蚀，但也只是抵挡而已，根本坚持多长，一旦灵力枯竭，等待他们的就是死亡。
还有一种特殊的情况，也可以抵挡。
那就是法宝。
法宝这玩意儿是一种很方便也很快捷同时又很强大的东西。
法宝的存在，可以让一位弱者，瞬间变成强者。
因为法宝无需修炼，也无需参悟，只要你能将其炼化，便可以发挥法宝的威力。
不过，话是这么说。
前提是你能炼化。
这是一个相当长的过程，需要日复一日年复一年的祭炼，一件强大的法宝，祭炼起来，可能比参悟一道黄级武功还要困难。
悟性高的天才，通常不屑祭炼法宝，认为太低级，他们悟性高，参悟仙艺，提升实力更快更强，自然不会将法宝放在眼里。
悟性不高的修行之人，大多数都会选择祭炼法宝，以此来提高自己的实力。
没有悟性，只能靠时间积累，靠法宝提升实力。
奈何祭炼法宝，需要一个漫长的过程，很多修行之人，都会优先选择祭炼攻击性法宝，比如号称修行之人必备法宝的飞剑，这玩意儿又能飞行，威力又不俗，拿出来也好看，但凡修行之人几乎都会祭炼。
至于防护性法宝，一些没有什么阅历的年轻人或许很少祭炼，不过那些见多识广的老家伙都知道，在外闯荡，生存才是重中之重。

第285章 暴发户
辰月在进入黑鸦秘境后第一时间祭出法宝。
是一件玲珑精致的水晶伞。
水晶伞晶莹剔透，泛着淡淡的白色光华，打开之时，宛如星辰般洒落，甚是靓丽。
辰月一手撑着水晶伞, 而后将小莲拉到自己身边，以她的修为实力并不需要祭出法宝守护，也不需要施展仙艺，甚至连灵力也无需祭出，单凭特殊的真身就可以扛住绿雾中的毒性。
之所以祭出法宝，也是为了小莲的安全着想。
“有一件防护法宝真方便啊！”
望着泛着荧光的水晶伞, 小莲内心羡慕极了，她年纪尚小，修为不高，实力也不强，再加上平时又比较贪玩，仙艺什么的，修炼的很少，虽然也祭炼过几件法宝，不过都是一些用来戏耍的小玩意儿，根本没有什么威力可言。
“告诉过你多少次，如果不喜欢修炼仙艺的话，一定要祭炼一件守护法宝，不要整天祭炼那些没用的小东西……”
发现辰月又要絮叨自己的意思，辰月不乐意的回应道：“姐姐，你不要站着说话不腰疼好吗？你以为谁都跟你一样那么变态啊。”
甩了一个白眼，小莲望着水晶伞，碎碎念道：“这件星辰水晶伞，师傅当年足足用了三四百年才炼化, 师傅那么厉害都用了这么长时间，换做其他修行之人，没个七八百年根本炼化不了，而你呢……竟然只用了几年时间就炼化了……哼！真是变态！”
辰月微微摇首，轻声回应道：“炼化法宝，与资质无关，只要有恒心，再厉害的法宝，终有一天也能炼化。”
祭炼法宝的确与资质悟性无关。
不过与灵力的强弱有关，灵力越强，炼化起来自然就比较容易，比如那些拥有大自然彩灵的天才，灵力之内蕴含彩灵属性，炼化法宝要比普通修行之人快的多。
小莲唯恐辰月借此机会讲一些大道理，赶紧转移话题，问道：“咦，那个叫赤炎公子的小暴发户呢？怎么没见他。”
小莲环视周边，并未发现古清风的身影，呢喃道：“那个家伙该不会侵染绿雾被毒性化成水儿了吧？”
黑鸦秘境里面到处弥漫着绿雾，再加上漆黑一片，单靠肉眼很难看见什么，辰月祭出神识探查起来，在前面不远处赫然发现一只孤魂野鬼。
那看起来真的太像一只孤魂野鬼了。
这只鬼穿着一件干净的白衣，就那么缓缓的漂浮在半空中，随风而动，像一股烟儿一样，一边吃着红叶妖果儿，一边欣赏着黑鸦秘境的风景。
那真的是在欣赏。
就像欣赏什么靓丽的风景。
要多悠闲有多悠闲，要多潇洒有多潇洒。
“喂，姓古的，原来你在这里。”
小莲跟着辰月御风而来，二人看见古清风既没有祭出灵力护体，也没有施展仙艺，更没有祭出法宝，就这么赤裸裸的漂着，都感到非常吃惊。
“你这个家伙……明明是很普通的真身，又不是宝体，怎么可能承受绿雾的毒性？”
小莲一副惊奇的样子，旁边的辰月也疑惑不解，她很确定古清风身上除了紫府之息以外，再也没有任何其他灵息，换句话说，既非宝体，又非彩灵真身，只是很普通的真身，她实在想不通究竟是为什么。
“有什么不可能的。”
古清风欣赏着黑鸦秘境里面的风景，同时祭出神识全方位探查着，仍进嘴里一颗红叶妖果儿，漫不经心的笑道：“小妹妹，告诉你吧，咱天生神力，不仅力大无穷，肉身更是金刚不坏之体，甭说这小小的绿雾毒性，就算号称天地之间剧毒无比的大荒古兰草，咱一口吃下去，连眉头都不带眨一下。”
“我呸！吹牛皮！不要脸！”
小莲甚是鄙夷，道：“还天生神力？金刚不坏？还大荒古兰草？古籍中记载这种东西连仙魔吃了都必死无疑，你还眉头不眨？你可真能吹。”
“哈哈哈！”
古清风乐的开怀大笑，闲来无事，调戏调戏小姑娘倒也挺自在。
黑鸦秘境比他想象中要大。
这地方的环境极其恶劣，而且里面有数之不尽的飞禽怪兽，天空中不停的有乌鸦叫声，除此之外，秘境里面还有很多危险的灵穴漩涡。
“别以为我不知道，哼！我早就打听过你的事情，你以前筑基失败，听说都快死了，后来得到云霞派欧阳夜的帮助，这才没有饿死。”
小莲站在辰月的身旁，洋洋得意的推测道：“然后你就进了云霞派，没过多久，你在云霞派的附近偶然发现一座神秘洞府，当时与你一同进入洞府的还有你们云霞派的几个首席弟子，还有同盟的青柠对不对？”
“哟！小妹妹，不简单呐，这事儿你也知道？”
“切，本小姐不仅知道这些，我还知道你筑基失败之后，为什么又能重新筑基。”
闻言，古清风转过身，眯缝着眼睛，面带笑意，饶有兴趣的问道：“说来听听。”
“你一定在那座神秘洞府遇见了什么奇遇对不对？吃了什么仙丹？或是遇见了什么高人点化？对不对？”
发现古清风神情怪异，小莲内心更加笃定自己的推测，道：“自从你离开那个洞府以后，很快就筑基成功了，而且筑的还是很厉害的变异之体，如果你没有奇遇，根本不可能筑基成功！怎么样？被我猜对了吧？”
古清风颇感哑然，摇头失笑，很是无语，道：“好吧，就算你猜对了吧。”
“什么叫就算被我猜对了，本来就是事实好嘛，你敢说不是？”
古清风耸耸肩，随口回应道：“没错，的确是这么回事。”
“姐姐，你听见了吧，这个家伙终于承认了。”小莲很是得意，向辰月炫耀着自己的推测，道：“姐姐，我早告诉过你这个家伙一定暴发户，你还不信，现在信了吧。”
“暴发户？”古清风眉头一挑，问道：“怎么讲？”
“暴发户你都知道？就是你这种不劳而获，偏偏又运气爆棚，得到大机缘，偶得奇遇，走了****运的家伙！”
“原来这就叫暴发户，形容的还挺贴切。”古清风御风向前漂着，笑道：“说起来，我还真是一个不折不扣的暴发户，虽然暴发的有点艰难，不过也算暴发了。”

第286章 古塔
暴发户是浩劫之后流行起来的称呼。
由于诸天浩劫，使得天地重生，万物复苏，世界之内，不仅灵气充盈, 各种机缘，各种造化也应运而生，着实令很多原本普普通通的人变得非凡起来。
得大机缘，大奇遇，大造化者。
或是心境改变，或是悟性开化, 或是实力暴涨, 或是修为突飞猛进，上一年还是个筑基境界, 今年可能就窜到金丹，这种事情并不夸张，浩劫百年以来，类似事情屡见不鲜，一朝得道，立地成仙也不是没有。
对于这种人。
大家羡慕嫉妒恨的同时，也是非常鄙视的。
因为很多原本资质平平的修行之人，偶得大机缘大奇遇之后，由于‘幸福’来的太突然，心性也会变化，大多数都会膨胀，变得骄纵狂妄，横行无忌。
瞧着古清风不以为然的竟然还恬不知耻的以暴发户自居，不以为耻，反以为荣。
小莲内心更加鄙夷。
旁边, 辰月一直盯着古清风，说实话，她见过很多暴发户，四方大域就有不少，大多数也都是一夜暴富之后，变得极其狂妄，不可一世。
先前在没有遇见古清风的时候，听他的那些事迹，辰月也觉得可能是偶得奇遇的暴发户，只是在见到其人之后，辰月觉得并不像所谓的暴发户。
在他身上根本找不到一丝暴发户的特点。
既不骄纵，也不狂妄，身上也没有什么穿戴任何昂贵的法宝，来彰显自己的身份。
虽然看起来一副吊儿郎当，玩世不恭的样子，但也仅此而已，充其量是个纨绔子弟，和暴发户并不沾边。
可若说他不是暴发户的话，那这个家伙的肉身是怎么回事？
思来想去，辰月猜测可能他真的在一座神秘洞府得到过什么奇遇，不过心性并非受到影响，也没有膨胀，许是出身不凡，得到过高人指点。
应该是如此。
联想到这个家伙一副纨绔做派，辰月似乎肯定了自己心中的想法。
前面。
古清风御风而行，如一股轻烟般随风飘荡着。
自从进入黑鸦秘境之后，他一直用神识仔细探查着，越探查越觉得这地方邪乎。
到处充满灵穴漩涡不说，秘境之内竟然还有八座残破的古塔。
古塔里面也到处都是灵穴漩涡。
这玩意儿都是历经很多年，在绿雾无数岁月的侵染下一点一滴形成的，类似一种巢穴，黑鸦秘境里面的飞禽怪兽就是这玩意儿孕育的。
当然，灵穴漩涡也不是无缘无故就能形成的，之所以称之为灵穴，是因为有灵胚。
而能够衍化成灵胚皆是生灵。
或是人。
也或许是妖魔鬼怪。
不管是什么。
有一点可以肯定，能够在绿雾的侵染下形成灵胚，生前至少也得是元婴，可能是元神，道心也说不定。
这种灵穴漩涡有很多，密密麻麻，到处都是，每一个灵穴里面都藏着成千上万只嗜血的黑乌鸦，一旦灵穴受到影响，里面的嗜血黑乌鸦会成群结队的疯狂涌现出来。
这秘境以前可能发生过毁灭性的灾难，如若不然不可能有这么多灵穴。
“姐姐，前面就是那座古塔。”
小莲指着远处一座高耸的残破古塔，显得十分兴奋，她与辰月前几日来过一趟，在古塔里面找到很多价值连城的黑耀碎片。
辰月凝视着古塔，回应道：“这并不是我们前几日去的那座古塔，而是另外一座。”
“啊？难道里面不止一座？”小莲疑惑不解。
“我们前几日来的时候只有三座，现在已经有八座。”
旁边，古清风听闻这些古塔是近几日才出现的，心下不由疑惑起来。
他看的出来，这八座古塔并不是普通的塔，而是一种封印塔，八座古塔分别位于八卦各位，这让他想起了一个古老的封印。
八卦未央印。
这玩意儿可不是什么人都懂得的，更不是什么人都能随随便便布置出来的。
会是什么人？
又是因为什么在这里布置了八卦未央印，而且还利用这等古塔镇压。
更加让古清风好奇的是，八卦未央印又是封印的什么？
没有多想。
三人快速赶到古塔的附近。
古塔早已破烂不堪，弥漫着一层黑雾，看起来就像一颗参天大树一样，
瞧着辰月和小莲走进塔内，古清风也跟着进去，塔内也同样破烂，什么都看不出来。
塔内的绿雾稀少。
毒性也很微弱，几乎可以忽略，小莲虽然修为不高，刚刚筑基不久，不过在塔内并不受什么影响。
“嘻嘻，终于自由啦！”
小莲笑嘻嘻的正要从辰月身旁离开活动活动，辰月的声音忽然传来：“不要动。”
“姐姐，塔内的绿雾很弱，我不受影响。”
辰月没有说话，挥手间，白光绽放，黑暗的塔内顿时明亮起来，小莲定睛一看，顿时吓的大惊失色，一把抱紧辰月。
塔内地上尽是嗜血乌鸦的尸体，除此之外还有一些残肢碎肉。
是人的残肢，也是人的碎肉。
有不少。
差不多有五六个人。
蓦然，一道傲然的声音从上面传来。
“又来了几个不知死活的人。”
声音很狂，又充满了不屑。
旋即。
一道人影闪现过来。
是一位青年男子。
男子约莫二十岁左右，穿的是紫青玉罗衣，后挂鲜红色的披风，而不管是衣袍还是披风上面都绣着玄妙的纹络，纹络似若白鹤，栩栩如生，流转着淡淡的光华。
纹络说明衣袍和披风是法宝。
流转的光华说明此人已然将这两件衣服法宝炼化。
男子容貌平平，气势却是不凡，神情冷傲，眼中更是绽放着张狂而又不可一世的目光。
看见这人。
小莲的眼眸不禁睁大，因为她认识这个家伙。
是九华同盟的人，而且还是九华同盟赫赫有名的七十二太玄公子之一。
白鹤公子。
紧接着，嗖嗖嗖嗖，四道人影闪烁出现，一位老者，和三个面色阴沉的男子，四人出现的时候，非常有默契的站在白鹤公子身后，显然他们是一起的。
至于四人是谁。
小莲并不认识，她秘密传音问道：“姐姐，白鹤这个家伙能不能认出我们？”
“他没这个本事。”
“那就好，不过这个家伙怎么会在这里？”
“在这里的并不止他一个。”
“还有谁？”小莲刚刚传音过去，嗖嗖又有两道人影闪烁出现。

第287章 九重流彩
这是两个年轻人。
出现之后，也站在白鹤的身旁，显然他们都是一伙的。
而小莲也知道他们，同样是九华同盟的人，一个名叫凯风, 一个名叫高杰。
这二人虽然不如白鹤的名气大，但皆是九华同盟骄子，也都是四方大域名声在外的大自然彩灵天才，一个是三境八重的彩灵天才，另外一个是四境八重的彩灵天才。
“白鹤大哥，要不要让他们滚出去！”
那叫凯风的男子目光扫过小莲与古清风，直接落在辰月身上，冷哼一声, 不屑厉喝道：“我大哥太玄白鹤在此，还不快滚！”
辰月静静站着，并未理会，旁边的小莲冲着他喊道：“会不会说人话，你为什么不滚！”
“不自量力！”
尽管凯风也探查的出来辰月身上的灵息非比寻常，不过有白鹤公子以及两位老前辈撑腰，他自然不会放在眼里，正要出手教训，这时，一道女人的声音传来。
“凯风公子，我劝你最好不要冲动。”
声音落下，人影闪来，是一个女人。
一个打扮的花枝招展，艳丽动人的女子，穿着一件柔滑的短裙，上露香肩, 下露****，尽显妩媚妖娆。
看见这女人，小莲或许不认识，但是辰月认识。
是琉璃大域第一修行门派，风回派的亲传弟子，叶柔。
一个传言之中，拥有九重流彩的彩灵天才，也是一个传言之中心如蛇蝎般的女人。
她出现之后，目光同样是划过小莲和古清风，而后落在辰月身上，笑道。
“敢带着两个修为这么弱的小家伙来黑鸦秘境，你觉得会是一般人吗？”
妖娆女子嘴角噙着笑意，上下打量着辰月，道：“而且从她身上的流露的灵息来看，呵呵，很复杂呢……足有三种之多，一种是金丹之息，一种是大自然彩灵之息，至于一种则是血脉之息呢，你确定你会是她的对手吗？”
灵息的存在，看不见摸不着。
只能用神识探查出来。
世界万物，只要蕴含灵性，就有灵息。
修行之人也不例外。
每一个修行之人都有属于自己的灵息。
通常情况下，普通修行之人大多数都只有一种灵息，那就是自身修为蕴含的灵息。
若是真身境界，蕴含的自然是真身灵息。
若是紫府境界，蕴含的便是紫府灵息。
当然。
也有一些天才之流可能蕴含两种灵息。
除了自身修行蕴含的灵息之外，或许还有大自然彩灵蕴含的灵息，也或许是血脉蕴含的灵息，或许是宝体蕴含的灵息，或许是仙统蕴含的灵息。
在这方世界，一直都流传着一句话。
一道灵息不如狗，见了二息低头走，遇见三息莫回头，碰上四息立叩首。
这句话很完美的诠释了灵息的地位。
通常情况下，一个人的灵息越多，越说明这个人不好惹。
两道灵息，其中一道要么是大自然彩灵，要么是血脉，要么是宝体。
若是三道灵息，那么除了自身修为蕴含的灵息，另外两道就复杂了。
不过。
世事无绝对。
灵息越多，只能说明一个人潜力大，拥有得天独厚的条件，并不代表一个人的真正实力。
若是自身修为够强，碾压两道灵息的天才并非难事。
况且，大自然彩灵分九重，血脉也有真伪，宝体还分三等，仙统还分几代。
辰月身上流露着三道灵息。
其中一道是金丹之息，至于金丹九转，她若不出手，谁也探查不出来。
另外一道是大自然彩灵之息，同样，她若不祭出，谁也探查不出来。
还有一道是血脉之息，同样，她若不祭出血脉，谁也不知。
一个人的灵息是无法掩盖的，但是灵息的种类繁多，单靠灵息，根本无法分辨出具体是什么，比如大自然彩灵之息，一重普彩是彩灵，七重玉彩也是彩灵之息，九重流彩同样也是彩灵之息，从灵息上根本无法判断几重。
突然。
“呵，没想到今天这么热闹。”
一道淡笑的声音传来。
并非来自塔内，而是来自塔外。
众人张望过去，只见一位身着青衣的年轻男子御风而来。
他双手负在身后，容貌英俊，气度不凡，面带笑意，似若风轻云淡。
“卓峰！”
看见青衣男子，白鹤公子先是一惊，而后眼眸之中划过一抹怒色，冷笑道：“又是你！”
“白鹤公子，不好意思，又碰面了……真是巧啊。”
卓峰进入古塔之内，微笑着与白鹤公子打了个招呼。
“卓大公子，好久不见呢。”
“哈！”看向叶柔，卓峰哑然一笑，道：“叶柔小姐，你什么时候出的关？”
“刚出关不久呢。”
卓峰？
听见这个名字，站在辰月旁边的小莲立即想到一个人，火云分舵九公子之首好像就叫卓峰。
她看了看白鹤，又看了看卓峰与叶柔，内心很是感叹，小嘴张了张，想说什么，欲言又止。
小莲没想到会在这里遇见这三个人。
毫不夸张的说，这三人都是琉璃大域数一数二的天才轿子，哪怕在四方大域也能数得着。
三人都有一个共同点。
皆是大自然九重流彩的天骄。
九重流彩，这可是大自然中的圆满彩灵，也是最玄，最妙的彩灵。
据闻，只有九重流彩才能称得上真正意义的彩灵，也只有九重流彩方能发挥出彩灵的真正玄妙，因为九重流彩蕴含大自然的威势，祭出之后，身披流光，脚踏彩虹，流光溢彩变幻莫测，气势如虹，甚是强悍，一般的修行之人，在其面前连站都站不稳。
这只是大自然威势而已。
九重流彩的玄妙更是强悍如斯，玄妙之威，似若风雷云动，浩瀚无比，如大自然风暴一般恐怖。
古塔之内。
辰月安安静静站着，神情冷淡，沉默不语，小莲站其旁边，大眼睛看来看去。
古清风也站在旁边，一张俊秀的脸庞上，神情悠然，眯缝着眼睛，面带笑意，吃着红叶妖果儿，瞧瞧白鹤，又看看卓峰，扫了扫叶柔，目光又在辰月身上划过，那样子就像在看热闹一样。

第288章 怪异的一幕
古塔之内。
不管是九华同盟的七十二太玄公子之一的白鹤，还是琉璃大域第一门派风回派的亲传弟子，叶柔，以及火云分舵九公子之首的卓峰。
三人的目光自始自终都在辰月的身上。
显然，他们都没有将小莲和古清风放在眼里。
事实的确如此, 小莲身上流露的不过是筑基灵息，而古清风身上也只是流露的紫府灵息，二人都只有一道灵息，修为还都这么弱，站在流露三道灵息的辰月身旁，根本不显眼。
与辰月比起来, 卓峰的突然出现，似乎让白鹤公子更为不爽。
“卓峰，上次是你运气好, 让你给逃了，这次你恐怕就没有那么好的运气。”
“逃？呵呵，这个字用的好。”
卓峰一手负在身后，一手轻轻放在身前，站的笔直，玉树临风，微微淡笑，道：“上次我不过急着去找一个姓古的人而已，如若不然我一定会给你一个切磋的机会。”
“呵。”
卓峰显得风轻云淡，而白鹤公子却显得无比凌厉，狂傲之色尽在脸上，冷笑道：“很好，本公子也很想知道你闭关一年又有何长进！”
“哎呀，两位公子怎么一见面气氛就这么紧张呢。”叶柔搔首弄姿，媚笑道：“卓大公子, 你方才说姓古的那人，可是赤炎公子的古清风？”
“哦？你听说过此人？”
“小女子出关之后听过最多的名字就是这个人咯，传闻之中，此人身份神秘，实力诡异，好像还把你们火云分舵的九公子惊涛给打了呢。”
“呵呵……神秘诡异？”
卓峰摇头失笑，嘴角划过一抹不屑，道：“浩劫百年以来，似乎是个人都被冠上神秘诡异，这方世界哪有那么多神秘，又哪有那么多诡异。”
卓峰一边说着，眼睛盯着辰月，笑道：“所谓神秘，所谓诡异，无非是偶得奇遇而已，这种暴发户，我见过太多太多，一朝得奇遇，便膨胀的不可一世，自以为天下无敌，横行无忌，狂妄的无法无天，这种人活不长，至少，我敢肯定，那姓古的活不过今年年底。”
“今年年底？”
白鹤公子突然冷哼一声，傲然道：“一个小小暴发户而已，若非本公子忙着黑鸦秘境的事情，早就杀了那个暴发户。”
“白鹤公子？你怎么……”叶柔正疑惑着白鹤公子为何这么愤怒，突然一想，笑道：“我倒是忘了，听说他还把龙飞给杀了呢，如果我没记错的话，龙飞以前是你的小弟吧？”
“叶柔！别怪本公子没提醒你，以后胆敢在我面前提起这件事，莫怪本公子对你不客气！”
许是觉得自己的小弟被人杀了，有损颜面，白鹤公子满脸阴沉，一字一顿道：“我一定会让那姓古的暴发户付出沉重代价！”
旁边。
听着他们三人议论着古清风，辰月和小莲的脸上都流露出一种复杂的表情，因为眼前这一幕实在是有些古怪。
白鹤在那里怒不可遏，扬言要杀了古清风，卓峰话中意也是如此。
而古清风本人呢，就那么站在旁边，吃着红叶妖果儿，瞧瞧这个，看看那个，像似在看热闹，仿佛白鹤和卓峰二人要杀的人不是他，而是别人一样。
小莲撇撇嘴，内心暗道。
这个家伙胆子也太大了，两位九重流彩的天才扬言要杀他，他非但无畏无惧，反而还在那里看热闹。
这心得有多大啊！
小莲实在看不下去了，秘密传音道：“你个家伙还敢站在那里，如果让他们知道你就是赤炎公子，你会死的很惨的！”
古清风无所谓的耸耸肩。
他本就闲来无事，所以才会跟着辰月来到黑鸦秘境，如今又有热闹可瞧，就当找个乐子玩玩。
而且这地方，待会儿指不定会有多热闹。
他看的出来，黑鸦秘境里面八座古塔是乃一种八卦未央印，而且这个封印正在解封，解封之后会出现什么，也让他颇感好奇，能被八卦未央印镇压的主儿，绝对不是一般货色。
就连这座古塔都非比寻常，尽管古塔已是破旧不堪，不过古清风还是从蛛丝马迹中探查出来一种不属于这方世界的神通大手段。
就在这时，不知从什么地方突然传来一道剧烈的声响。
紧接着这座古塔莫名其妙的晃动起来。
古清风的神识一直笼罩着古塔，他看的出来，也早就知道是塔顶发生了情况。
很快，卓峰似乎也察觉到了什么，第一时间闪身消失，紧接着，白鹤、叶柔等人也都相继闪身消失，冲向塔顶。
旋即。
辰月也带着小莲闪身消失。
古清风不慌不忙的也跟了上去。
古塔塔顶是一座破旧的大殿。
至少，刚才白鹤公子等人在这里的时候是如此，只是当他们再次来到塔顶的时候，这座破旧的大殿不知什么时候变成了一座金光灿灿的大殿。
殿堂的四周墙壁上布满了一道道玄妙的经文，经文若隐若现，泛着淡淡的金色光华，
在大殿的中央还有着一块破旧的蒲团，奇特的是蒲团竟然也泛着淡淡的金色光华犹如一朵莲花般正在衍变着。
这一幕看的白鹤公子等人心中惊讶连连，他们刚才来过塔顶，还在这里探查了很长一段时间，万万没想到这座大殿隐藏着这么大的奥秘。
“真是不可思议，刚才竟然没发现……”
叶柔望着大殿中央的蒲团，一双媚眼之中闪烁着惊讶而又贪婪的精光。
“看来我的运气真是不错，来的正是时候……”
卓峰也是盯着蒲团，眼睛闪着异样的光芒。
“姐姐，这是什么呀？”
小莲也望着似若莲花般的蒲团，内心很是好奇。
辰月凝视着，摇摇头，她也不清楚是什么，不过可以肯定，一定是非凡之物，因为她从莲花蒲团上感受到一股尤为浩然的强大灵息，也感受到一种玄之又玄妙之又妙的非凡力量。
辰月能感受到，卓峰、叶柔，乃至白鹤公子同样也能感受到，如若不然，三人早在第一时间就已出手抢夺。
古清风也眯眼瞧着，眉头微微蹙着，他还真没想到这玩意儿竟然与佛家有关。

第289章 舍利子
佛家。
这是一种古老的存在。
古老的早在远古浩劫之时，就已然彻底消失。
上古时代虽然也有佛家弟子，不过非常少，传承至今，或许还有佛家弟子, 但绝对是寥寥无几。
至于佛法。
莫说三千大世界，纵然是天界懂得佛法的也不多。
这玩意儿和仙道不同，仙道靠修炼靠参悟，而佛法只能靠佛缘，与佛无缘的话，穷其一生也悟不出佛法。
古清风可以肯定，不管是大殿墙壁上玄妙的经文，还是这莲花蒲团皆是佛家之物。
不过，与正在凝衍的莲花蒲团比起来, 他对墙壁上浮现的经文更加感兴趣。
随着中央的蒲团闪烁的光华愈发强盛，其内散发的浩然佛光也越来越强烈。
渐渐的，蒲团真的形成一个莲花宝座，而在莲花宝座上有一颗泛着淡淡金色光晕的晶石，约有拳头大小，当这颗金色晶石出现的时候，一股浩然的佛息扑面而来。
场内。
白鹤公子，叶柔，卓峰看见这颗金色晶石的时候，眼睛都直了，哪怕是清冷的辰月也不例外。
“这难道是舍利子？”
妖娆的叶柔惊疑的呢喃道。
没有人见过舍利子，然而当他们看见莲花宝座上的金色晶石的时候，所有人的脑海中都浮现出舍利子三个字。
同一时间，白鹤、叶柔、卓峰三人冲向莲花宝座，而后, 白鹤身后的凯风与高杰，以及两位老者也冲了过去，只是当他们冲到莲花宝座的旁边时，皆是脸色大变，而后又第一时间退了回来。
“哼！”
白鹤公子冷哼一声，周身光华疯狂大闪，滚滚灵力滂湃爆发，竟是金丹三十六转。
“本公子倒要看看你有多强！”
白鹤公子一声狂傲怒喝，周身闪烁的光华疯狂燃烧起来，变幻莫测，斑斓色彩交错闪烁，此间，他身披流光，脚踏溢彩，九重流彩笼罩其身，如风雷云动，气势磅礴，甚是威武。
紧接着，叶柔也没有迟疑，祭出灵力，是乃金丹二十四转，周身光华闪烁之时，同样是身披流光，脚踏溢彩，九重流彩在周身流转，似雷电霹雳，又似风雨交加，强大的威势，犹如大自然风暴。
轰！
白鹤公子一个箭步冲过去，冲到莲花宝座旁边，周身闪烁的九重流彩宛如遇见狂风般疯狂摇曳起来，他脸色猛然惊变，而后再次退了回来。
她是如此，叶柔也不例外，二人祭出引以为傲的大自然九重流彩也无法靠近莲花蒲团。
莲花蒲团蕴含的佛息实在太浩瀚了。
然，就是这种浩然佛息，让白鹤和叶柔两位大自然九重流彩天才无法靠近。
不是强大的佛法阻挡了他们，也不是强大的力量阻挡了他们。
没有！
既没有佛法，也没有力量。
只是纯粹的佛息。
距离蒲团越近，越能感受到佛息的浩瀚，被佛息笼罩之后，既没有伤痛，也没有恐惧，有的只是敬畏。
没错！
就是敬畏。
被佛息笼罩的越深，这种敬畏就越强烈。
正是这种敬畏让白鹤、叶柔这等九重流彩的天才无法靠近。
白鹤公子正要再去试探，他身后的一位老者秘密传音道：“公子，切勿冲动，那莲花蒲团蕴含的佛息太过强大，万不可用强。”
“那舍利子怎么办！”
“老朽虽不知这莲花蒲团究竟是何存在，不过此物正在凝衍，而且随着凝衍的速度变慢，其内蕴含的佛息似乎也正在一点一滴的减弱，我等需要静观其变。”
闻言，白鹤公子祭出神识仔细探查，的确如老者所说，随着莲花蒲团衍变的速度越来越慢，其内蕴含的佛息似乎也越来越弱。
发现这种情况的不止是白鹤公子，叶柔也很快明白过来，似乎卓峰早已发现这一奥妙，所以，在第一次试探之后，便没有再继续。
“呵呵，这么一颗舍利子，我们这么多人，应该怎么分呢。”
叶柔媚笑中带着阴冷，眼眸在场内几人身上扫来扫去。
“分？哼！”
白鹤公子一甩披风，大步向前，傲然厉喝道：“这颗舍利子本公子要定了，叶柔，你若识趣的话，就老老实实的站着，过后我绝对不会亏待你，你若不知死活与我抢夺，你应该知道我白鹤的手段！”
“哎呀！人家好怕呢。”叶柔那双眼眸宛如蛇蝎般盯着白鹤，笑道：“白鹤公子，小女子承认不是你的对手，不过……就算我答应，卓大公子怕也不会答应吧。”
“卓峰！你要跟我抢吗？”
白鹤冷笑的看向卓峰，道：“我希望你在回答这个问题之前，仔细看看我身后的这两人是谁！”
卓峰看起来依旧是那般风轻云淡，他望着白鹤，而后又看了看白鹤身后那两位老者，笑道：“大泽与大清两位老前辈的大名，我早有耳闻，自然知道他们的实力。”
大泽，大清。
二人是四方大域的名人。
确切的说是四方大域赫赫有名的恶人。
他们是邪修。
走的是邪魔外道之流，修炼的也是邪恶的功法，吸人魂魄，食人根基，炼人金丹，吃人真身，饮人鲜血……可以说为了修炼，无所不用其极。
邪修的修为或许不高，会的仙艺也或许不多，但是因其常年以他人魂魄，真身，鲜血为食，不管是肉身还是灵力都非常强悍，尤其是祭炼的法宝，极其恐怖。
而卓峰更加知道，大泽大清二人手中有一件厉害的法宝，名为血云幡，十多年前祭出过一次，一瞬间吸食了千余人的鲜血，当场令千余人变成干尸。
“知道就好，我劝你最好识趣一点！”
“是吗？”
卓峰淡淡微笑，神情之中并未流露出任何担忧，笑道：“白鹤公子，我跟你抢不抢不重要，重要的是别人跟你抢不抢。”
白鹤公子自然知道卓峰口的别人是谁，他看向辰月，问道：“你呢，可要与本公子争抢？”
辰月没有理会，只是安安静静的站着，望着正在凝衍的莲花蒲团。
“岂有此理，胆敢无视本公子！”
哗！
白鹤公子一步踏出，周身光华疯狂闪烁，身披流光，脚踏溢彩，九重流彩在周身流淌，其内风雷云动，电闪霹雳，磅礴的威势瞬间笼罩过去！

第290章 瞧热闹
九重流彩蕴含大自然的威势，修为弱小者，一旦被这等威势笼罩，仿若一瞬间陷入大自然风暴之中，若是无法抵挡, 不仅身心会受到重挫，连精神也会受到震慑。
白鹤公子祭出九重流彩，显然是想试探辰月的实力。
而辰月并未动。
只是站着。
清冷的容颜上面无表情，一手轻轻的放在小莲的肩膀上，也不见她有什么动作，豁然间, 周身倩影闪烁起耀眼的银色光华, 光华似若火焰，熊熊燃烧。
哗！
浩瀚的九重流彩爆发而出，同样是身披流光，脚踏溢彩，九重流彩在周身缓缓流淌，其内蕴含着更加强大的风雷云动，更加强大的电闪霹雳。
轰隆隆！咔嚓！
同样是九重流彩，辰月的九重流彩显然要比白鹤公子的威势强。
“本公子早就知道你没那么简单！”
黑鸦秘境里面的毒雾非常强烈，纵然是八重彩的天才也不敢单独前来，对此，白鹤公子心里很清楚，他为人虽然狂傲自负，但并不是傻子，知道辰月不但一人进来，而且还带着两个修为弱小之人，用脚趾头想想也知道不简单。
哼！
白鹤公子并不惧，冷哼一声, 彩灵继续凝衍，三道八重彩灵瞬间而出。
众所周知，每一个境界都能修出彩灵。
但并非人人都能够连续修出彩灵。
同样，有的筑基境界或许修出一道六重彩灵，而真身境界可能修出七重彩灵……
像白鹤公子便是在筑基境界修出九重彩灵，而后真身、紫府、金丹三个境界修的皆是八重彩灵，这是一境九重三境八重。
当白鹤公子将他三道八重彩灵祭出之后，大自然威势似若更加凶猛。
“公子！我们来助你！”
嗖嗖！
凯风、高杰双双冲了过来，两人一个是三境八重的彩灵天才，另外一个是四境八重的彩灵天才，都非常了得。
只是二人刚刚祭出彩灵，辰月周身的光华再次发生变化，又是一道九重流彩！
两道九重流彩，其内雷云更甚，闪电更强，辰月本就强大的大自然威势，顿时变得更加疯狂，凯风和高杰二人脸色煞白，哇的一声口鼻喷血，后退不止。
他们是如此，白鹤公子也是面色大变，虽然还在强行抵挡，但是，他的大自然威势在辰月的大自然威势面前完全处于弱势。
尽管他也有一道九重大圆满流彩，还有三道八重彩灵助威。
奈何，八重毕竟是八重，唯有九重才蕴含大自然的威势。
辰月两道九重流彩所蕴含的大自然威势，根本不是他的一境九重三境八重所能抵挡的。
然而。
白鹤公子并没有死心，这次他直接运转金丹，滚滚灵力爆发而出，是乃金丹三十六转，既然威势抵不过，他准备强行动手。
霎时！
轰然一声彻响，辰月体内的灵力也在转瞬之间爆发而出，竟然是金丹五十四转！
感受到金丹五十四转的灵力，白鹤公子满脸惊骇愕然，再也不敢试探，闪身撤离！
“你是什么人！”
白鹤公子强压着心头的震惊，怒瞪双眼，死死盯着辰月。
他知道辰月不简单，只是没想到会这么强大，金丹五十四转不说，竟然还是双境九重流彩。
只是如此吗？
不止。
因为刚才辰月只祭出双境九重流彩，另外两境的彩灵并非祭出，究竟是几重彩灵，亦无人知晓。
更为令白鹤公子忌惮的是，辰月身上有三道灵息，一道金丹灵息，一道大自然灵息，还有一道血脉灵息，换句话说她的血脉之力还未祭出，其真正实力到底几何，简直无法想像。
这一刻。
白鹤公子再也不像刚才那般狂傲。
叶柔也不再像刚才那般妖娆。
卓峰也不再风轻云淡。
三人无一例外，皆变得谨慎，忌惮，担忧起来，望着正在凝衍的莲花蒲团，其内蕴含的佛息越来越弱，看样子用不了多久就能消失，到时候……
念及此，卓峰秘密传音道。
“这人实力非同小可，我等三人怕是谁也不是她的对手，不如联手将其抹杀，而后平分舍利子，如何？”
卓峰的提议迅速得到叶柔的同意。
白鹤公子有些犹豫，他没有及时回应，而是秘密传音身后的两位邪修高手，问道：“你们二人可有把握将她抹杀？”
大泽和大清两位邪修，沉思片刻，双双摇头。
大泽说道：“这女子实力不明，我等无法判断。”
大清跟着说道：“从目前的情况来看，我等必须与卓峰公子二人联手，先将这女子除掉再说。”
这边他们在商议着。
不远处。
辰月在收回大自然彩灵之后，依旧安安静静的站着，她没有理会白鹤公子三人，甚至没有说一句话哪怕一个字也没有，也没有盯着莲花蒲团上的舍利子，一双深邃的目光而是望着古清风。
她这次之所以邀请古清风一同前来黑鸦秘境，目的就是观其行，察其言，探其变，因为打在魏城见到古清风第一眼时，她就觉得这个人非比寻常。
进入黑鸦秘境之后，也一直在默默观察着。
只是越观察，越糊涂，越拿捏这个家伙究竟是什么来头。
举手投足间略显轻浮，像暴发户，但更像纨绔。
一言一行更是透着一种说不清道不明的怪异。
是一种随意。
一种随意的不能再随意的随意！
辰月敢发誓自己从未见过如此随意的一个人，连听都没听过。
尤其是来到塔顶之后，这种感觉更甚，方才所有人都在注视着蒲团上的舍利子，而这个家伙呢，只是瞧了一眼，然后……然后就没有然后了，他竟然坐在旁边的一张石墩上，一边吃着红叶妖果儿，喝起了小酒儿。
真是如此。
他就那么坐着，翘着二郎腿，吃一颗妖果儿，喝一口小酒儿，望着四周墙壁上的经文，偶尔看看这边的热闹。
没错！
辰月非常肯定这个家伙就是在看热闹，因为在与白鹤公子动手的时候，她也一直在观察着古清风，发现这个家伙坐在石墩上，就像看好戏一样。
那种感觉让辰月愤怒极了，那一瞬间他觉得自己就像个戏耍的猴子。
该死！
若非情况不允许，辰月真的很想跑过去揪住这个家伙的衣领，看看他究竟有什么本事敢把自己当一个热闹看！
辰月越想越气，气的咬牙切齿，狠狠的瞪了一眼，然而，让她没想到的是，当她瞪过去的时候，坐在石墩上的古清风，面带笑意，特意举了举杯子，那样子仿若再说，刚才表现不错，加油！
“死！暴！发！户！”

第291章 公子爷
“姐姐，他们几个不知道在动什么歪心思，你要小心啊！”
小莲虽然年纪不大，脑子却是非常好使，发现白鹤公子与卓峰还有叶柔的表情来回变换, 立即察觉到不对劲儿。
“我知道。”
辰月望了白鹤等人一眼，淡淡的说道：“他们应该在密谋联手对付我。”
她能感应到白鹤等人正在传音密语，
或许不知道他们密语的内容，不过多多少少也能猜测出来。
旁边，小莲听闻白鹤三人要联手对付辰月，顿时吓的大惊失色，内心更是慌乱起来，问道：“那怎么办？”
“无碍。”
辰月并未流露出任何害怕恐惧, 似乎连忌惮担忧也没有，看起来非常自信。
与她比起来，小莲就显得很害怕也很担心，尽管辰月说无碍，小莲也知道自己这位姐姐的实力很强大，但是，世事无绝对，毕竟白鹤三人都是大自然九重流彩的天才，一人就非常强大，三人联手可想而知该是何等可怕，况且白鹤今日还带来了大泽大清两位邪修高手。
怎么办？
小莲内心如同热锅上的蚂蚁一样，突然想起古清风，转身望过去，当她看见古清风坐在石墩上翘着二郎腿，吃着妖果，喝着小酒儿的时候, 小莲简直不敢相信自己的眼睛。
这边大家都在争夺着佛家舍利子。
为此马上都快打起来了。
而这个家伙竟然一副没事人一样坐在那里喝着小酒儿？
“天呐！你这个暴发户，心也忒大了吧！都什么时候了，你怎么还喝起酒来了！”
小莲实在无法想象，一个什么样的人才会在这种紧要关头悠闲喝酒。
“闲着也是闲着嘛。”
古清风无所谓的笑了笑。
只是他这话传入小莲耳中，让小莲一时间有些没有反应过来，甚至怀疑自己是不是听错了，什么叫闲着也是闲着？那可是佛家舍利子啊！这种时候怎么能闲着？这个家伙脑子有毛病吧？
没有多想，也来不及多想，小莲传音喊道：“你知道不知道那几个家伙准备联手对付我姐姐，若是我姐姐有个三长两短，他们也不会放过你的！”
“放心，他们不是你姐姐的对手。”
古清风知道辰月从一开始就没有将这些人放在眼里，而且他也看的出来，辰月这娘们儿实力很强，收拾这些人绰绰有余。
“我姐姐固然厉害，可毕竟双拳难敌四手，万一发生意外怎么办，你好歹过来盯着点，到时候帮一把！”
见古清风无动于衷，还坐在那里喝着小酒儿，小莲心里那个气啊。
“你！你这个家伙是不是在害怕！你的胆子也太小了吧，他们又不知道你就是赤炎公子，你怕什么，有我姐姐在这里，你放心好了！”
“丫头，我不是告诉过你嘛，他们不是你姐姐的对手，你无需担心。”
小莲传音的时候并未瞒着辰月，辰月也一直听着二人的密语，听到这里，她实在忍不住了，密语问道：“你怎么那么确信他们不是我的对手？”
辰月心里好奇极了。
她的确不惧白鹤等人的联手，也有这个信心，可是这个家伙是如何得知的？而且说的那么肯定，就好像知道自己的底牌一样。
这可能吗？
自己易容，他根本不知自己的身份。
就算知道自己的身份，他也不可能知道自己的真正实力。
为什么他说的如此肯定。
难道他能看穿自己？
开什么玩笑！
根本不可能！
虽然心里这么认为，理智也告诉自己不可能，只是，当辰月触及到古清风那双幽暗的眼眸时，不知为何，总觉得浑身不自在，尤其是被这个家伙盯着，仿若浑身上下再也没有任何秘密可言！
怎么会这样？
不清楚。
也想不明白。
发现古清风那双眼睛又在自己身上肆无忌惮的扫来扫去，而且眼眸之中还挂着一种笑意，辰月恼羞成怒，喝斥道：“你看什么看！刚才没有看够吗？”
“刚才？”
古清风不解：“怎么说？”
“我且问你，方才我与白鹤动手的时候，你是不是在看热闹？”
“没错，是有这么回事，怎么了？”
“你！”
辰月神情阴晴变换，而就在这时，她发现白鹤等人停止密语交流，紧接着，她立即感受到白鹤六人的神识全部锁定自己，显然，六人准备一起动手。
辰月望着六人，冷声道：“我劝你们最好放弃联手的念头。”
白鹤等人像似没想到自己的计划会被辰月看穿，不过看穿与否已经不重要，他们也不在乎，白鹤冷笑道：“怎么？你怕了？”
“害怕的应该是你们。”
“哦？”卓峰不再风轻云淡，变得冷厉起来，道：“看来小姐对自己很有信心啊。”
“小****还挺自大。”
叶柔也不再妖娆，而是变得阴冷起来，一双眼眸似若毒蝎一般，冷笑道：“我们联手不信抹杀不了你！”
“想要杀我？呵呵？”
似乎连辰月也变了，变得不再清冷，而是狡黠起来，道：“那你们得先问问我们家公子爷同意不同意。”
公子爷？
听闻此言，欲要动手的白鹤六人皆是一怔，而后祭出神识将整座古塔探查了一遍，并未发现有其他人。
“呵呵，小****，你以为我们都是瞎子吗？古塔之内根本没有其他人。”
“不好意思，叶柔小姐，你的确是瞎子，而且还瞎的不轻。”辰月盯着叶柔，笑道：“我们家公子爷就在这里！”
这里？
白鹤六人再次仔细探查，依旧没有任何发现，而就在这时，他们看见辰月默默的站在了一位白衣男子身旁，柔声道：“公子爷，来，我为你斟酒。”
说罢，她提着酒壶，斟了一杯酒，亲手递过去，笑着说道：“公子爷，你不是一直很喜欢看热闹吗？刚才没看够吧？待会儿一定要睁大眼睛，仔细看看。”
显然。
辰月对刚才古清风把她当热闹看的事情耿耿于怀，故意借此机会将古清风推了出去。
这一幕还真是出乎古清风的意料，
他接过辰月递过来的酒杯，摇摇头，颇感哑然的无奈笑了笑。
而辰月也在笑，笑的很得意，连声音都充满笑意，望着古清风，不怀好意的笑道：“公子爷，一直忘记告诉你了呢，其实，我也喜欢看热闹。”

第292章 激将
自从来到古塔塔顶，白鹤等人的注意力一直都在那颗佛家舍利子与辰月身上，直至看见辰月走到一位男子身旁，并且亲自为其斟酒，白鹤等人这才发现坐在殿堂角落里的石墩上的白衣男子。
不管是白鹤还是卓峰以及叶柔, 三人都清晰记得，这白衣男子是跟着辰月一起来的，当时他们看这男子身上只不过流露着紫府境界的灵息，所以谁也没有放在心上，只当是辰月带来的小弟。
谁也不曾会想到辰月竟然喊他公子爷。
公子爷这个称呼，通常是下人或许是侍女对贵公子的尊称。
难道说这个两境大自然九重流彩外加血脉之息的神秘女子只是这白衣男子身边的侍女？
这可能吗？
白鹤六人无不惊疑，死死的盯着, 仔细打量起来。
这是一个穿着白色布衣的年轻男子，长发随意散落着，翘着二郎腿，吃着妖果，喝着小酒儿。
他会是神秘女子的公子爷？
身上既没有任何佩饰。
也没有任何法宝。
要气质没气质。
要灵息也没有灵息，只是紫府之息。
真的只是紫府之息，白鹤六人前后探查了几遍，非常肯定眼前这个人身上只是流露着很纯粹的紫府之息。
普通！
怎么看怎么普通。
如果非要说眼前这人有什么不同的话，那就只有干净，除此之外，再无任何特别之处。
由于这一幕太过诡异，也太过匪夷所思，白鹤六人谁也不敢轻举妄动。
“姐姐，你……你怎么喊他公子爷啊？你……想做什么啊？”
小莲眨巴着大眼睛，根本无法理解眼前发生的一幕。
“哼！这个家伙实在太过可恶，我要教训教训他！”
“教训？可是……”小莲望着不远处气势汹汹的白鹤等人，又望着悠闲喝酒的古清风, 担心道：“暴发户看起来傻傻的，不是坏人，如果让白鹤他们知道暴发户就是赤炎公子的话，他会死的很惨的！”
傻傻的？
天呐！
听见这三个字，辰月欲哭无泪，她实在无法将傻傻的三个字与古清风联系在一起，也实在无法理解自己这位妹妹到底是怎么看出这个家伙傻傻的？
“你个傻丫头，你放心好了，我自有分寸，只是想教训教训他而已，他不是喜欢看我的热闹吗！我也要看他的热闹！”
“可是……万一……万一白鹤他们动手的话……”
“傻丫头，这个家伙没有你想的那么简单，更不可能傻傻的，况且，就算他真的傻，还有我在呢，若我真的看走眼，也不会让他受伤的。”
本来辰月这次只是想试探一下古清风。
只是，自打来到黑鸦秘境之后，这个家伙的言行举止让她很看不惯。
太悠闲，太随意，也太玩味。
悠闲的好像这里不是令人恐怖的黑鸦秘境，而是超凡优美的仙境一样，一路走来这个家伙一直都欣赏着秘境的风景。
随意的永远都是一副无所谓的样子，好像什么都不在意，好像在他眼里，这一切都像热闹一样，连佛家舍利子他也只是仅仅瞧了一眼，便没了下文。
他有什么能耐？
他凭什么？
当然。
不爽归不爽，看不惯也只是看不惯。
以辰月的性子，即便再看不惯，她也不会说什么，真正让她无法忍受的是，这个家伙刚才把自己当热闹看，她长这么大还是第一次被人当热闹看。
然而。
更加令辰月恨的牙根痒痒的是，哪怕到了这个时候，这个家伙竟然依旧悠闲自在的坐在石墩上，除了刚开始流露出一抹无奈之色，然后……又开始喝起了小酒儿。
这不禁让辰月产生一种错觉，觉得自己现在做的事情，这个家伙好像压根就没放在眼里，哪怕一丁点也没有。
该死的！
混蛋！
本小姐倒要看看你到底有什么本事，胆敢如此狂妄！
辰月强忍着心头的怒火，望着白鹤等人，笑道：“怎么？一听我们家公子爷在这里，你们是不是怕啦？告诉你们，识相的话赶紧给我们家公子爷磕头道歉，”
说着话，辰月一直留意着古清风的变化。
让她失望的是，这个家伙压根没有什么变化，连眉头都没有眨一下，只是若无其事的吃着妖果儿。
该死！
辰月怒骂一声，又喊道：“而且，不怕告诉你们，那颗舍利子，我们家公子爷要了，谁敢出手抢夺，我们家公子爷就杀谁，不管你是什么太玄公子，还是什么火云分舵，还是什么第一门派，我们家公子爷都不会放在眼里。”
旁边，小莲听的很是尴尬，秘密传音道：“姐姐，你说的也太夸张了吧，你故意这么说，分明就是逼着白鹤他们动手啊！”
没错。
辰月的目的的确是想刺激白鹤等人动手，同时他也想通过这种手段，观察这个家伙到底是真的不惧，还是故作镇定。
只是她在这边试探着，倒是把白鹤等人真的给糊弄住了。
六人站在那里，谁也不敢轻举妄动。
一个实力不明的辰月已是让他们没有把握，若是再加上一个公子爷，这让白鹤等人不得不忌惮，尽管他们都看的出来那白衣男子身上只流露着紫府之息，可是辰月一口一个公子爷，再加上白衣男子气定神闲的坐在那里悠哉的喝着小酒儿，着实让六人有些拿捏不准。
“一个只有紫府之息的人，就凭他也妄想杀我？”
白鹤并不相信，死死盯着古清风，而后对着卓峰等人说道：“她只是在拖延时间，你们不要被她骗了，大家一起动手！”
卓峰有些犹豫。
叶柔也是如此。
就连大泽、大清也不例外。
他们都是谨慎之人，越谨慎就越忌惮。
“我说过她在拖延时间，你们还犹豫什么，大家一起动手！”
见卓峰、叶柔犹豫不决，白鹤顿时大怒，卓峰二人不动手，他自己也不敢过去。
见此情况。
辰月心里很是无语，她瞎扯一通，本来是想让白鹤六人动手，不曾想竟然把这些人给吓唬住了，沉吟瞬间，她决定再说的夸张一点，最好夸张到打消这些人的疑虑。
“真是笑话？我拖延时间？呵呵。”
辰月又说道：“告诉你们，我们家公子爷杀你们就像捏死一只蚂蚁一样简单，瞬间就能让你们灰飞烟灭，所以最好都老实点，如若不然把你们统统杀光！”

第293章 无法撼动
说完之后，辰月还特意给古清风斟了一杯酒，意味深长的问道：“公子爷，我说的对吗？”
“没错。”
古清风接过酒杯，小品一口, 笑着点头说道：“没错，识相的话都老实点，爷杀你们还真像捏死蚂蚁一样简单。”
或许是没想到古清风会顺着自己说下去，辰月不禁微微一怔，她原以为自己说的越夸张，这个家伙就越会害怕，就算不害怕，至少也应该忌惮才是。
可是并没有。
没有害怕，没有忌惮，什么也没有，依旧那般随意淡然。
非但如此，他竟然还敢若无其事的顺着自己说下去，那份从容，那份淡定，就好像……这个家伙真的可以像捏死蚂蚁一样捏死白鹤等人一样。
可能吗？
辰月并不相信，内心暗道：这个家伙还真敢顺杆爬啊！姑奶奶倒要看看你待会儿怎么收场！
顺杆爬吗？
的确如此。
古清风自然知道辰月在玩什么把戏，他也懒得揭穿，更重要的是，他的确想要那颗舍利子，既然辰月把该说的都已经说了，他索性也就顺着说下去。
瞧着莲花蒲团渐渐变得稳定起来，佛息也正在一点一滴的减弱，古清风抖了抖衣袂，将一些妖果儿的碎屑抖在地上, 而后从储物袋里掏出一块干净的蓝布，擦了擦手，随手间又将酒壶和酒杯收起来，这才缓缓站起身。
伸了一个懒腰，随意的目光在白鹤、卓峰、叶柔等人身上划过，望了一眼莲花蒲团上的舍利子，悠悠说道：“都散了吧，这玩意儿不是你们想要的舍利子，它也没有你们想象的那么简单，甚至可以说非常危险，以你们的实力暂时还是不要触及的好。”
说着，古清风又瞧了瞧辰月，说道：“你们俩也一样，趁着现在这个机会该走赶紧走，不然待会儿想走也走不了，到时候你那点本事甭说保护你妹妹，连自保都是个问题。”
古清风的话，不仅让辰月感到莫名其妙，甚至让她怀疑是不是听错了。
什么叫你们的实力暂时不要触及，不然会有危险？
他是什么意思？
是在故弄玄虚吓唬白鹤这些人？
什么又叫趁着现在赶紧走？不然待会儿想走也走不了？自己的本事无法保护妹妹，连自保都是个问题？
这个家伙吓唬白鹤这些人也就罢了，竟然还吓唬起姑奶奶来了？
该死的！
这个家伙入戏入的也太快了吧？
他还真把自己当作杀人如杀蚂蚁的高手公子爷了啊！
在姑奶奶面前摆起谱冒充起高手来了！
找死吗？
就在辰月内心很不服气的时候，不远处的白鹤再也忍受不住，一声怒喝，震的塔顶微微颤抖。
“故弄玄虚，本公子看你有何本事！”
白鹤的身影瞬间出现在古清风的对面，周身光华闪烁，三十六转金丹之力宛如江涛般滚滚爆发而出，只见他挥臂之时，一手握拳，直袭而去。
啪！
古清风轻轻一抬手，没有光华流转，亦没有灵力涌现，就那么轻描淡写的挡住了白鹤的一拳。
这一幕令在场所有人都为之震惊，因为他们都看的出来，白鹤这一拳足足蕴含三十六转金丹之力，而那白衣男子竟然凭借真身的力道就这么轻飘飘的挡了下来。
哗！
白鹤公子周身光华绽放，身披流光，脚踏溢彩，九重流彩疯狂闪烁，风雷云动，闪电霹雳，强大的大自然威势瞬间将古清风笼罩。
令所有人都目瞪口呆的是，那白衣男子依旧安安静静的伫立此间，被大自然九重流彩的威势笼罩，他非但不受任何影响，就连衣袂都未曾动一下，哪怕是发丝都没有飘起过，一根也没有。
“你……你怎么可能……”
白鹤面色瞬间煞白，似若不敢相信。
古清风瞧也不瞧，轻轻一挥手，白鹤公子顿时闷哼一声，被震横飞出去，砸在墙壁上，哇的一声，口吐鲜血。
望着这一幕，卓峰、叶柔以及大泽大清两位邪修高手无不大惊失色，而旁边的辰月也是睁大双眼，眼中尽是震惊与骇然。
白鹤的三十六转金丹之力奈何不了他。
现在加上大自然九重流彩的威势竟然也撼动不了他分毫！
更为恐怖的是。
他根本没有祭出任何灵力抵挡。
只是真身的力道。
仅此而已。
辰月内心砰砰直跳，不敢相信这是真的。
她拥有两道九重流彩，对大自然九重流彩的了解要比其他人要多的多，她很清楚九重流彩何等强大，正因为知道，所以在先前白鹤祭出大自然九重流彩的时候，她也不得不同样祭出自己的九重流彩进行抵挡。
若是不抵挡，自己的真身根本无法承受！
哪怕她拥有流彩真身也不行！
可是古清风的真身根本不是流彩真身，莫说九重流彩，连一重普彩真身都不是，只是很普通的真身，怎么可能不受九重流彩的影响！
如若只是如此的话，还不至于让辰月震惊的屏住呼吸。
让她看见古清风就那么一甩手，白鹤当场横飞出去的时候，整个人都彻底凌乱了！
辰月知道这个家伙是云霞派的古清风，也听过他不少事迹，知道传言中他的真身强悍，灵力诡异。
可是无论如何也没想到这个家伙的真身竟然恐怖到惊世骇俗的地步。
刚才白鹤九重流彩护身，外加金丹三十六转，可以说是火力全开，辰月祭出自己的四道九重流彩也没有绝对把握能在瞬间击溃白鹤公子，而这个家伙就那么一挥手，白鹤当场横飞。
如若不是亲眼所见，辰月根本不敢相信这是真的。
哪怕此刻亲眼目睹，亦觉匪夷所思。
这简直……简直闻所未闻！
对面。
大泽大清两位邪修，凯风，高杰两位八重彩灵天才，卓峰、叶柔一个个皆是脸色难看的愣在那里，惊恐着，骇然着，显然，他们都被吓傻了。
白鹤更是狼狈不堪，捂着胸膛，嘴角淌着血，面如死灰，瞪着双眼，惊骇道：“你究竟……究竟是什么人！”

第294章 碾压
“我是谁，你们无需知道。”
古清风微微眯缝着眼睛，望着莲花蒲团，说道：“你们只需要知道这里很危险就是了，瞧你们一个个年纪轻轻, 修行也不易，没有必要把生命终结到这里，今儿个爷心情不错，多余的话再说一遍，不想死的赶紧离开。”
这里的确很危险。
古清风能感觉的出来。
虽然他也不知道莲花蒲团和那颗金色石头究竟是什么玩意儿，不过从浩然的佛息来看, 应该是佛家正宗的东西，而且与这座古塔一脉相连，确切的说与其他七座古塔都互相牵引着。
八座古塔是乃一种八卦未央印。
这玩意儿正在解封。
且, 封印正在松动。
并不是自然发生的，而是有一股极其强大的力量正在强行破除封印。
那股力量非同一般，至少古清风敢肯定，不是属于这方世界的力量。
像一种魔的力量。
至于是什么魔，暂时还无法得知。
塔顶大殿里面。
似乎并没有人听古清风的劝说，白鹤、卓峰、叶柔等人虽然内心对古清风的是实力极其忌惮，不过他们并未离开，因为就在这个时候炼化蒲团已经不再凝衍，先前浩然强烈的佛息也消失的无影无踪，那颗被他们误以为是舍利子的金色石头也不再绽放光华。
这是一个好时机。
卓峰和叶柔对视一眼，谁也不敢动，刚才古清风挥手间击溃白鹤，至今还让他们骇然不已，尽管卓峰自认为自己的实力比白鹤强一些，但也只是强一些而已, 面对此间神秘诡异的白衣男子，他又怎敢出手？
莫说是他。
纵然是拥有四境九重流彩真正大圆满的彩灵天才，外加血脉力量，她都不敢冒然出手。
此时。
古清风突然向炼化蒲团走过去，走到跟前的时候，眉头不由微微一挑，当他伸手触及要捡起色石头的时候，就像触电一样，又在瞬间收手。
“呵！”
古清风轻笑一声，内心暗道：佛家的玩意儿到底是佛家的玩意儿，不愧是邪魔的克星，老子的确入过几次魔，不过早已用九幽之火洗炼过无数次，又是修的佛家大自在，竟然还能受到佛息的影响。
古清风沉吟片刻，又再次伸手，刚一触及，再次被弹了回来。
“哦？”
轻咦一声，古清风的眉头皱的更深。
他或许看不出来金色石头究竟是什么玩意儿，不过可以非常肯定，绝对不是佛家高僧的舍利子，他见过舍利子，真正的舍利子要比这玩意儿精纯复杂的多。
至于金色石头是什么，古清风也不太清楚。
再次伸手，同样，刚一触及，再次被弹了回来。
这一次，古清风捕捉到一抹神识。
而且还是一道蕴含强大佛息的神识。
既然是神识，那么必定有人，蕴含强大佛息的神识，那么必然是佛家之人。
突然间。
塔顶大殿四周墙壁上的经文疯狂闪烁起来，与此同时，莲花蒲团再次绽放，竟然形成一道宛如黑洞般的金色漩涡！
嗖！
金色石头腾空而起，欲要消失在金色漩涡里面。
“想跑！”
古清风眼疾手快，抬手间五指张开，一把抓住金色石头，将其硬生生拽了回来。
霎时，一道金色手印从里面凝衍而出，手印变幻无穷，似若大如来手印般蕴含强大的佛法之力。
古清风一掌推去，却是没有撼动这一道佛家手印，非但如此，反而被震的后退三步。
大殿里面，不管是白鹤、卓峰等人，还是辰月都不明白究竟发生了什么事情。
不过他们都在第一时间祭出自己的九重流彩大自然威势，欲势待发，一旦有机会，便会出手，同时，一旦察觉有危险，也会在第一时间逃离。
佛家手印推着古清风后退不止。
第四步。
第五步。
第六步。
古清风看起来并不着急，脸上也没有任何担忧，反而挂着少许无奈，轻声道：“我看你已是油尽灯枯，不想与你计较，你倒是蹬鼻子上脸了是吧。”
这一道佛家神识很强大，施展的佛法也尤为玄妙。
奈何，只是虚有其表。
当古清风第一次捕捉到佛家神识的时候，就已然感应出来那道神识的强大只是一种假象，强大的背后是虚弱，而且还是那种油尽灯枯，即将枯竭的虚弱。
神识是。
佛息亦不例外。
哪怕连这一道佛家手印也是如此。
“我并没有其他意思，只是想看看而已。”古清风一边后退着，一边轻声说道：“况且，就算我不插手，封印也会自己解开，你真正应该担心的是封印之下那东西，而不是我。”
似乎那一道佛家手印并未理会他。
继续推着他后退。
第七步。
第八步。
“既然你执迷不悟，那就别怪我不客气！”
当佛家手印推着他后退到第九步的时候，古清风突然止步，周身顿时闪烁起浑浊的光华，光华宛如火焰，闪烁之时，笼罩整个大殿，肆意焚烧着，大殿四周墙壁上的经文顿时模糊起来。
这不是光华。
而是灵力！
无穷无尽的灵力，源源不断的灵力，如火山爆发般的灵力，也如海啸袭来时的灵力，狂暴而又凶残，浩瀚而又澎湃，如此灵力之中更是蕴含着一道道雷电霹雳，数之不尽，噼里啪啦，发出一阵阵震慑灵魂的声响。
当浑浊的光华闪烁，当狂暴的灵力爆发，当诸般闪电霹雳的时候，白鹤六人根本不知道怎么回事，只觉心头一沉，六人祭出的大自然彩灵在这一颗瞬间被碾压溃散。
哇！
六人七窍出血，瘫痪在地，顾不得心中的恐惧，再次祭出大自然彩灵，可惜，没有用，刚一祭出瞬间就被碾压，大自然彩灵是，金丹灵力更是。
六人瘫痪在地上，浑身是血，疯狂的祭出大自然彩灵与金丹灵力，试图守护自己的真身！
奈何，根本不行！
不管他们祭出的大自然彩灵多么玄妙，也不管他们的金丹灵力多么强大，祭出之后第一时间就被碾压溃散。
不远处。
辰月的情况也不太好，确切的说非常糟糕，尽管她还站着，但也只是站着。

第295章 凤凰后裔
此间。
辰月站在塔顶一个角落里，将小莲紧紧的护在身后，她的周身四道九重流彩交错闪烁，大自然威势亦是一重比一重高，滚滚灵力爆发而出, 不再是金丹五十四转，而是九九八十一转。
辰月是恐怖。
四境大圆满九重流彩。
金丹大圆满八十一转。
放眼整个四方大域，此等实力，绝对是寥寥无几。
然。
即便如此，辰月依旧被压制在角落里，不敢动，因为她的四境九重流彩大自然威势刚祭出就被碾压溃散, 金丹八十一转灵力也是如此。
哪怕她将四境九重流转完美融合在一起, 形成真正意义的大自然流彩守护, 依旧扛不住。
强大的大自然威势在漫天的浑浊光华之中，宛如寒风中的蜡烛一般，亦如阳光下的泡沫，仿若随时都可能溃散消失。
她神情惊骇，双眸之中尽是恐惧，不敢想，也想象不出来，一个只有紫府修为的人，为何灵力会如此恐怖。
是的。
紫府。
她能清晰感应到这种灵力蕴含着紫府之息，连金丹都没有凝结，很纯粹的紫府灵力。
通常来说，这种灵力是没有什么威力可言的，因为金丹修行之人的根本，乃至精华所在。
连金丹都不是。
灵力怎会如此浩瀚？
这是真的浩瀚。
浩瀚的无穷无尽。
更加令辰月想不明白的是，一个人的灵力越浑浊, 越没有凝聚力，也没有爆发力，软如海绵。
而这个人呢。
灵力要多浑浊有多浑浊，浑浊的犹如泥潭一样，就是这般浑浊的灵力，却堪比火山岩浆一样狂暴，那真的如岩浆一般，灵力在滚滚沸腾着。
这是什么灵力？
辰月从未见过，也从未听说过。
更为恐怖的是。
沸腾的浑浊灵力之中竟然还蕴含着数之不尽的闪电霹雳，很渺小的闪电，渺小的就像数不尽的火花一样，密密麻麻，到处都是。
辰月不知道一个人的灵力之中为何会蕴含火花闪电。
她也从未见过，从未听说过。
这是什么火花闪电，她不知道，只觉得很恐怖很恐怖，恐怖的那种霹雳啪啦的脆响声，不仅将她的大自然威势震的扭曲模糊，也震的她的灵魂都在害怕颤抖着。
浑浊的灵力充斥着塔顶大殿。
漫天的火花闪电疯狂霹雳着。
那白衣男子一手负在身后，紧紧握着金色石头，一手挡着一道玄妙的佛家大手印。
他站着，衣袂凛凛作响，黑发发丝肆意乱舞。
一张俊秀的脸庞上，神情之中并没有多大的变化，只是悠然不再，换之出现的是一种漠然，他望着佛家大手印，微微摇首，略显无奈，轻笑道：“枉你还是佛门中人，执念竟然这么重……”
话音落下。
古清风挡着佛家大手印的那只手轻轻一翻，霎时，整个大殿的灵力都随之旋转起来，疯狂向手掌凝聚。
“给我滚回去！”
只见他的手掌猛然一震，浑浊的灵力骤然爆发，佛家大手印顷刻间被震的烟消云散，大殿四周墙壁上的经文也被震尽数消失。
当古清风收回灵力，塔顶也恢复如初，白鹤、卓峰、叶柔等人皆是趴在地上，浑身是血，一个个都没了意识，不知是死是活。
角落里。
辰月娇脸煞白，重重喘息着，万分紧张的盯着古清风，而在她的身后，小莲早已吓得说不出话来，躲在辰月的身后，吓得浑身瑟瑟发抖。
古清风转过身，扫了一眼白鹤等人，而后看向辰月。
此间的辰月与先前大不一样，先前的她容貌平平，而现在的她拥有精致的容颜，美的端庄大气，只不过脸色有些难看，一双美眸也充斥着恐慌，刚才为了抵挡古清风的灵力，她的金丹已经有些枯竭，真身也有些虚脱。
发现古清风盯着自己，原本就紧张的她，骤然变得更加害怕，尽管她极力掩饰着心中的恐惧，却依旧没有什么作用，尤其是被古清风那双幽眸盯着，她觉得自己的灵魂都仿若被看穿看透了一样，浑身上下没有任何秘密可言。
辰月深吸一口气，凝声问道：：“你……你要做什么。”
“你猜呢？”
古清风掏出妖果儿吃了一颗，嘴角噙着不怀好意的邪笑。
“告诉你，我并不怕你！”
辰月的真身不知什么时候燃起一种火焰，并不是光华，而是真的火焰，火红色，甚为鲜亮，更为奇特的是火焰在她身后凝聚，仿若形成一双火色翅膀一样。
“哟，妹子，没看出来啊，还是火鸡后裔呢，传承的还是火鸟血脉。”
古清风肆无忌惮的在辰月身上扫来扫去，玩味的笑道：“虽然血脉不是太纯正，血统也不是太高，不过也还算凑合。”
“你！”
辰月既惊又怕又骇然，同时内心也是无比愤怒，自己一直引以为傲的凤凰血脉，是何等的高贵，怎么在他嘴里竟然成了火鸡？
若是换做其他人这般羞辱自己的血脉，她早就出手，但是面对眼前这个神秘至极，又诡异万分的古清风，辰月是打心底里发怵。
“凤凰的嫡系后裔，不知道躲在哪个角落安享晚年呢，血脉旁支倒是四处开枝散叶，没个一千，也有八百种吧，妹子，祭出你的血脉，让爷端详端详，瞧瞧你是什么品种。”
“你！可恶！”
辰月恼羞成怒，气的咬牙切齿。
什么叫端详端详？什么又叫瞧瞧什么品种？
该死的！
他当我是什么？
是马戏团的猴子吗？
混蛋！
该死的混蛋！
辰月心里那个恨啊！
她本想祭出自己的血脉，狠狠的教训教训这个狂妄的家伙，可又实在放心不下身后的小莲。
“得了，开个玩笑而已，别介意。”
瞧着敢怒又不敢言的辰月，古清风乐的呵呵直笑，摆摆手，道：“回去吧，这地方还真不是你能来的，你那点小金丹，小自然，小血脉，在外面还凑合，在这里待会儿可能连站都站不稳，回去吧，别到时候真成了一只火鸡那就玩大发了。”
“啊！——姓古的混蛋！你去死吧！”
辰月实在忍受不了，血脉之力瞬间爆发，整个人化作一道火鸟，熊熊火焰顿时焚烧起来。
而这个时候，古清风早已跳进莲花蒲团里面，消失的无影无踪，传来的只有他那玩味的大笑声。

第296章 我是好人
“混蛋！姓古的混蛋！——”
辰月发疯一样怒吼着，可惜，古清风早已消失不见。
望着莲花蒲团，她正要跳进去追赶，小莲的喊声传来：“姐姐, 不要啊！那个暴发户太凶残，太可怕了，我们还是跑吧！”
小莲带着哭腔，吓的心脏都快跳了出来，她一直以为古清风只是一个偶得奇遇的暴发户，直至现在依旧如此，不同的是, 她之前是鄙视暴发户的，而现在对那个白衣暴发户只有恐惧，无尽的恐惧。
突然！
古塔剧烈晃动起来，咔嚓！一道缝隙炸裂开来，古塔像似要倒塌。
来不及多想，辰月抱起小莲，欲要离开的时候，咬破手指，掐动灵诀，以鲜血凝衍出一道印记，弹入莲花蒲团里面，随之快速离开。
黑鸦秘境，绿雾弥漫。
辰月张望过去，八座古塔似乎都在剧烈晃动着，没过多久，轰然彻响，八座古塔彻底倒塌, 变成一堆废墟。
或许是古塔的倒塌影响到了什么，一群群嗜血乌鸦从灵穴里面冲出来，发出尖锐阴森的叫声，密密麻麻，铺天盖地，漫天都是，数都数不清！
紧接着，一道灵穴绽放出光华，随之，又一道。
第四道，第九道，二十道……短短一个呼吸的功夫，仿若整个黑鸦秘境的灵穴都像似‘苏醒’了一样全部都绽放出耀眼的光华。
“天呐！发生了什么！”
小莲紧紧抱着辰月，惊骇的张望着。
辰月摇摇头，她也不知道发生了什么，祭出神识小心翼翼的探查过去，赫然发现灵穴里面竟然是一座洞府，再次探查另外一个灵穴，竟然也是一座洞府，探查过去，几乎每一个灵穴里面都隐藏着一座洞府。
老天爷啊！
黑鸦秘境里面怎么会有这么多洞府！
“姐姐，这里好可怕，我们快走吧。”小莲望着漫天的嗜血乌鸦，只觉头皮发麻，说道：“暴发户说待会儿这里会有危险，我以为他在吓唬我们，没想到是真的……姐姐，你不要犹豫了，快走吧，如果暴发户说的都是真的，那他说我们不应该来这里也可能是真的，他还说姐姐的实力在这里连站都站不稳可能也是真的……姐姐……我们走吧，好不好。”
辰月发现绽放光华的灵穴越来越多，天空上的嗜血乌鸦也越来越多，她没有再犹豫，带着小莲迅速离开。
……
此时。
古清风站在一座寺庙的大门前。
寺庙庄严又肃穆，高耸又巍峨，古朴又苍黄。
这的确是一座寺庙，不过是位于一座洞府里面的寺庙。
寺庙的名字为，小叶寺。
这个名字，古清风从未听说过。
唯一能肯定的是，这座寺庙洞府存在的年代至少有几千年，应该在五千年左右。
“这可真有意思……”
古清风能感应到先前对自己动手的佛门中人就在这座洞府寺庙里面。
想起来倒也有些可笑，佛门中人实在不易，当年得罪了三千大道，可谓天地不容，现在竟然沦落到在秘境里面开辟洞府才敢立佛。
不过，古清风知道这事儿没有那么简单，怕是和八卦未央封印的邪魔有关。
应该是为镇压那邪魔而建造的寺庙。
想到这里，古清风不禁有些无奈的摇了摇头，颇为同情被镇压的邪魔，因为当年他也被镇压过，而且镇压他的也是佛门中人，深知被镇压的滋味不好受，想起那段被镇压的日子，简直度日如年……
“佛主啊佛主……你说你们是不是闲的蛋疼，混的连天地都容不下你们，不想办法传承下去，反而整天瞎折腾，不是镇压这个，就是镇压那个……真是活该如此。”
说实话。
古清风对佛并没有什么好感，尽管他修的是佛家大自在心境，依旧对佛没有任何好感。
至于为什么。
他自己也说不出来。
并不是因为当年被佛门中人忽悠过，也不是因为被佛门镇压过，更不是因为入过魔，只是纯粹的没有好感，印象中，佛门的存在一直都非常玄乎，是那种看山不是山，看山又是山的玄乎，因果，轮回、造化这些玄乎的玩意儿皆是佛门折腾出来的，也是因为如此，才被天地不容。
叹息一声。
古清风没有继续想下去，当他正要推开大门走入寺庙的时候，突然之间，洞府之内传来诵经的声音，与此同时，寺庙的大门上浮现出一道道玄妙的经文。
“你这老和尚倒也真够执着的，我说过我不是那邪魔的帮手，只是一个路人而已。”
古清风微微淡笑，道：“就算我不出手，你也镇压不住那邪魔，人家都快解开封印了，你还有心思操心我？”
诵经的声音更加庄严，经文佛息更甚。
“怎么着？你怕我抢你的东西？”
古清风掏出先前古塔里面的那颗金色石头，笑道：“这玩意儿怎么看怎么像是一种小金刚石，如果我没猜错的话，八座古塔每一座里面都有一颗小金刚石，以此来维持八卦未央封印。”
掂了掂小金刚石，古清风揉着下巴，又道：“这些小金刚石或许可以维持八卦未央封印，但还不足以镇压那邪魔，应该还少一件东西吧？小金刚石……嗯……让我想想啊……”
古清风掏出一颗妖果儿仍进嘴里，笑道：“佛门镇压邪魔的宝贝有不少，不过能与小金刚石相辅相成的并不多，你手里那玩意儿应该是‘小般若经’”
“阿弥陀佛！”
一道浩然佛语传来，古清风哑然失笑，道：“看来我猜对了啊，还真是小般若经啊。”
“施主，你究竟是何人！”
声音传来，有些苍老有些谨慎也有些虚弱，更有些担忧。
“我？”古清风耸耸肩，无所谓的笑道：“不是告诉过你嘛，只是一个路人而已。”
“路人？施主也太过自谦了吧，贫僧虽然已是油尽灯枯，不过慧眼依在，施主的存在怕是非同一般。”
“没有什么不同，我的确只是一个路人而已，而且还是一个好人。”
“好人？哈哈哈哈！”
寺庙里的和尚仿若听见天地之间最好笑的笑话一样哈哈哈大笑起来，笑的很讽刺。
“施主若是好人，那这天地之间就没有恶人了，施主非但天罪在身，竟然还有仙魔之罪，连我们佛门罪业也有……而且皆是大道罪中罪，法则恶中恶，贫僧这一生见过无数罪恶之人，却还从未见过你这般一身罪恶的存在。”

第297章 轮回转世
“佛家慧眼就是厉害，不服不行。”
天地之间本没有罪恶，大道也是如此。
所有的罪恶，皆源自罪业。
因果是佛门捣鼓出来的，罪业同样也是。
寺庙里的和尚能看出自己身上的罪业, 古清风并没有多少惊讶，只是笑道。
“那些都是陈芝麻烂股的破事儿，我早就改邪归正了，”
突然。
轰隆隆——
寺庙洞府剧烈颤抖起来。
古清风眼眸一扫，道：“那邪魔马上就要出来了，人家出来肯定会找你报仇，顺便也绝对会抢走你手里的般若经，那玩意儿与其落入邪魔的手中, 还不如给我呢。”
“那邪魔虽然也是罪业之人，但其罪业与施主比起来，实在是小巫见大巫，不值一提，贫僧宁愿将小般若经给予那邪魔，也断然不会让小般若经落入施主手中！”
寺庙和尚的话着实让古清风很是无语。
“阿弥陀佛，还望施主从哪里来回哪里去，莫要打小般若经的主意，若是施主执意如此，贫僧宁为玉碎不为瓦全。”
古清风皱着眉头，沉吟着。
他早就看出来老和尚有这个心思，所以一直没有强行出手抢夺，怕的就是抢夺不成，老和尚再把小般若经给毁了，那玩意儿可是好东西，是佛门中数得着的经文。
正思索着, 突然发现外面传来动静，探查过去，似乎有几人正在想办法进来。
他很清楚佛门中人向来讲究因果机缘造化，做起事来也一直都是滴水不漏，老和尚现在已是油尽灯枯，手中又有小般若经，那邪魔破除封印，老和尚置之不理，想来应该在等与佛有缘之人接手小般若经，只是不知这么大的造化会落在谁的身上。
这时。
一道人影闪烁出现。
是一位身着青袍的男子。
男子容貌平平，气质也并非出类拔萃，一双眼眸略显深邃，既不张狂，也不骄纵，更多的是一种淡然，是那种历经世事的淡然。
青袍男子出现在小叶寺的大门前，忽然看见古清风，神色不由微微一怔，显得极其惊讶，盯着古清风，仔细看起来，只是越看，眉头皱的越深，神情也越来越复杂，眼神也越来越惊疑。
他在看着古清风，而古清风也在打量着他。
只是扫了一眼，便知道这青袍男子是一位轮回转世之人。
但凡轮回之人，灵魂都与众不同，因为在转世的时候，灵魂必然会经过轮回通道，只要进了轮回通道，灵魂都会被洗礼，从而染上一种独一无二的浊息，这种浊息来自灵魂，根本无法掩盖，哪怕转世之后也是如此。
轮回转世以前是罪恶的代名词。
因为只有罪恶之人为逃脱审判才会冒险轮回转世。
不过，诸天浩劫发生的时候，轮回之门不知被谁给打开了，究竟有多少人轮回转世，谁也说不清。
“在下万怀玉，还未请教阁下……”
青袍男子深深皱着眉宇，不卑不亢，不骄不躁。
“我姓古。”
古清风淡淡的回了一句。
姓古？
万怀玉不明白。
这时，外面传来一道淡笑的声音。
“万兄的手段真是越来越深不可测了。”
应声出现的是一位少年。
少年一袭白衣，腰间挂着一只竹笛，气质如风，两鬓斑白，出现之时，面带微笑，只是当看见古清风的时候，与万怀玉一样，皆是无比惊讶。
又是一个轮回转世之人。
对此，古清风并不觉得意外，他甚至知道黑鸦秘境里面的轮回转世之人绝对不止十个。
突然。
轰！一声巨响。
寺庙再次剧烈颤抖起来。
古清风眉头微微一挑，知晓这是被镇压的邪魔正在破除封印，他的神识也一直笼罩着整个黑鸦秘境，里面的任何风吹草动都知道的一清二楚，自然也知道邪魔的情况。
不过让他略感疑惑的是，就在刚才他发现那邪魔一边破除着封印，似乎还在玩着其他手段，也不知邪魔在一座洞府里面施展了什么手段，那座洞府突然绽放出一种奇异的灵息。
确切的说是一种比较邪恶的灵息。
古清风仔细探查着邪恶的灵息，顿时来了兴趣，瞧了一眼小叶寺，瞬间闪身消失。
小叶寺大门前。
万怀玉与两鬓斑白的少年望着古清风消失的方向，神情一个比一个疑惑。
“万兄，刚才那人是谁？”少年沉声道：“他身上似乎只有紫府之息，为什么会在这里出现？连你我二人也是费尽心思才找到这里，他是如何进来的？”
万怀玉摇摇头，这个问题他也想知道，沉吟道：“他身上没有浊息，既非轮回转世，也非夺舍重生，也没有净息，既非应运之人，也非应劫之人。”
“或许是大造化？也或许是大机缘之人？”
万怀玉再次摇摇头，身为轮回转世之人，他虽然藏身在九华同盟，不过一直都是深居简出，对四方大域发生的事情也从不关心，寻常接触的人，也多是和他一样的轮回转世之人。
他是如此，而白鬓少年也是如此，他望着小叶寺，叹息道：“看来我们闭关太久了……此次出关，应当多了解一下才是，浩劫之后，奇异之人真是越来越多了。”
万怀玉深表赞同。
自轮回转世，意识苏醒之后，他很多时候都在闭关修炼，每次出关都会遇见一些匪夷所思的事情，各种宝体各种血脉层出不穷，各种机缘各种造化也让他们眼花缭乱，闭关十年，出关之后，感觉就像过了几千年一样，新奇的人和事让他们很是不适应。
除了刚才那个诡异的白衣男子，刚才在一座古塔的时候，他还遇见过一个古怪的和尚，一个喜欢吃肉，让他看不透的和尚，那和尚和刚才的白衣男子一样，都是修为不高，不过身上都有一种说不清道不明的怪异。
“唔，格老子的，终于进来了啊……不容易啊！”
一道谩骂声传来，一个人闪身出现。
是一个光头和尚，穿着一件脏兮兮的袈裟，手里捧着一条烤熟的鸡腿，腰间挂着两把大锤。

第298章 合欢花
黑鸦秘境。
一道道洞府光华微微闪烁着奇异之光，密密麻麻的嗜血乌鸦在绿雾中发出尖锐阴森的叫声。
古清风御风而行，张望着黑鸦秘境的诸般洞府，他在进来的第一时间就对秘境里面的灵穴大致探查了一遍，所以对现在发生的情况并不觉得奇怪。
至于这些灵穴洞府里面究竟有什么, 他不知道，也懒得一个个去仔细探查。
倒是其中一座并不怎么起眼的洞府让他颇感兴趣。
这座灵穴洞府散发的光华很微弱，几乎可以忽略不计，不过从里面流露的灵息，却是尤为独特，这种灵息仿若蕴含着一股奇特的魅力，探查之下不禁令人怦然心动，心生向往, 沉醉不已。
这竟然是千罗幽息？
古清风认识出了这种奇异的灵息，顿时有些讶然，印象中这千罗幽息可不是一般的灵息。
这玩意儿虽然没有什么危害性，也不会迷惑人的心智，但却蕴含一种独特的奇异魅力，令人极其着迷，尤其是女人，一旦察觉到这种灵息，很容易就被吸引。
“有点意思……”
古清风微微淡笑，他知道这千罗幽息是那邪魔弄出来的，只是让他不解的是，不明白那邪魔弄出一道千罗幽息做什么，吸引女人？然后呢？
难不成那邪魔被封印太久，实在是憋坏了，准备破除封印之后，先玩几个女人过过瘾？
有这么猴急吗？
不好说。
邪魔之所以是邪魔, 干的肯定不是什么好事儿。
就在古清风猜疑的时候，察觉到有人正向这边疾驰而来，转身张望过去，好家伙，果然有一个女人被吸引了过来。
那是一个蓝发女子，身着一袭碧衣罗裙，容颜娇美，眉目如画，柔情似水，怀里抱着一只可爱的小黑猫，御风而来，三千蓝色发丝在黑夜中肆意飞扬，倩影甚是优美。
女子的速度很快，眨眼之间便来到洞府的旁边，看见古清风时，柳眉不由深深皱起，眼神有些惊疑，也有些谨慎，和很多人一样，探查之后，女子的眉头皱的越来越深，眼神之中的惊疑也越来越浓郁。
显然，她有些想不通，一个紫府修为的家伙为何会出现在黑鸦秘境这么危险的地方。
“你……”
或许是觉得古清风的存在太过诡异，蓝发女子忍不住开口，奈何又不相识，一时间也不知该说什么，迟疑道：“道友需要什么帮助吗？”
天下修行之人修的皆是仙道，通常在外历练，遇到不相识的人，皆以道友相称。
“我？不需要。”
古清风问道：“你要进洞？”
蓝发女子点点头，疑惑道：“有这个打算，怎么了？”
“你可知道千罗幽息？”
蓝发女子神情一怔，微微摇首，示意自己不知。
“不知道就算了。”
古清风本想善意提醒一下，不过对方连千罗幽息都不知道的话，他也懒得再说什么，说多了容易误会。
蓝发女子不解：“道友，为何这么说？”
“我若说这座洞府里面有危险，你可相信？”
蓝发女子没有正面回应，问道：“你怎么知道？”
“算了。”
古清风摇头无奈，他之所以不想多说什么，就是因为这个，很多事情根本解释不了，若是阅历深厚见多识广的老前辈的话，还好说，若是遇见一些个没有见识的小年轻，压根就说不明白。
他也懒得再说什么，直接闪身进入洞府。
“喂，道友！”
蓝发女子有些懵，遇见一个莫名其妙的家伙不说，还说一些莫名其妙的话。
什么是千罗幽息？
有危险？
算了？
这算怎么回事？
蓝发女子没有想太多，跟着闪身进去。
这座洞府说大不大，说小也不小，从结构上来看并不复杂，是那种很普通的洞府，有几间石室，也有几间大殿。
但凡洞府皆有洞府之眼，那是一座洞府的源泉所在，通常情况下，开辟洞府之人都会用一件灵宝藏于洞府之眼，从而维持整座洞府的结构稳定。
维持一道阵法的结构都需要一件非凡的灵宝。
若是维持一座洞府的结构，至少也需要一颗灵种。
只有灵种方能长时间的孕育源源不断的灵力。
这座洞府的结构还很完整，说明洞府之眼并未枯竭，换句话说，洞府之眼里面的灵种还在。
古清风进入洞府之后，几乎在瞬间功夫便找到了洞府之眼。
洞府之眼也很普通，似若一口井。
井内蕴含着浓郁的灵气，井口漂浮着一颗奇异的晶石，这正是一颗灵种，而且还是一颗稀有的月华灵种，这玩意儿集暗月光华，历经无数岁月，方能凝聚而成，算得上一种阴属性的瑰宝灵种。
然而。
在洞府之眼里面并不止有一颗月华灵种，同时还有两条白蛇。
两条白蛇缠绕着月华灵种扭曲着，吸食着月华灵种的月华灵气。
见古清风出现，两条白蛇并未有任何动作，仿若没有看见一样，继续缠绕着月华灵种扭曲着。
古清风看的出来，这是两条快要成精的蛇，而且他很确信，自己出现那一刻，两条白蛇已然盯上自己，只是装作没有发现而已，显然，两条白蛇的灵智已然开化，而且灵智还不低。
嗖的一瞬间。
一道蓝影闪过，先前在外面遇见的蓝发女子也冲了进来，她看了看古清风，许是没想到这个家伙速度比自己还快，而后这才看向洞府之眼，看见月华灵种时，美眸之中划过一抹惊喜，当看见两条白蛇的时候，又变得惊疑谨慎起来。
“道友，你刚才说的话是什么意思？”
蓝发女子轻声问了一句。
古清风并没有理会，只是祭出神识向洞府之眼里面探查着。
里面是一座大殿。
大殿空荡荡，中央是一座圆台，圆台之上有一颗殷红色的奇异之花。
花很艳丽，艳的有些诡异，泛着淡淡的微光。
古清风仔细探查着这颗奇异之草，越探查心里越是惊疑，因为他发现这玩意儿竟然是合欢花，这可是一种邪性的花啊，绽放之时，迷惑心智不说，还能令人****焚身。
又是千罗幽息，又是合欢花。
那邪魔摆明了是拉开架势准备痛痛快快的玩一把啊！

第299章 你是什么东西
正感叹着，古清风忽然察觉到异样，紧接着就发现自己的神识瞬间被锁定。
锁定他的同样也是一道神识。
而且还是一道极其特殊的神识，特殊到连古清风都有些惊疑。
高手！
绝对的高手。
这一道神识不仅强大无比，更是凶悍万千, 被其锁定，仿若陷入无尽深渊，又如坠入血海浪潮，杀气之重，滚滚滔天。
如此神识，如此杀气，其本尊定然非同小可。
古清风知道被佛门以八卦未央封印在此, 绝非普通的邪魔之流，此时观其神识，才意识到这邪魔比想象中还要强大，单是神识之中蕴含的杀气比之九幽老魔还要强盛。
怪不得佛门中人不仅用八卦未央封印，还动用了小般若经镇压。
这邪魔当真不简单。
由于不清楚对方的实力究竟几何，古清风一时间也拿捏不准凭自己现在的本事能不能拿下。
“你是什么东西！”
突地。
古清风感受到对方神识传来一道不善的意念。
神识之间，虽然无法言语，却可以用意念交流。
对方的神识强大无比，意念之霸绝，甚是凌厉。
“你又是什么东西！”
古清风反问了一句。
“你看起来很不一般。”
古清风笑道：“彼此彼此。”
“你并非佛门中人。”
“当然。”
“那你为何而来？”
“不为什么，只是路过瞧个热闹。”
“哦？如此说来，你要瞧本宫的热闹？”
本宫？
这通常都是女人的自称吧？
又是千罗幽息，又是合欢花。
难不成对方是个女人？
古清风心下疑惑，问道：“你是男是女？”
“本宫是男是女，与你何干！”
“只是好奇而已。”
“你要坏本宫的好事？”
“好事？”古清风颇为不解，问道：“你是说封印，还是合欢？若是封印的话, 我没什么兴趣，若是合欢的话，啧啧……”
“如何？”
“没什么，我不会坏你的好事儿，只是有点好奇想瞧瞧是怎么回事。”
古清风心里很是纳闷，合欢这种勾当讲究个阴阳交合，所谓阴阳自然是男女，他还没听说过两个女人合欢的，而且那邪魔放出千罗幽息，待会儿所吸引的恐怖不止一个女人那么简单。
八个十个都有可能，这如何合欢？皆是阴，没有阳啊，怎么交合？又怎么合欢？
难不成她就喜欢这一口？
女女交合，倒也不是不可以，古往今来，男男交合，女女交合多了去了。
这种勾当，古清风见过，而且还不止一次，不过这种多是鱼水之欢，谈不上真正意义上的灵魂交合。
难道说这女邪魔刚破开封印，就准备和几个女人来一次鱼水之欢？
这也太饥渴了吧！
口味不是一般的重啊！
霎时！
古清风突然感受到一股强烈的杀机，他立即收回神识，找了个地方坐了下来。
神识是一种精神，也是一种意念。
本身并没有什么力量可言，但是强大的神识可以震慑对方的心神，甚至吞噬对方的精神，乃至抹杀对方的灵魂以不无可能。
“小娘们儿你还挺张狂，妄想震慑老子的心神！”
古清风固守心神的同时，祭出神识与对方拼杀起来。
神识之间的战斗，看不见，摸不着，而是一种精神上的博弈。
古清风的神识，孤傲而又霸绝，似若焚天之火，浩瀚又无边。
对方的神识，强大无比，尤为凌厉，如漫天冰雪一般。
洞府内。
古清风依着墙壁，随意坐在角落里，翘着二郎腿，微微闭着眼，不知道还以为他在睡觉。
不远处。
蓝发女子看了看洞府之眼里面的一颗月华种子和两条缠绕的白蛇，而后又蹙着而眉头凝视着此间的古清风。
她觉得这个人实在是太古怪了。
明明只是紫府修为，却出现在危险重重的黑鸦秘境。
更加令蓝发女子想不明白的是，这个家伙好端端的怎么莫名其妙的坐在那里，还闭上眼睛。
他在做什么？
蓝发女子心里好奇极了，问道：“道友，你在做什么？”
没有人理会她。
这让蓝发女子颇为尴尬，因为刚进来的时候，她问了一句，对方也没有理，这次是第二次了，不过尴尬归尴尬，蓝发女子似乎并没有因此而生气，继续问道：“道友？你没事吧？需要帮忙吗？”
此时此刻，古清风的神识虽然游离在外，与邪魔女子的神识打的不可开交，不过并不代表他没有意识，随口回了一句：“你该干嘛干嘛，不用理我。”
话音落下，古清风顿时闷哼一声，冷笑道：“小娘们儿，你还挺会钻空子，给我滚开！”
古清风心神一凝，强行将邪魔的神识驱除出去，而后祭出神识再次与对方厮杀在一起。
“你这人怎么这般无礼，我好心问你，你怎能恶语相向。”
蓝发女子还以为古清风在骂她，一张娇美的容颜上顿时有些不悦。
就在这时，又有一位女子御风而来。
女子容颜清美绝俗，身着一袭白衣，犹如烟中雾里。
瞧见白衣女子，蓝发女子很是惊喜，喊道：“云若？”
白衣女子看见蓝发女子，清冷的容颜上也浮现出惊喜的表情，疑惑道：“菲儿，你怎么在这里。”
白衣女子不是别人，正是水云若，蓝发女子亦是风云分舵赫赫有名的娇女，蓝菲儿。
“我刚来不久，发现这座洞府，所以就过来看看，你呢。”
在这里能遇见好朋友，蓝菲儿既高兴又惊讶，她闭关一年之久，刚刚出关，本来正打算过些时日去找好姐妹，没想到会在这里遇见。
“我……”
水云若正想说什么，忽然看见角落里的白衣男子，神情顿时一惊，愕然问道：“你怎么和他在一起？”
“他？”
蓝菲儿看了看角落里的古清风，摇头回应道：“我没有和他一起，我根本不认识这个家伙……”正说着，她像似又意识到什么，问道：“云若，你认识他？”
“他是赤炎公子古清风！”
赤炎公子古清风？
好熟悉的名字。
蓝菲儿仔细一想，顿时大惊，道：“原来他就是传言当中那个神秘诡异的赤炎公子古清风，怪不得……”

第300章 五女
蓝菲儿虽然出关不久，却也对古清风这个名字有所耳闻。
旁边，水云若凝视着古清风，上次冰玄派的事情，她也在现场, 亲眼目睹过古清风的凶悍，再加上她又修炼观心术，深知这个家伙的存在要比传言中神秘的多也诡异的多。
“赤炎公子，你好。”
犹豫片刻，水云若还是轻声打了个招呼，毕竟上次古清风出手救过她的师妹。
古清风一边用神识于那邪魔拼杀着，笑道：“水云妹子，又见面了啊！”
“你……这是在做什么？”
望着依着墙壁坐在角落里闭着眼睛的古清风，水云若很是无法理解。
“不做什么, 有点累了，坐在这里歇会儿。”
歇会儿？
这是歇息的地方？
“云若，这个家伙的脑子是不是有毛病？”蓝菲儿悄悄传音密语，传言中这古清风神秘诡异，可是这也太诡异了吧。
水云若微微摇首，她也看不明白。
“我们还是不要管他。”蓝菲儿望着洞府之眼里面的那两条缠绕着月华灵种的白蛇，问道：“云若，这两条白蛇你怎么看？”
“两条白蛇皆已通灵，虽然还未成精，不过从她们身上的灵息来看，怕是不好对付，至少我没有绝对把握。”
“我也是这么认为。”
蓝菲儿点点头，她来到这里第一时间就祭出神识试探过，正如水云若所说，两条白蛇流露的灵息非同小可, 实力绝对不容小觑。
不管是她还是水云若，二人都清楚像这种即将成精的灵兽，远远要比那些怪兽厉害的多。
普通的怪兽大多数都依靠本能生存，而灵兽不同，灵兽的灵智皆已开化，懂得吸纳灵气，不仅修为强大，施展的手段也极其高明，一旦成精，甚至能够化身为人。
就在二人议论的时候，嗖嗖，又有两道人影先后出现。
一个穿着黑袍，将全身包裹的严严实实，只露出一张脸，而且还是丑陋至极的脸。
另外一人是一位穿着灰袍，有些驼背的老太婆。
这二人出现之后，先是看了看月华灵种，又看了看两条白蛇，过了一会儿，这才看向蓝菲儿与水云若，当看见角落里的古清风时，黑衣女子和老太婆的眼眸之中都流露出惊疑的色彩。
这二人是谁，蓝菲儿不认识，水云若也不认识，不过她们都看的出来，这二人的容貌都是易容过的，并非真实的容貌。
这种事情很常见，特别是在一些洞府内争夺宝物的时候，有些人为了避免引起不必要的麻烦，有些人担心抢到宝物被人找后账，也有些人是纯粹为了不想被人认出来，毕竟抢夺宝物的时候，若是遇到熟人，实在不好下手抢夺。
“这二人身上皆有两道灵息，一道元婴之息，另外一道我不清楚是什么，菲儿，你要小心才是。”
水云若的密语传来，蓝菲儿点点头，那张娇美的容颜上神情也变得极其谨慎担忧。
元婴境界。
这在四方大域绝对是顶尖的高手。
如果说金丹是灵力的精华所在，那么元婴的存在则是一个人精气神的精华。
两者的存在不可同日而论，其中差距之大，似若天地一般。
哪怕金丹九九八十一转的修行之人，在元婴高手面前也不堪一击。
元婴高手本就已经非常可怕，更何况这二人身上还有另外一道灵息，至于是什么，蓝菲儿不知道，水云若也看不出来。
“我们四方大域的元婴高手并不多，不知这二人会是谁。”
“九华同盟藏龙卧虎，临近百年之期，很多高手都已出关，至于是谁，实在太难猜。”
嗖——
又有一道人影出现。
是一位青衣女子，容貌平平，并不出众。
水云若和蓝菲儿对视一眼，她们看的出来，这又是一位伪装易容的人，而且身上有三道灵息，一道金丹，一道大自然彩灵，还有一道血脉之息。
青衣女子在出现之后，同样是盯着两条白蛇和月华灵种，眼眸中划过一抹惊喜，而后看了看黑衣女子与那位老太婆，眼眸中划过一抹惊疑，当看见水云若和蓝菲儿时，惊疑又变成讶然。
当她的目光落在角落里古清风的身上时，讶然瞬间变为震惊，转而是愤怒。
“古清风！原来你这个混蛋躲在这里！”
“哟，这不是刚才的大妹子吗？”古清风依旧随意坐在角落里，闭着眼，神识游离在外与邪魔的神识拼杀着，不过这并不妨碍他说话，笑道：“不是告诉过你，这里很危险吗，你怎么又来了……”
青衣女子不是别人，正是先前在古塔的辰月。
她的确是离开了，也知道这里很危险，她将妹妹小莲安置好后，第一时间又杀了回来。
回来一探究竟，想知道黑鸦秘境究竟是怎么回事。
这不重要。
重要的是辰月实在气不过，尽管古清风并没有对她做什么，可是这个家伙临走的时候，说自己这点修为连站都站不稳，更可恨的还羞辱自己的血脉，把她一直引以为傲的凤凰后裔说成火鸟后裔。
这让辰月无比愤怒。
她活这么大，从未被人这般瞧不起过，重新回到黑鸦秘境，本想找古清风算帐，奈何找了一圈也没找到，偶然发现这座奇异的洞府，想进来看看是怎么回事，没想到这个该死的家伙竟然也在这里。
“你！这！个！该！死！混！蛋！”
辰月死死的盯着古清风，胸前起伏不定，气的咬牙切齿，不过她并没有动手，愤怒归愤怒，生气归生气，理智还在，先前在古塔的时候，古清风那浩瀚而又凶残的灵力让她至今想起来还心有余悸。
况且现在这个时候，这里实在不是冲动的地方。
两条即将成精的小蛇不说，还有两个元婴高手，除此之外还有水云若和蓝菲儿，辰月知道这两个女人都不简单，一个是隐世太星洞的传人，另外一个是风云分舵赫赫有名的骄女，都不比自己差多少。
不远处的黑衣丑陋女子和驼背的老太婆一直都在盯着古清风，二人越看眼眸之中的惊疑就越深，越看越觉得有些诡异。
突然之间，洞府之眼发生异变，里面蕴含的月华灵气渐渐变成了暗红色，两条原本缠绕着月华灵种的白蛇竟然一左一右站立起来。
那老太婆向前走了一步，有要动手的意思，这个时候一道声音传来。
“我说大妹子，那玩意儿，我觉得你最好不要乱动。”

第301章 混战
“哦？”
驼背的老太婆轻咦一声，脚下止步，盯着古清风，问道：“为何？”
“这是一个陷阱，而且还是一个桃色陷阱, 有人用千罗幽息将你们引过来，准备与你们玩一把鱼水之欢。”
古清风的话语传来，场内五个女人的神情皆是一怔。
陷阱？
鱼水之欢？
还有什么是千罗幽息？
水云若和蓝菲儿对视一眼，都觉得有些诡异，辰月眉头皱起，表情有些古怪，老太婆和黑衣女子的神情也都颇为复杂，老太婆又问道；“你是如何知晓？”
“我知道所以我知道。”
“赤炎公子，敢问千罗幽息是什么？”水云若问道。
“是一种奇异的灵息，对女人天生就有一种莫名的吸引力。”
蓝菲儿提出质疑：“还有这等灵息？为何我从未听说过，也从未在任何书籍上看见过。”
“妹子，你还年轻，不知道的事儿多着呢。”
“你这人说话怎么这么讨人厌。”蓝菲儿实在不喜欢这个家伙的口吻，刚才无视自己也就罢了，还骂过，现在更是羞辱自己见识少。
“这个家伙口气非常狂妄，而且非常傲慢无礼！”
辰月盯着古清风，美眸之中尽是恨意，冷哼一声道：“还陷阱？哼！我在这里并没有看见任何阵法陷阱！”
“大妹子，洞府之眼下面就是合欢花，而且合欢之息正在往外溢，我劝你们赶紧跑吧，不然待会儿一旦被合欢之息笼罩，你们想跑都跑不掉。”
合欢花？
场内的五人都听过合欢花, 传说之中是一种奇异之花，花开之时，会迷惑心智，令人欲火焚身。
只是这种花非常稀有，别说这人间世界，即便是天界也寥寥无几，古籍中记载早在远古时代都绝灭了。
这个家伙竟然说洞府之眼下面就有一朵？
可能吗？
老太婆沉声说道：“年轻人，你口口声声说洞府之眼下面有一朵合欢花，可是，老身刚才仔细探查过洞府之眼，里面什么也没有。”
旁边的黑袍女子，以及辰月还有水云若、蓝菲儿刚才都探查过洞府之眼，的确什么都没有。
“大妹子，你那点神识修炼的还不到家，探查不出来很正常。”
古清风的话语传来，着实令老太婆的脸色猛然一沉，水云若、辰月等人的脸色也是变了又变，都觉得古清风的口气实在太大了，她们都知道老太婆是元婴修为，神识自然非常强大，如若连她也探查不出来，难道说这个家伙能？
尽管这个家伙神秘无常，又诡异万分。
真身强悍，灵力也尤为狂暴。
不过，说破大天也不过是紫府修为，神识的强大或许与修为境界没有直接联系，但有一点可以肯定，境界不高的话，神识绝对不会强到哪去。
“年轻人，你的口气未免太大了吧。”
老太婆紧紧盯着古清风，言语也变得不善起来。
“那你就当我的口气大了点吧，话我已经说了，至于信不信是你们的事儿，待会儿被人合欢了，别怪我没提醒你们。”
场内五女，你看我，我看你。
虽然他们都不相信古清风的话，不过听他这么一说，五女心理都有些犯嘀咕，再加上黑鸦秘境本就神秘异常，谁也不敢轻举妄动，更加让她们担忧的是，洞府之眼里面的月华灵气似乎变得越来越邪乎，从刚开始的暗蓝色变成了暗红色。
难道真如这个家伙所说，月华灵气被合欢之息侵染了？
不知道，谁也不清楚。
五女再次祭出神识详细探查，洞府之眼里面的确什么都没有，根本没有所谓的合欢花。
“云若，这个家伙该不会是为拖延时间故意吓唬我们吧？”
蓝菲儿有些怀疑，水云若摇摇头，这个问题她也不知如何回答。
此时此刻，古清风坐在角落里，正与邪魔的神识打的不可开交，他也懒得再理会这几个娘们儿。
就在这时，月华灵种旁边的两条白蛇不知为何突然钻进洞府之眼的里面，只剩下月华灵种漂浮在其上。
这一刻，场内五个女人的内心都紧张起来，盯着月华灵种，欲势待发，随时准备动手。
突然。
老太婆终于按耐不住，第一个冲了过去，就在她动手的一瞬间，黑袍女子也动了，与此同时，辰月也在第一时间冲过去，紧接着蓝菲儿、水云若也相继出手。
老太婆和黑袍女子皆是元婴高手，实力相当。
辰月是乃金丹九九八十一转的高手，外加大自然四境九重流彩的天才，抢夺之时，也是火力全开。
她是如此，蓝菲儿和水云若也都不差，同样都是金丹八十一转的高手，而且都是四境九重流彩的天才。
战斗一触即发。
老太婆想抢夺月华灵种，却被黑袍女子拦了下来，当黑袍女子抢夺之时，又被老天婆拦了下来，辰月欲要抢夺，却被蓝菲儿和水云若同时拦下，两人出手抢夺，又被老太婆和黑袍女子拦下。
场面十分混乱。
五人谁也没有抢到月华灵种，或许是觉得这样打下去也不是办法，就这样混战了几个回合，五人又非常又默契的纷纷停手。
黑袍女子怒视着老太婆。
辰月怒视着水云若和蓝菲儿。
黑袍女子和老太婆都没有出全力，一来他们都忌惮双方，二来一旦全力应战，身份也必然会暴露，而且他们二人都知道，辰月还有先天血脉，水云若和蓝菲儿虽然没有先天血脉，但是，一个拥有先天传承，另外一个拥有先天宝体。
先天血脉的存在很强大。
先天传承的存在也是非同小可。
先天宝体的存在更是不简单。
黑袍女子和老太婆没有全力迎战，辰月和水云若与蓝菲儿也没有，她们争夺灵宝的打斗经验或许不是太丰富，不过胜在冰雪聪明，深知越是这种时候越要谨慎，即便抢到月华灵种，也必然会遭到围攻，到时候别说离开，能不能活着都是一个问题。
尤其是那老太婆和黑袍女子，伪装易容的目的就是抢夺灵宝的时候不用顾及太多，杀了人，也没人知道她们的身份，这种情况下，不得不谨慎。
几人对视着，像似都在思量着该去如何抢夺月华灵种。
角落里。
古清风睁开眼，望着五位女子，不由感到好笑，道：“你说你们争个什么劲儿，合欢之息已经溢出来了……再不走就真的来不及了。”

第302章 你的脸
没有人理会他。
不管是黑袍女子，还是辰月、水云若，场内五女现在各怀心思，满脑子都在思索着如何抢夺月华灵种。
此时此刻，月华灵种依旧静静的漂浮在洞府之眼里面。
其内蕴含的月华灵气也变得愈发暗红。
角落里, 古清风瞧了一眼，摇头叹息，五女或许看不出来，他却知道神秘之息已经溢出，而且也已开始在这座石室里面蔓延开来，用不了多久将会彻底笼罩。
虽然五女修为都不弱, 不是先天血脉就是先天传承，不过也只是仅此而已。
根本抵挡不住合欢之息的侵蚀。
连仙魔见了这玩意儿都忌惮三分，莫说是他们。
这玩意儿毕竟是天地之间赫赫有名的奇异花，迷的是心智，乱的是心神，诱的是心灵，惑的是心境。
瞧着愈发浓郁，古清风也懒得再说什么，更何况他现在也没太多心思去操心别人。
那邪魔的存在比他想象中还要厉害三分，神识之强，着实罕见，而且手段也极其高明。
打了这么久，竟然没能压制住对方，这让古清风颇为无奈，琢磨着这次自己实在有些托大，也有些轻敌。
更是感叹自己的神识与当年实在无法相提并论。
当年他的神识之强，仅凭一抹意念就能隔着大虚空将一位仙人的意识抹杀，奈何被老天爷审判之后, 不仅修为尽失，大道根基被毁，连灵魂都虚弱的不得不暂时尘封起来，受挫的心神至今还未恢复，神识虽然也在逐渐恢复，不过还是太过虚弱。
当然。
虚弱归虚弱。
互相打了这么久，古清风没能压制得了邪魔，而邪魔也未能压制得了他。
那邪魔的神识似若漫天冰雪，强大的精神铺天盖地的席卷着古清风的心神。
“我说妹子，意思意思就行了，何必这么执着，你连我的神识都压制不了，怎么总想侵蚀我的心神呢。”
古清风一边固守心神，一边慢悠悠的祭以自己的神识抵挡着，打了这么久，他也有点累了。
而神识对弈，这玩意儿消耗的可是心神，也是精气神，打的时间越长，精神越疲惫，心越累。
“妹子，打了这么久，想来你也应该清楚，你根本奈何不了我的心神，打个商量，停手如何？”
“你究竟是什么人！”
显然，邪魔也意识到似乎根本撼动不了古清风的心神，意识之中尤为震惊。
“我是什么人，就算告诉你，你也不知道，你被封印在这里少说也有几千年了吧，咱俩压根就不是一个时代的人。”
古清风回应道：“你该干嘛干嘛去吧，继续破你的封印，就当我不存在。”
“你坏本宫的好事，饶你不得！”
“你是说这事儿？得，我现在走就是了。”
“迟了！哼！你坏本宫的好事，今日本宫要用你的灵魂补偿！”
哗！
邪魔再次试图侵蚀古清风的心神。
“还要我的灵魂补偿……”
古清风摇头无奈的苦笑。
他从少年时代就开始在这方世界打架，一路打上天界，上打过九天真仙，下打过九幽真魔，打过的架可谓数都数不清。
他是一个好战分子，更是一个崇尚暴力的人，能打架绝不吵吵，至少以前是。
不过有一种架他是最不喜欢打的。
不是别的，就是这种打了半天谁也奈何不了谁，干耗着，很没意思，耗到最后，只有一种结果，双双枯竭，累成死狗。
他以前在九幽的时候，就和一位实力相当的高手打了一场足足耗十九年的架，那是真的耗了十九年，其间什么事儿也没干，因为什么也干不了，精神稍微一松懈，可能就会被对方趁虚而入，所以就这么耗着，足足耗了十九年。
那一场架打的他直至现在想起来，都有些恶心。
是的，恶心。
没想到这次又遇见这么一个情况，那邪魔这是摆明了要拉开架势消耗到底。
这边，古清风坐在角落里，与邪魔消耗着。
密室内，黑袍女子，老太婆，辰月，水云若，蓝菲儿五女依旧围着洞府之眼，只是她们不再像先前那般谨慎小心，表情一个个看起来都非常古怪复杂，脑海中也不再思量着如何去抢夺月华灵种，不是不想，而是根本无法集中精神去思索，思绪莫名其妙的会想其他事情。
怎么会这样？
不清楚，谁也不明白。
蓝菲儿甩甩脑袋，试着集中精神，可惜，根本没有用，她本想问问水云若，抬头张望过去，惊疑道：“云若，你的脸……你怎么了？”
“你……你的脸也是……”
什么？
蓝菲儿摸了摸滚烫的脸颊，问道：“我感觉全身软弱无力……”
“你……你……怎么……我……我也是……”
她们二人是如此，辰月也不例外，她甩甩脑袋，抬起头，发现蓝菲儿和水云若都在用一种古怪的眼神望着自己。
“你们……看我做什么？”
“你……你竟然……竟然是火舞辰月？”
辰月伪装的容貌不知什么时候已然消失，换之出现的是一副娇美精致的容颜，看见她的真容，水云若和蓝菲儿这才知道辰月的真实身份，让她们没想到的竟是九华同盟凌驾在七十二太玄公子之上的天之骄女，火舞辰月。
然而，伪装容貌消失的不仅是辰月，还有黑袍女子与那位老太婆。
当这二人伪装的容貌消失，真容呈现出来后，不仅蓝菲儿和水云若大为吃惊，就连辰月也是瞪着双眼。

第303章 无奈
老太婆不再是驼背的老太婆，而是一位看起来冷艳动人的高贵女子。
黑袍女子也不再是丑陋的女子，而是一位端庄大气的美丽女子。
场内，不管是蓝菲儿还是水云若，还是火舞辰月都认识这两人, 那伪装成老太婆的是乃九华同盟的太玄长老，肖单柔，她还有另外一个身份，云心殿殿主。
而不管是九华同盟的太玄长老，还是云心殿殿主，这两个身份在四方大域都足以横着走, 肖单柔本人, 更是四方大域赫赫有名的十大凤钗之一。
十大凤钗，是四方大域十位最有影响力的女子。
至于那伪装成黑袍丑陋女子的人, 则是小仙谷的谷主，青竹。
同样是四方大域的十大凤钗之一。
而小仙谷谷主青竹这个名字在四方大域更是无人不知无人不晓，甚至在很多人心目中，早已将小仙谷奉为圣地，因为一直以来，小仙谷的存在几乎是悬壶济世的代名词，传承两千年之久，四方大域很多前辈高人的伤势都是在小仙谷医好的，传到青竹这一代，因其医术造诣了得，不仅在四方大域人尽皆知，哪怕在大西北疆域也是名声在外。
这二人一个是九华同盟的太玄长老，云心殿殿主肖单柔，另外一个则是美名远扬的小仙谷谷主青竹，皆是四方大域的十大凤钗之一。
寻常之时, 一个高贵冷艳，地位超然，犹如众星捧月。
另外一个悬壶济世，美名远扬。
就是这样两个人，现在竟然伪装易容跑到这里抢起了灵宝。
认出二人之后，蓝菲儿、水云若、辰月三人简直都不敢相信自己的眼睛。
而肖单柔和青竹意识到身份曝光之后，神情之中也流露出一抹尴尬。
他们现在已经顾不得身份曝光之后的曝光，更想弄清楚现在是怎么回事。
五女，你看我，我看你，她们都从彼此的眼中看出了不对劲儿，也非常肯定，似乎大家都有这种感觉。
“究竟发生了什么？”
肖单柔觉得自己浑身软绵绵的，一点力气也没有，似乎连站都站不稳，她向后退了几步，说道：“青竹……青竹，你……你医术高明……知道……是……是什么原因吗？”
青竹并不比她好到哪去，其他几女，心头一怔，皆是大惊失色，而后纷纷看向角落里的古清风，她们都还清晰的记得，这个家伙说过，这里是陷阱，而且还是一个诡异陷阱，说是有人利用什么千罗幽息将自己引诱过来。
他还说……说自己待会儿不走，就来不及了。
本来。
没有人相信。
因为她们前后几次仔细探查过洞府之眼，并没有所谓的奇异花，但是现在，她们开始怀疑起来。
她们虽然都没有见过奇异花，也从未被奇异之息笼罩过，然而，这一刻她们都非常肯定，自己绝对是中了奇异之息。
天呐！
这个家伙说的都是真的！
也是这一刻，她们才意识到事情的可怕。
念及此，五人再也不敢迟疑，立即盘膝而坐，试着能不能将奇异之息驱除出去。
可惜没有用，不管她们修为如何，也不管她们施展什么玄妙的仙艺，都没有任何作用，辰月开始动用自己的先天血脉，却是失败。
蓝菲儿动用自己的先天传承，同样失败。
水云若动用自己的先天宝体，也失败了。
根本不行，使出浑身解数非但没有起到任何作用。
她们是如此，肖单柔也不例外，她感觉自己快要虚脱了，呢喃道：“青竹……你……你精通医术……有……有什么办法吗？”
有办法吗？
答案是肯定的。
没有。
“没有用的，奇异之息迷的是心智，乱的是心神，诱的是心灵，惑的是心境……再强大的修为，再强大的先天也无济于事…”
“可是……他……他……他为什么不受影响……”
“我……我不知道……”青竹摇着头，望着古清风的眼神。
蓝菲儿瘫痪在地上
水云若、辰月又何尝不是，肖单柔和青竹也一样。
角落里。
古清风盘膝而坐，他看起来很正常。
事实也的确如此。
他修炼的是大自在心经，心智、心境、心灵、心神早已超脱。
什么是大自在。
意为，我行我素，随心所欲，万事以我为尊，我存在我自在。
这天地之间，只有他愿意不愿意，想与不想。
他若不愿意，他若不想，天地万物皆影响不了他的心智。
莫说小小的奇异之息，纵然他把奇异花吃掉，也跟吃一颗杂草没有什么区别。

第304章 崩溃
随着洞府之眼的灵气愈发暗红，密室内的奇异之息也越发浓郁。
这个时候，古清风睁开了眼，挑着眉头，眯缝着眼睛, 肆无忌惮的扫来扫去。
“你看……什么看！再看……再看！我挖掉你的眼睛！”
肖单柔意识还非常清晰，也知道这个家伙在看自己。
“闭上你的眼……”
愤怒的不止是肖单柔，青竹也怒斥着。
“古……古清风你个混蛋……你……闭上眼啊……”辰月也有气无力的说着。
如果可以的话，此刻五女都会毫不犹豫的动手。
只是，有如果吗？
没有。
“眼睛长在我身上，我喜欢怎么看就怎么看, ”古清风瞧着她们的样子，实在是感到好笑，道：“我早告诉过你们这是陷阱, 下面是一朵奇异花，你们偏偏不听，现在怎么样？褶子了吧？沦陷了吧？上当了吧？那颗月华灵种还在洞府之眼里面，你们倒是继续抢……”
讽刺！
这是赤裸裸的讽刺。
五女心中那个后悔，那个恨啊！恨不得杀了眼前这个讽刺自己说风凉话的家伙！
“古……古清风，你这个混蛋……你给……我等着……我一定……一定要你付出沉重代价！”辰月对古清风是满满的恨意，先前在古塔的时候被这个家伙羞辱也就罢了，现在竟然又被他讽刺，在古塔的时候，这个家伙就把自己当一个笑话看，现在更甚！
辰月发誓，一定要这个家伙付出沉重代价！一定！
“我说妹子，在古塔的时候，我就提醒过你……在这里的时候又提醒你……你不听，我也没法子啊。”
“混……混蛋……我……我要杀了你！”
辰月心里恨不得杀了古清风。
“赤炎……赤炎公子……帮帮我们。”
“等会儿吧, 我现在暂时腾不出手。”
由于那邪魔不停的试着侵蚀他的心神，古清风只能就这么与她耗着，暂时无法分心做其他事情。
只是他这话传入几女耳中，立即就变了味。
“你腾不出手？你一直在那里坐着，什么也没干，怎么能腾不出手。”
“你是不是不想帮忙？”
“你故意的对不对……”
古清风笑而不语，也懒得解释。
“赤炎公子……如果……如果你真的不想帮忙，那么就请……请离开好吗？”
“我倒是想离开，可脱不开身啊！”
脱不开身？
这个家伙从一开始就那么坐在那里，谁也没碰他，他也没怎么着，脸不红气不喘，怎么就脱不开身了？
“故意的……他一定是……是故意的……”
“可能……可能陷阱就是他布置的……”
五女见古清风既不肯帮忙，又不肯离开，从刚开始的恳求，渐渐开始怀疑是不是这个家伙在暗地里做的手脚。
尤其是辰月，她对古清风充满了怨恨，最为重要的是，她已经忍不住了……
古清风瞧着五女都已经到了极限，若是再不出手的话，待会儿说不定会被这几个娘们儿生吞了也不是没有可能，他固守心神的同时，准备祭以神识强行碾压过去。
哗！
强大神识宛如焚天之火，疯狂升腾起来。
那邪魔宛如漫天冰雪的神识被焚烧的噼啪作响。
“大妹子，这样耗着也不是办法，咱们不如玩一把大的吧。”
古清风继续摧动神识，愈发疯狂。
“你敢！”
邪魔并不惧，漫天冰雪的神识也变得愈发强盛。
“那你睁开眼睛看看老子敢不敢！”
哗！
古清风再摧动，二人的神识互相吞噬着，这种程度的拼杀，比之刚才更加消耗心神，一旦心神受到重挫，轻则走火入魔，重则意识溃散，后果十分严重。
或许是知道这样拼杀会引起严重的后果，就在古清风再次疯狂摧动神识的时候，邪魔的神识转瞬间消失的无影无踪。
“小娘们儿，爷就知道你不敢拼。”
刚才的拼杀，令古清风的心神着实消耗不小，精神很是疲惫。
“再忍忍，让我歇会儿，待会儿就出手。”
“我忍你大爷，姓古的，不！我要杀了你……”
啪的一声，古清风一抬手，缓缓将辰月推开，眯眼笑道：“妹子，如果我没记错的话，杀人一般都是动手吧。”

第305章 爷是正经人
古清风掏出妖果儿，吃了一颗，掏出酒壶，倒了一杯酒，喝了几口, 眯眼瞧着五女，说道：“行了，都歇会儿吧，清醒清醒，以后长点记性，没事儿的话就在家多修炼修炼，别他娘没事儿瞎乱逛。”仰头灌了几杯酒, 旋即走到洞府之眼，直接跳了进去。
这一刻。
不管是肖单柔，还是青竹，辰月，蓝菲儿，水云若。
五女皆是虚弱不堪的卷着身子依偎在地上，捂着胸，抱着双膝，而是冰冷发抖，双眸也不再迷离，娇脸也不再绯红，神情亦不再妩媚，变得复杂起来。
有茫然，有羞涩，有尴尬，有懊悔，有愤怒, 有震惊，脑海中虽然不再想奇异的事情，却是无比混乱，乱成一团，各种茫然尴尬愤怒纠结在一起，令她们不知所措。
他们的意识一直都很清晰。
只是清晰归清晰。
清晰只能代表她们发生了什么事情，却无法控制自己，也无法让她们保持理智。
此时此刻，奇异之息消散之后，理智回归，五女失魂落魄，只是谁也没有离开。
历经奇异之息笼罩，又被古清风施展法诀强行驱逐，修为多多少少都有些影响，不过并不大，稍加休息便能恢复，真正让她们深受打击的是精神上，是心理上。
她们不知道离开后该去如何面对。
尤其是想起刚才发生的事情，五女恨不得找个地缝钻进去。
中了奇异之息，遭到这个家伙的羞辱也就罢了。
简直丢脸丢到姥姥家了！
如若这件事传出去还如何做人？
一个是九华同盟位高权重的太玄长老，又是执掌云心殿的殿主。
一个是悬壶济世，美名远扬，人人敬佩的小仙谷谷主。
一个是九华同盟凌驾在七十二太玄公子之上的骄女，其家族又是赫赫有名的凤凰后裔。
一个是风云分舵舵主的千金，拥有先天宝体的骄女。
一个是太星洞的传人，拥有先天传承的骄女。
肖单柔与青竹是乃浩劫之前四方大域十大凤钗之一。
而辰月、蓝菲儿、水云若则是浩劫之后，被誉为十小凤钗的骄女。
五人的身份一个比一个特殊，皆是四方大域人尽皆知的一代骄女。
就是这样五个要身份有身份要地位有地位要背景有背景的骄女，今日竟然全部在一个男子面前，丢尽颜面。
天呐！
一想到这里，五女只觉头痛欲裂，天旋地转，一个个蹲在地上，抱着头，双手痛苦的揪住头发。
除了数之不尽的痛苦，更多的是愤怒，确切的说是恨意！
是对古清风的恨意。
尽管她们都清楚这个家伙并没有做出对不起自己的事情，非但如此，甚至还曾出言提醒，而后更是出手帮自己化解了奇异之息。
即便如此，五女还是对古清风充满了恨意，而且还是那种心里极其不平衡的恨意。
就在几女恨的牙根直痒痒的时候，洞府之眼出现动静，一个人凭空出现，是一位白衣男子，他一边提着酒壶，喝着小酒儿，手里还拿着一副暗红色的花。
不是古清风又是谁。
只是看见他的时候，原本失魂落魄的五女突然之间站起来，怒瞪着古清风，咬牙切齿。
自己在这里痛苦不堪，连死的心都有了，而这个家伙竟然还这般悠闲自在的喝着小酒儿，一副没事人的样子，就好像刚才发生的一切都与他无关一样。
一个人怎么能这般无耻！

第306章 怎么着
“古清风，你这个……这个不要脸的家伙……你怎么能……”
辰月披头散发，娇脸上尽是恼羞成怒，美眸之中尽是恨意，尤其是望着站在洞府之眼上神情悠然的古清风时, 更是恨的发疯起来，怒斥道：“你这个死变态，去死吧！”
哗！
辰月浑身光华流转，大自然四境九重流彩，金丹九九八十一转尽数祭出，欲要狠狠的教训这个家伙！
就在辰月动手的那一刻, 蓝菲儿也咬牙切齿的骂了一句混蛋, 同时冲了过去，紧接着水云若也没有任何迟疑, 当场动手。
和辰月一样，不管是蓝菲儿还是水云若，她们心理都不平衡，特别是遭到拒绝，又遭到调戏，还遭到讽刺嘲笑，各种复杂的情绪纠结在一起，必须找一个人狠狠的发泄。
她们是如此，肖单柔和青竹也不例外，她们同样不平衡，同样想发泄，不过与其他三人不同的是，她们二人不止想要教训这个家伙，还想封杀了古清风了，不能让这件事暴露。
绝对不能！
如若不然, 以后真的没脸见人了！
至于如何封杀。
肖单柔不知道，青竹也不知道，想着先教训一顿再说封杀的事情！
五女不是元婴高手，就是金丹八十一转，动起真格来尤为凶悍。
不过，似乎古清风并不为所动，慢悠悠的将酒壶收起来，将手里的花朵放在怀里，一边轻松应对着五女的攻击，随口说道：“我说妹子们，爷刚才豁出命救了你们，虽然不求你们以身相许，不过也没必要恩将仇报吧！”
“死变态，你无耻！”
“你个不要脸的家伙，你调戏我！我要杀了你！”
“我从未见过你这等厚颜无耻的家伙！”
水云若、蓝菲儿、辰月三人疯狂攻击，肖单柔和青竹亦是如此，只是越打，她们内心越吃惊，打着打着，五女从刚开始的恼羞成怒，渐渐变成了震惊骇然，因为她们发现一件极其可怕的事情。
不管如何疯狂的运转灵力，又如何施展玄妙的仙艺，竟然……竟然撼动不了这个家伙分毫。
是的！
分毫！
他就是那么安安静静的站在洞府之眼上，神情悠然，嘴角噙着笑意，轻描淡写的挥舞着手臂拳脚，一招一式，大开大合，没有任何灵力，没有任何光华，纯粹真身力道。
“你是什么人！”
肖单柔挥出一掌，强大元婴灵力，似若惊涛骇浪滚滚席卷而来，各种仙艺交织凝衍。
“你猜呢。”
古清风随手一挥，砰的一声，肖单柔的这一掌所蕴含的灵力与仙艺顷刻间被他震的烟消云散。
青竹袭来，依旧如此。
二人皆是元婴高手，阅历丰富，见多识广，却从未遇见过如此诡异之人。
“姓古的！我不信奈何不了你！”
哗！
辰月周身火焰燃烧，后背凝衍一双火焰双翼，整个人更是化作一只火鸟，俯冲而来之时，爆发出一股极其强大的力量。
“妹子，你还年轻。”
古清风抬手间挡住化身火鸟的辰月，与此同时，水云若和蓝菲儿双双袭来，水云若千变万化，如风如雾飘忽不定，又如一颗璀璨的流星划破天际而来，蓝菲儿身披万丈金光，气势如虹，如深海般波澜壮阔。
水云若祭出的是先天传承，而蓝菲儿祭出的是她的先天宝体。
然。
没有用。
辰月的先天血脉被古清风轻描淡写的挡了下来，蓝菲儿的先天宝体与水云若的先天传承同样被他轻描淡写的挡了下来。
“你怎么……怎么可能……”
水云若知道古清风很神秘也很诡异，可她无论如何也想不到这个人的神秘与诡异竟然这般恐怖如斯，自己祭出先天传承竟然也撼动不了其分毫。
“有什么不可能的。”
古清风挥臂一扫，砰的一声，辰月、水云若、蓝菲儿三人顿时横飞出去，肖单柔和青竹也不敢再盲目进攻，这一下，五女愣在那里，神情惊恐，双目骇然，尽是不可置信。
古清风慢悠悠的弯下腰将漂浮在洞府之眼里面的月华灵种收入囊中，而后跳下来，抬起手，掌心朝下，猛然一个大吸纳，洞府之眼里面的诸般月华灵气就这样被他抽了个干干净净。
见此一幕。
场内五女只觉头皮发麻，吓的如见鬼神一般，俏脸煞白不已，下意识的往后退了退。
那可是月华灵气啊！
是集夜月精华的灵气，是乃纯阴灵气，寻常之人根本无法吸纳，因为紫府根本承受不了，纵然是她们这等拥有先天的骄女，以及修出元婴的高手，吸纳一抹也得需要很长一段时间方能炼化，这还只是一抹而已，而眼前这个家伙就这么一个大吸纳下去，将洞府之眼里面的所有月华灵气吸的干干净净！
天呐！
他到底是不是人！
这也太惊悚，太恐怖了吧！
更加令她们难以置信的是，这个家伙吸纳完之后，似乎一点影响也没有，就好像吸纳的不是纯阴的月华灵气，而是普通的灵气一样，不！就算是普通的灵气一下子吸纳这么多，紫府也承受不了啊！
“怎么着？”
古清风掏出一颗妖果慢悠悠的剥着皮，抬眼之时，百无聊赖的目光在五女身上一一划过，漫不经心的问了一句：“还不服气啊？”
不服气？
的确。
五女谁也不服气，不但不服气，内心也更加不平衡。
只是不服气也好，不平衡也罢。
又能如何？
自己使出浑身解数也没能奈何得了这个家伙分毫，还能怎么办？
发现古清风有要离开的意思，肖单柔立即出声喝止：“站住！你不能走！”
嗖嗖嗖！青竹，水云若、辰月、蓝菲儿也都第一时间围了过来。
古清风眉头一挑，转身瞧了她们一眼，触及到他那双幽暗的眼眸时，五女顿时觉得自己就像被彻底看穿了一样，浑身上下再也没有任何秘密可言，仿若连灵魂在他面前都赤裸裸的呈现一样。
此时此刻，五女内心是既恨又怕。
怎么办？
打又打不过，难道就这么算了？
不！
绝对不能这么算了！
青竹咬着嘴唇，把心一横，说道：“这件事不说清楚，谁也不能离开！”
“”

第307章 交代
其他几女也都点头应是，将古清风包围起来，觉得必须把这件事说清楚。
“说清楚？”古清风扫了她们一眼，感到很是无语，道：“说什么？又有什么好说的？这件事跟我有关系吗？”
古清风不说这话还好, 一说这话五女气的皆是浑身发抖，若非这个家伙实力太过诡异强悍，五女定然会冲上去将其碎尸万段，以泄心头之恨。
肖单柔强忍着心头的怒火，死死的盯着古清风，咬牙切齿的说道：“你……难道……就这么算了？”
“就是！！”
蓝菲儿也愤然怒斥道：“今天你必须说清楚！”
古清风慢悠悠的说着：“姑娘们，这话怎么说的？什么叫我看过你们？如果我没记错的话，跟我有关系吗？我还善意的提醒过你们，是你们自己不听罢了, 现在反过来怨我？”
“你……”
几女内心那个恨啊，恨的牙根直痒痒，五人你看我，我看你，谁也不知该如何反驳，因为她们内心都清楚这是事实。
可就算是事实，这个家伙好歹也是一个男人，怎么能这么无所谓的说出来？
“姓古的，你还……这个死变态！”辰月恶狠狠的盯着古清风，紧握双拳，气的胸前起伏不定。
“大妹子，当时你们冲过来，我拒绝过吧？可是不管用啊！”
古清风笑吟吟解释道：“我那是为了帮你驱除奇异之息。”
见过不要脸的，没有见过这么不要脸的！
古清风的这句话传入五女耳中，令她们的脸色一个比一个难堪, 青一阵白一阵又是红一阵，又羞又怒，又尴尬又丢人，五个女人，五双眼睛瞪着古清风，一个比一个愤怒。
古清风从不认为自己是什么好人，更不是什么正人君子，瞧着五女，无所谓的笑道：“怎么着？刚才没打够，还想动手啊？”
“你！”
水云若、辰月等人虽然内心愤怒至极，但是碍于没有实质性的证据，最重要的是古清风太过诡异强大，令她们根本不知如何是好。
“今天你必须给我们一个交代！”
肖单柔凝声道。
“对！必须给我们一个交代！”
其他几女附和。
“怎么着，这就讹上我了？还要我交代”
古清风的口吻十分轻浮，辰月当场怒斥道：“你这个暴发户不要自以为是，你有什么可得意的？你又有什么值得本小姐去讹诈的？”
不止辰月怒气冲冲，其他几女心理也很不是滋味。
什么叫讹他？
这实在是一个令人厌恶的词语。
这个家伙也太把自己当回事了吧？尤其是望着对面这个神情悠然的家伙，几女是越看越不爽，越看心理越愤怒，古清风身上那种从容，那种淡然，那种无所谓的态度，令她们极其抓狂。
觉得这个家伙实在是太随意了！
随意的就好像从一开始压根就没有把自己放在眼里，在他眼中自己就像一个笑话，就像一个无理取闹，上杆子要去倒贴一样。
真的是这种感觉。
五女谁也不例外，古清风越是不在乎，越是无所谓，她们内心的这种感觉就越强烈，越强烈，她们就越生气，越愤怒。
“不行！你今天必须给我们一个交代！”
“不然我们不会事罢干休！”
“就是！今天你若不给我们一个交代，我们就……我们就……”
蓝菲儿本想威胁古清风，可是想了半天，也说不出个所以然来，面对一个神秘诡异强大的不可思议的家伙，连他到底是什么人都不清楚，拿什么去威胁？
“我说你们要什么交代？”
是啊！
要什么交代？
水云若看看蓝菲儿，蓝菲儿又看看辰月，她们也不知道要什么交代，只是这件事让她们心理太不平衡，觉得不能就这么算了，至于要什么交代，她们还真不知道，纷纷看向肖单柔与青竹，在她们想来二人比她们年长，应该知道怎么处理这件事。
只是，真的如此吗？
不尽然。
肖单柔和青竹的确比她们年长，但也只是年长而已，或许也经历过很多事情，但是像今天这样的事情，不管是肖单柔还是青竹都未曾遇见过，若是对方是普通人还好说，可是面对一个神秘诡异的人，她们也不知该怎么办。
想来想去，肖单柔提出要求，道：“这件事你不能对任何人提起！”
青竹也跟着说道，她可能意识到威胁没有用，所以，口吻平和了许多，道：“赤炎公子，首先我要向你表示感谢，你先前出言提醒，是小女子无知，没有听公子的劝说，而后你又出手帮我驱除奇异之息，救我脱离欲海……小女子真诚感谢你出手相救。”
青竹说这番话时，神情颇为真诚，而后微微欠身，又道：“再而为刚才的无礼举动向你道歉，事情发生的太突然，让我们失去了理智，所以才向你动手，对此，我深表歉意，希望你能谅解。”
古清风点点头，倒也没说什么，等着下文。
“然后……希望公子绝对不要向任何人提起此事，最好能够忘记，我们虽然有错在先，但是……但我们毕竟是女人，事情一旦传开，后果无法想像……所以希望公子一定要守口如瓶，小女子感激不尽！”
“行，放心吧，我这人虽然很闲，不过还不至于闲得到处去嚷嚷这种破事儿。”
古清风本欲还要说什么，忽感不对，说道：“就这么着吧，再会！”
说罢，身影瞬间消失。

第308章 寺庙
黑鸦秘境。
数之不尽的嗜血乌鸦漫天飞舞，发出阴森而又尖锐的叫声。
那些前来寻宝的修行之人大部分都已离去，哪怕是能够抵挡绿雾毒性的大自然彩灵天才此时此刻也不敢久留，纵然是元婴高手也都纷纷离去。
黑鸦秘境本就危险重重，现在又出现这么多凶残无比的嗜血乌鸦, 没有人敢继续留下。
灵宝谁都想要，但生命更重要。
黑鸦秘境灵穴爆发，出现很多神秘洞府。
其中有一座似若古老寺庙一般的洞府。
与外面不同，这座洞府寺庙里面并没有任何绿雾，哪怕一抹都没有，有的只是神圣的气息。
寺庙墙壁上也都闪烁着一道又一道玄妙无比的经文。
墙壁上是如此, 在寺庙的大殿里面更甚。
大殿古朴又庄严，前方是一座看起来有些破旧的佛像，佛像上布满灰尘, 而且裂开诸多缝隙。
在大殿的正中央是一口古钟。
古钟也非常破旧，其上更是布满一道道玄妙的经文，这些经文变幻无穷，看上去像似一个佛家卍字。
而在大殿里面还站着四个人。
一个看似沉着冷静的青袍男子。
一个两鬓斑白有些老成的少年。
一个拄着拐杖，有些阴沉的老者。
一个穿着黑袍，蒙着面纱，怀里抱着一只黑猫的女人。
“刚才那诡异的胖和尚是什么人？”阴沉的老者的声音犹如他的面容一般透着一股阴冷，道：“为何他不受佛家卍字印的印象，能够轻而易举的进去？”
白鬓少年回应道：“那和尚身上有浊息，应该和我们一样，是乃轮回转世之人。”
青袍男子沉着道：“不止有浊息，还有净息。”
“哦?”阴沉老者轻咦一声，问道：“什么意思，难不成他轮回转世之后，还成了应运之人？”
白鬓少年和青袍男子皆摇摇头。
这个问题他们也想知道。
白鬓少年叹息道：“可惜, 我对佛法知晓的甚少。”
“佛法在天地之间如同禁忌一般，懂得之人本就寥寥无几。”说着话，青袍男子又看向抱着黑猫的女子，拱手问道：“不知阁下对佛法知晓几何？”
蒙着面纱的女子，沉默不语，只是抱着那只黑猫，仿若没有听见一样。
见她没有说话，青袍男子倒也没有说什么。
他在九华同盟蛰伏多年，对四方大域的轮回转世之人大部分都认识，比如白鬓少年，比如阴沉老者皆是，就算不认识也至少知道对方的存在。
不过对于眼前这个抱着黑猫的女人，却从未见过。
哪怕一次也没有。
阴沉老者不善的盯着面纱女子，冷冷的说道：“我等几次与你说话，你都置之不理，大家同为轮回之人，阁下的架子未免太大了吧。”
面纱女子依旧没有理会。
“哦？”阴沉老者冷笑道：“看来阁下当真是没有将我等放在眼里，今日老夫倒要瞧瞧你又什么本事胆敢如此狂妄。”
话音落下，阴沉老者挥手一甩，光华绽放，一道无穷的黑雾手印劈向女子。
女子伸手一弹，一抹犹如流星般的光华一闪即逝，阴沉老者的黑雾手印顿时烟消云散，与此同时，阴沉老者身影一闪，瞬间而至，化作一道阴森可怕的火焰头颅欲要一口将女子吞噬。
女子微微抬起手臂，光华似若一朵圣洁的莲花般绽放开来，哗！火焰头颅溃散消失，阴沉老者身影出现，闷哼一声，哒哒哒，后退三步。
“你！”
阴沉老者欲要再动手，却被青袍男子拦了下来：“金兄，莫要冲动。”
正所谓行家一动手，便知有没有。
不管是阴沉老者还是青袍男子还是白鬓少年，他们都是轮回转世之人，从女子刚才施展的两道法术来看，便知晓这女人不简单，虽然不知对方轮回之前是什么人，但有一点可以肯定，转世之后的阴沉老者并不是眼前这女子的对手。
这时。
轰隆隆，一声剧烈的声响，仿若整座寺庙都在颤抖着。
“不管封印之下究竟是什么东西，它似乎快要破开封印了。”青袍男子思量片刻，道：“既被佛门镇压，必然非同小可，依我看，不如我等还是尽快离去吧？”
白鬓少年点点头。
尽管他们是轮回转世之人，以前都是仙人，但也只是以前而已，转世之后，一切重头开始，如今的修为不过元婴，实力大打折扣，面对未知的存在还是尽量小心为好。
“万老弟，秦老弟，你们的胆子未免也太小了吧。”阴沉老者有些不服，看向青袍男子二人，道：“不管被封印的是什么，哪怕是真魔，被封印这么多年，出来之后，也必然虚弱不堪，若是我等就此离去，不免便宜了其他人。”
显然，他口的其他人正是抱着黑猫的女子。
“金兄，轮回转世不易，重生修行更不易，我们还是小心为上。”
青袍男子冷静的劝说着，他在九华同盟蛰伏的这些年，见过不少轮回转世之人，最后都死于非命，有些因为急于求成，成仙心切，死在修行路上，有些死在浩劫之后的世界变化中，还有些则死的十分憋屈，杀死他们的人，皆是浩劫之后一些实力强横的各种天才。
轰隆隆——
又一道剧烈的声响传来。
突然见，一个人莫名其妙的闯入大殿。
是一个男子。
一位白衣男子。
一位看起来白皙干净的年轻男子，他身姿挺拔，神情悠然，微微眯缝着眼睛，嘴角挂着宛如轻风般的笑意，手里剥着妖果儿。
不是古清风又是谁。
当他出现的时候，青袍男子和白鬓少年的神情皆是一怔，他们都还清晰记得先前刚刚来到这里的时候，曾经遇见过这个古怪的家伙。
古清风信步走来，幽暗的目光在阴沉老者，青袍男子，白鬓少年身上一一划过，而后落在带着面纱的女子身上，瞧了瞧她怀里的黑猫，眼眸中划过一抹惊奇的笑意。
“瞄！”
黑猫叫了一声，像似有些害怕的样子，往女子的怀里钻了钻。
嗯？
女子盯着古清风，眸中尤为惊疑。
古清风没有说话，直接走入大殿，望着中央的一口古钟，瞧着古钟上若隐若现的佛家卍字印，笑道：“有意思……”

第309章 第308 惊世骇俗
又是他。
青袍男子万怀玉与白鬓少年秦昊对视一眼，都想不明白这人明明只有紫府修为，身上也没有纯净浑浊之息，为何能出现在这里，要知道他们也是费劲千辛万苦才找到这座洞府寺庙。
“你是什么人？”
阴沉老者盯着古清风, 看样子心中也极其疑惑。
“路人。”
古清风随口回了一句，而后围着古钟，缓步走着，一边吃着妖果儿，仔细瞧着古钟上由诸般玄妙经文凝衍而成的佛家卍字印。
“路人？”
就在阴沉老者惊疑之时，古清风对着古钟猛然一掌拍了过去, 古钟顿时发出一道庄严肃穆的钟声，钟声甚是浩瀚, 震的他们心神一阵悸动, 也震的洞府寺庙剧烈晃动起来！
佛是乃天地一切罪恶的克星。
轮回本身就是一种罪恶，古钟响起，蕴含着强大的佛之古音，他们的灵魂，心神都会受到影响。
“小辈！快快住手！佛家古钟，岂能乱动！”阴沉老者立即出言怒斥。
古清风从充耳不闻，亦没有理会，仿若没有听见一样，又对着古钟拍了一掌。
咚——
这一道钟声传来，比之先前更加强大，万怀玉四人面色惊变。
“小辈，找死不成！”
阴沉老者一怒之下，瞬间而至，挥出一掌，欲要制止, 他这一掌着实了得，玄妙万千，如气吞山河之威，眼瞧着这一掌落下，就要击中古清风的天灵盖，也不见他有什么动作，啪的一瞬间，令所有人没有想到的是，他竟然扣住了阴沉老者的手腕。
而且并没有动用任何灵力。
只是纯粹真身的力道。
“好强大的真身！”
阴沉惊骇不已，但也只是惊骇，毕竟是轮回转世之人，成就过仙人，见过大风大浪，内心虽惊，却不惧，就在古清风扣住他手腕的同时，阴沉老者周身光华绽放，再次化作一团仿若鬼火一般的头颅。
“枉你也是轮回转世之人，怎么还玩起了邪修那一套手段。”
古清风轻描淡写的打出一拳，同样没有光华绽放，亦没有灵力涌现，仅仅是真身力道。
然，即便如此，一拳下去，当场将阴沉老者的鬼火头颅震的烟消云散。
“你！”
阴沉老者身影闪现出来，闷哼一声，脸色有些煞白，瞪着双眼，滚滚灵力爆发而出。
“瞧你这德行，轮回转世之前，怕也是投机取巧罢了。”
古清风轻轻淡笑，一把掐住阴沉老者的脖子，猛然将他推到古钟上，指间浑浊的光华绽放，咔嚓！一瞬间仿若千万雷电凝衍而出，霹在阴沉老者的身上，霹的他光华消失，灵力溃散，也霹的他披头散发，狼狈不堪，嘴角淌着血。
阴沉老者害怕极了，顾不得心头的震惊，再次运转体内元婴，这时，对面掐着他脖子的古清风，猛然一用力，阴沉老者哇的一声口吐鲜血。
“再敢动一下，我要了你命！”
阴沉老者惊恐的愣在那里，这一刻他再也不敢动了，不是因为对方的实力诡异至强，而是因为他从古清风的声音中听出了杀气，尤其是当触及到古清风那双幽暗的眼眸时，更是让他入坠深渊一般，万分惊惧。
“当年的轮回风暴让你捡回一条小命儿，莫要不知珍惜，滚！”
说罢，古清风扬手一甩，阴沉老者当即被他仍了出去，摔在墙壁，落在地上，站起身，满脸煞白，神情尤为恐惧。
他是如此。
场内的万怀玉，白鬓少年秦昊，乃至一直沉默不语的抱着黑猫的女子，皆是一副惊骇的表情，眼眸之中也充斥着难以置信与数之不尽的疑惑。
他们两世为人，前世还成就过仙者，不管是阅历还是见识都可谓非凡，然，面对眼前这个神秘诡异的白衣男子，三人谁也不清楚他究竟是一种怎样的存在。
看不透，看不明白，也想象不出来。
紧接着，更加令他们感到不可思议的事情发生了，古清风抬手之时，十指乱舞，一道道凝衍而出，十道，百道，千道，一万道……
老天爷啊！
见此一幕，万怀玉、秦昊、神秘女子无不流露出震撼的神情，如见鬼神一般，眼中尽是骇然。
灵诀的存在是乃大道语言，不管是武功还是法术还是阵法皆由灵诀凝衍而成，灵诀也是最能体现一个人的造诣如何，此刻望着古清风一瞬间便凝衍千万灵诀，这不禁让万怀玉等人心神颤抖，也让他们大开眼界，甚至叹为观止。
因为他们知道凝衍灵诀可不是动动手指那么简单，而是需要经脉的运转，灵力的运用，精神的变化等等，而这些需要强大的心神来支撑，亦是心念，同时也是神识，神识是核心，也只有神识才能完美的掌控经脉、灵力、精神……
万怀玉等人是乃轮回转世之人，心神自然要比普通人强悍的多，神识亦是如此，但是，他们谁也无法在一瞬间凝衍千万灵诀，哪怕是凝衍千万道最简单的灵诀也不行。
这个人不但可以，而且凝衍的灵诀，一道比一道玄妙，一道比一道高深。
玄妙的闻所未闻。
高深的令他们根本看不懂。
古清风就这么站在古钟前打着一道又一道的灵诀，随着打入的灵诀越来越多，古钟上的经文卍字印变得愈发颤抖，就像被火焰焚烧一样，发出噼里啪啦的脆响声。
声音很刺耳，令人头皮发麻。
至少此时此刻，万怀玉等人就是这种感觉。
也不知打了多少道法诀，古钟上的经文卍字印渐渐模糊起来，趁此之际，古清风瞬间停手，一掌拍在古钟上，经文卍字印哗的一瞬间溃散，转而又重衍凝衍，不过就在经文卍字印溃散的一瞬间，古清风的身影已然消失不见。
这……
万怀玉四人足足愣了半晌，方才那一幕带给他们的震撼实在太大太大了，以至于久久都无法回过神来。
“他究竟是什么人？怎的如此惊世骇俗！”
话是神秘女子说的，可惜没有人回答这个问题。
万怀玉不知，秦昊不知，阴沉老者更不知。

第310章 再遇不二
古钟之内是一片很小的地方。
一位老和尚盘膝坐在蒲团上，双手合十，神情安详，闭着眼睛，身上一丝生机都没有, 看样子已然圆寂。
而在不远处，还有一位小和尚，确切的说是一位身体滚圆的胖和尚，他披着油腻腻的袈裟席地而坐，腰间挂着两把大锤，一边抱着一颗烧红的猪头正在一口一口啃着，一边翻阅着一本破旧的经文，嘴里还念念有词。
“唔, 小般若经, 这玩意儿看起来也不怎么样嘛……”
或许是意识到有什么不对劲儿的地方，光头和尚猛然抬起头，当他看见古清风的时候，神情一怔，而后大惊，顿时站起身，抱着经书，睁大眼睛，瞪着古清风，呼吸也急促起来。
对面，古清风饶有兴趣的望了望已然圆寂的老和尚，又瞧了瞧胖和尚。
他先前发现这座寺庙，并且知道老和尚手有小般若经之后，便已然猜到，老和尚一定在等待所谓的有缘人。
因果是佛家折腾出来的, 佛家也最为讲究因果缘分。
只是让他颇感意外的是没想到这个有缘人竟是这胖和尚。
古清风记得这和尚，好像叫不二，身上亦有佛诏。
三千大道皆有诏书。
仙道有仙诏。
魔道有魔诏。
佛道自然也有佛诏。
仙诏为仙道办事儿, 魔诏亦为魔道办事儿。
拥有诏书，基本上已经等于大道化身，又被称为大道尊者，甭说普通修行之人，仙魔见了都得叩拜。
当然。
对于普通修行之人来说是如此。
对于古清风来说，他压根就不会放在眼里。
“你……哦不！您……公子爷，您……您怎么来了……”
不二和尚此时此刻无比紧张，也顾不得在吃猪头肉，只是将手中的经书紧紧抱着，一副震惊又害怕的样子。
尽管他直至现在都不清楚古清风是什么人。
不过，这已经不重要。
他先前亲眼见过古清风动手，而且还见过古清风抹杀仙诏之人，这也不重要，重要的是，他清楚眼前这个人遵守三生三死又三灭这种邪性规则，遵守这种规则的人，非罪即恶，而且都是大罪大恶。
“路过，所以来这瞧瞧。”古清风随意问道：“你就是老和尚等的有缘人？”
“这个……算是吧。”
不二和尚不敢直视古清风的眼睛，低着头，忌惮的问道：“公子爷，您……您老人家该不会是为了小般若经而来的吧？”
“谈不上。”古清风笑道：“不过，有点兴趣。”
小般若经是佛家比较著名的一本经书，参悟之后号称可开心神大智慧，古清风当然有兴趣，而且兴趣还不小。
“这个……”不二和尚哭丧着脸，请求道：“公子爷啊，小僧自知不是你的对手，你若出手抢夺的话，小僧根本招架不住，可是……公子爷您也知道，小僧身上有佛诏，若是弄丢了小般若经，小僧以后怕是三步一灾，六步一难，九步一劫……”
“你倒是挺谦虚。”
能被佛主选为佛诏之人，这本身就是一件极其复杂的事情，而且这不二和尚还是轮回转世之后，被选为佛诏之人，这其中猫腻之大，怕是深的很。
至于不二和尚所说的三步一灾，六步一难，九步一劫，虽然有些夸张，但也相差无几，不过针对的不是不二和尚，而是一种因果。
换句话说，小般若经不是一般的经书，自然也不是一般人能够参悟的，若是与佛无缘，强行参悟的话，可能真的会引发三步一灾，九步一劫这等可怕的因果。
“公子爷，不如这样吧……小僧先借给你瞧上一段时间，您老先过过目，过些日子，您老再还给小僧行不？”说着话，不二和尚直接掏出经文递了过去。
古清风倒也没有拒绝，接过经书，笑道：“你信得过我？不怕我不还你？”
“怕，可没法子啊。”
不二和尚当然害怕，可害怕又能怎样？
打？
他不是没有这个本事，他是压根就没这个胆子。
古清风已经挑明对小般若经有兴趣，他也只能这样做了。
古清风并没有翻阅小般若经，这玩意儿一时半会儿也参悟不出什么来，相比之下，他对被八卦未央封印的邪魔也非常感兴趣。
询问之下，不二和尚摇摇头，示意自己也不知。
“是嘛……”
古清风掏出酒壶给自己倒了一杯酒，轻轻品了一口，面带笑意的问道：“你真不知道？”
咯噔一下。
不二和尚低着头，心头禁不住一跳，过了一会儿，才支支吾吾的说道：“小僧只是奉佛诏之命来接管小般若经的，至于其他事情，小僧……小僧真的不太清楚啊。”
“不太清楚说明你还是知道一些。”
在这里瞧见不二和尚那一刻，古清风就知道事情没有那么简单，如若不二和尚只是普通的佛诏之人，他也不会有此一问，关键是这和尚一直都在调查着云霓裳的事情。
或许是被古清风的眼神盯的浑身不自在，不二和尚嘟嘟囔囔，想说什么，欲言又止，几次抬头，又都低下，几次开口也都停止。
古清风也没有继续问，只是安安静静的等着。
时间一点一滴的过去，不二和尚愈发感不自在，尤其是古清风越不说话，他心里越是发怵，那种静寂的感觉，让他毛骨悚然，从灵魂深处感到恐惧。
“公子爷，小僧只是给佛诏跑腿儿的，而且还是戴罪之身，至于佛诏的事儿，小僧是真的不太清楚啊，佛诏让小僧调查几个人的因果，说是调查，小僧也没那个能耐，只能观察观察，至于佛诏为什么要小僧调查她们，小僧实在不清楚。”
“调查谁的因果？”
“第一个是云霓裳……第二个就是被封印在这里的魔女曼荼梵。”
曼荼梵？
闻言，古清风呢喃着这个名字，很陌生，也是第一次听说，问道：“关于这曼荼梵，你知道多少？”
“公子爷，不瞒您说，小僧也是听这老和尚说起才知道魔女的名字，以前小僧也从未听过曼荼梵这个名字。”
“这老和尚都说了些什么？”
“老和尚也没说多少，他好像也糊里糊涂的，只说五千年前奉诏前来镇压魔女曼荼梵，至于曼荼梵什么时候被镇压在这里的，又是因何原因被镇压在此，老和尚还没开口就挂了……”

第311章 白发魔女曼荼梵
轰隆隆！
一道道剧烈的声响传来，仿若地动山摇一般。
黑鸦秘境不知为为何突然发现异变，绿雾宛如滚滚狼烟般蔓延开来，大地崩裂，灵穴洞府接二连三的溃散消失, 数之不尽的嗜血乌鸦更是发疯一样发出惊恐的叫声。
见此一幕，原本在黑鸦秘境里面探宝的修行之人再也不敢停留，纷纷逃离。
不管是大自然彩灵高手，还是元婴高手，皆是以最快的速度离开。
纵然是洞府寺庙里面的轮回转世之人，万怀玉、秦昊等人也在迟疑片刻后，迅速离开。
轰！
一道剧烈的声响，黑鸦秘境晃动的更加厉害, 秘境之内，百分之八十的灵穴洞府都为之溃散。
洞府寺庙也被震出道道裂缝。
“曼荼梵那魔女要出来了吧？”
不二和尚缩着脑袋，四处张望着，神情之中略显惊恐。
古清风点点头，他看的出来，八卦未央封印已经彻底崩裂，曼荼梵即将出世。
轰隆隆——砰！
又一道剧烈的声响。
古老的寺庙晃动的愈发离开。
“亲娘啊，这动静也忒大了吧。”不二和尚下意识的将挂在腰间的两把大锤掏了出来，往后退了退，旋即一想，又往古清风身边靠了靠，噎着喉咙说道：“公子爷，您老人家待会儿照顾点小僧啊。”
“你好歹也是轮回转世之人，又有佛诏在身，有什么好怕的。”
“被八卦未央封印，又被小般若经镇压, 那曼荼梵绝对不是一般好惹的主儿，小僧哪能惹得起，又怎能不怕。”
不二和尚也算见过大风大浪的人, 轮回转世之前，不但是仙人，而且还是罪仙，实力自然不俗，胆子谈不上大，但也绝对不小。
不过，他还是有些害怕，害怕之中也夹杂着许多无奈。
本以为轮回转世之后，又有佛诏在身，可以在人间世界横行天下，他以为是这样，随着在这方世界经历的越来越多，他发现自己想多了，这破人间世界比他娘的天界还凶险。
单单是调查云霓裳的事情就遇见了七八个他惹不起的人，连他娘的原罪诏书都出来了。
现在又冒出来一个被小般若经镇压的魔女曼荼梵。
更可怕的是，这边还有一个遵守三生三死又三灭连仙诏都敢抹杀的主儿。
不二和尚觉得自己还是老实点吧。
不然怎么死的都可能不知道。
轰隆隆——
又一道剧烈的声响传来，砰！洞府寺庙彻底溃散，确切的说整个黑鸦秘境里面的再也没有任何灵穴洞府，全部都被震的溃散消失，秘境之内混乱一片，如同世界末日一般。
霎时。
一道灰白色的光华冲天而起，光华浩瀚如日，又如血月沸腾，蔓延开来，跃过之处，秘境之内诸般一切皆化为灰烬，漫天横飞的嗜血乌鸦被暗红色的光华笼罩之后无一例外皆灰飞烟灭。
“这魔息也太……太强大了吧！”
不二和尚周身泛着淡淡的金光，提着双锤，神情紧张的望着，颤颤巍巍的说道：“一般的邪魔可没有魔息啊，更不可能有这么强大的魔息，这至少得妖魔吧？不！妖魔也不可能有这么强大的魔息，那曼荼梵究竟是什么魔？不会是真魔吧？”
古清风伫立而站，双手负在身后，黑发在此间乱舞，衣袂肆意作响，俊秀的脸庞上神情略显沉重，回应道：“不止！”
不止？
一听这个，不二和尚吓的心惊肉跳，如若不止是真魔，那他娘的是什么？难道是天魔？
念及此，不二和尚只觉头皮发麻，不敢想下去，也不敢继续待下去，撒丫子就往外跑，只是跑到一半，忽感不对，只觉心神一沉，有种呼吸不上来的感觉，抬起头，定睛一瞧，只见当空之中，不知何时出现了一个女人。
那是一个穿着灰白衣衫的女子。
她伫立在当空，一头白发在狂风中肆意乱舞，容颜美艳至极，美的无比张扬，艳的无比张狂，仿若敢与日月争辉斗艳。
当她出现，整个黑鸦秘境已然被灰白色笼罩，秘境之内一片死寂，寸草不生，毫无生机，到处都是一片荒芜。
她就那么站着，伸开双臂，微微仰着头，闭着眼睛，仿若在感受着什么，开口之时，如惊雷炸响。
“多少年了……终于……能够再次重见天日……呵呵……”
“佛道……呵呵，你们镇压我数千年之久……这笔账，本宫永远不会忘，迟早有一天会讨回来。”
“你们镇压本宫，无非是想让本宫放弃因果，放弃寻找他，呵呵……本宫偏偏不放弃，你们阻止本宫，本宫偏要去找。”
“本宫一定会找到他，一定会……谁也无法阻止，谁也无法……天道不行，佛道亦不行……我曼荼梵不会放弃，永远也不会。”
曼荼梵睁开眼，那是一双幽深的眼眸，也是一双燃烧着诡异火焰的眼眸，更是一双仿若能够洞悉万物的眼眸，她望着古清风，就这么望着，过了片刻，才开口说道：“我知道你，正是你坏了本宫的好事，抢了本宫的合欢花。”
“没错！”
古清风的话音落下，笼罩在黑鸦秘境的灰白色光华顿时如同狂风暴雨般席卷而去，恐怖的威势宛如冰川海啸一般凶猛可怕。
这不是灵力，而是一种精神。
一种大精神威势。
这种威势不仅可以瞬间碾压一个人意识，而且还能抹杀一个人的灵魂。
远处，不二和尚强忍着心头的紧张，固守心神进行抵挡。
对面，古清风依旧伫立而站，当曼荼梵的大精神威势笼罩过来的时，砰的一声，大地为之炸裂，是似若火山爆发一般，一股尤为狂暴的火焰燃烧开来，火焰似若紫幽之色，燃烧之时，逆行而上，似若焚烧天际一般，熊熊燃烧。
这同样不是灵力，同样是一种大精神威势。
轰隆隆！咔嚓！
曼荼梵的冰川海啸浩瀚冷厉又凶猛，古清风的紫幽火焰横行狂暴又霸绝。
这二人的大精神威势一个比一个恐怖，一个比一个可怕！
不二和尚盘膝坐在地上，双手合十，口念经文，周身闪烁着淡淡的金色光华，光华似若一尊佛像。
大精神对弈，这种手段可不是一般人能够玩得起的，莫说这人间世界的修行之人，纵然混迹天界的仙魔都玩不起。
是的。
玩不起，更不敢玩。

第312章 数不尽的审判
大精神对弈，拼的是心神，拼的更是灵魂。
这种手段比之所谓的仙艺神通更为玄妙，同时也更为直接。
仙艺神通伤的是肉身元婴，而大精神伤的却是心神灵魂。
当空之中。
曼荼梵的身影缓缓降落, 她那宛如冰川海啸一般的大精神疯狂席卷而来，气势磅礴，甚为凶猛。
她缓步走来，每一步踏出，大精神都会变得更甚，诸般冰川疯狂炸裂，漫天尽是, 宛如冰河世纪的末日一般, 咆哮之时，威势又如摧古拉朽铺天盖地的袭来。
实在是可怕至极。
不二和尚实在想象不出来，一个人的大精神强悍到什么程度才能蕴含这般疯狂的威势。
不知道。
虽然他是轮回转世之人，转世之前是乃仙人，而且还是罪仙，同时也拥有自己的大精神，但也只是拥有而已，并没有什么威势可言。
这玩意儿没有什么修炼的法门，完全是观想出来的，每个人的心境不同，观想出来的大精神也不同。
感受着曼荼梵的大精神，不二和尚敢肯定这魔女心如冰河，更是杀气冲天。
轰隆隆——
曼荼梵继续前走着，大精神冰川海啸愈发疯狂，而对面，那白衣男子, 那古清风巍然不动，只是负手站着，其身后紫幽色火焰疯狂焚烧着, 狂暴而又霸道，幽冷而又静寂，燃烧之时，仿若焚天之威，焚烧着曼荼梵的大精神。
双方大精神争锋相对，一重比一重高，一重比一重强。
那种感觉就像两个世界在碰撞一般。
甚是恐怖。
不二和尚盘膝坐在地上，双手合十，口诵经文，周身金色佛像守护着，夹杂在两个的大精神之间，此刻他内心是要多害怕有多害怕，当被曼荼梵的大精神笼罩时，他有一种死亡的感觉，就如同狂风暴雨中的一根蜡烛一样，随时都会熄灭。
然而，当被古清风的大精神笼罩时，他有一种绝望的感觉，如同坠入无尽的黑暗之中，什么都没有，只有自己一抹孤单单的精神，那种感觉实在太可怕了！
这两个人究竟是什么鬼？
这也太恐怖了吧！
轰隆隆——咔嚓！
守护不二和尚的金色佛像微微颤抖了一下，他嘴角的肌肉也禁不住抽搐了两下，因为他在二人的大精神中都察觉到了审判之息。
只有接受过审判的罪人，其大精神都会蕴含审判之息，其大精神也都会留下审判过的烙印痕迹。
不二和尚以前被审判过，所以对审判之息非常敏感。
他强忍着心头的恐惧，小心翼翼的感受过去，发现曼荼梵的大精神里面竟然有足足三十六道审判烙印，而且竟然都是天道审判。
亲娘啊！
这魔女到底干了什么勾当，怎么被老天爷审判了这么多次。
不二和尚以前是罪仙，被仙道审判过一次，知道审判是何等可怕，这还只是仙道审判而已，天道审判更为恐怖，天界那些老魔被天道审判一次，无不魂飞魄散，纵然有人能扛过第二道，也抗不过第三道，因为天道审判会无穷无尽的审判下去，直至你彻底死灭。
现在这魔女的大精神世界里面竟然拥有三十六道审判烙印，能抵挡住天道三十六道审判，而且还没有死，这实在是……恐怖如斯。
不二和尚知道被佛道以八卦未央封印在这里，又以小般若镇压，这魔女一定不简单，只是没想到会是一个扛着三十六道天之审判的主儿。
这种存在已经完全超出了他的理解范围。
探查完曼荼梵的大精神，不二和尚又去探查古清风的大精神，他知道古清风的大精神里面也夹杂着审判之息，而且似乎也不少，只是他这一探查，整个人瞬间崩溃了！
因为他在古清风的大精神世界里面探查到一道又一道的审判痕迹，密密麻麻，数都数不清，那真的是数不清，有仙道审判，有魔道审判，有天道审判，各种审判的痕迹交织错乱，到处都是。
亲娘亲娘亲姥姥啊！
他到底是什么人啊！干了什么勾当啊！怎么又是仙道审判，又是魔道审判，又是天道审判，还有佛道审判，还有其他乱七八糟的审判，应有尽有……
苍天啊！大地啊！
你是调戏过仙道之主的老婆！
还是非礼过魔道之主的情人啊！
你是挖过天道之主的祖坟吧？
还是在佛道之主面前勾引过菩萨啊！
这他娘的也太恐怖了吧！
怎么这么多审判啊！
这得触犯过多少大道的法则啊！这得多少罪恶啊！
你还遵守什么三生三死又三灭啊！
那还有用吗？
你这一身罪恶，甭说遵守三生三死，你就算你遵守原罪生死也不管用啊！
亲娘啊！
被这么多大道审判，你是怎么活下来的啊？他们又怎么可能让你活下来啊！
你这简直就是罪恶之源啊，连他娘的原罪见了您老人家也得跪拜喊一声罪祖宗吧！
砰的一声！
不二和尚应声倒地，昏厥了过去。
硬生生的被吓过去了，他实在是扛不住如此恐怖的一个事实。
莫说是他。
此刻白发魔女曼荼梵那张冷艳的无比张狂的容颜上也挂着复杂的神情，有震撼，有骇然，有忌惮，有惊疑，凝声道：“你究竟是什么人？怎么扛着这么多审判？”
古清风没有理会，只是神情凝重的望着曼荼梵，不知为什么，眼前这个女人让他有种很特殊的感觉，是那种时曾相识，更为诡异的是，被他尘封的灵魂也莫名其妙的有所悸动。
“你为什么会让我有一种时曾相识的感觉？”
问出这句话的不是古清风，而是曼荼梵。
“你也有？”
古清风挑眉问道：“你又是谁？”
“我们认识？”
古清风摇摇头，他很确信自己不认识眼前这个女人，试着问道：“因果你知几何？”
“因果？”
曼荼梵怔声呢喃，突然之间，她神色一变，大精神瞬间溃散，捂着胸口，一副惊骇的样子望着古清风，沉声道：“我的灵魂怎么……你究竟是什么人？为什么能够触动我的灵魂！”
“这件事我也正想问你，我的灵魂似乎也被你触动了……”
“你……”曼荼梵想说什么，心神突然变得非常错乱，她纵身跃起，瞬间消失。
“你等着，我会来找你！”

第313章 后悔药
此时此刻。
黑鸦秘境的外面，聚集着很多人。
他们先前都在秘境里面探宝，后来秘境发生诡异变化不得不离开。
至于秘境里面究竟发生了什么事情，谁也不清楚。
刚才有人想进去瞧瞧，结果瞬间就被强大的力量撕成碎片。
在黑鸦山附近的一片山林中。
水云若, 蓝菲儿一个个略显狼狈的站着，她们神情复杂的望着黑鸦秘境，像似在惊疑着，也像似在寻找着什么人。
她们同样在秘境发生异变的第一时间就已然离开，同样也不知道里面究竟发生了什么事情。
更加令她们想不通的是，离开之后, 一直守在门口，并没有发生古清风的踪影。
“那个家伙不会是死在里面了吧？”蓝菲儿猜疑着, 呢喃道：“还是说他可能早就离开了。”
水云若微微摇首，她也不清楚。
虽然事情已经过去有一段时间，水云若的思维依旧有些凌乱，脑海中会情不自禁的想起里面发生的事情。
她是如此，蓝菲儿也好不到哪去，一想到里面发生的事情，她又羞又怒，愤然道：“最好让他死在这里，不然……我以后都不知道怎么做人。”
越想蓝菲儿越是懊恼，蹲下身子，揪住头发，悔恨道；“哎呀，头疼死了！我闭关闭了将近一年，好不容易出关，竟然遇见这种事情，你说好端端的我干嘛来这黑鸦秘境啊, 如果不来的话，什么事情都不会发生，如果当时听那个家伙的劝说也不会发生……哎呀！后悔死我了……”
水云若又何尝不懊恼, 又何尝不后悔。
尽管她心性淡然，可说到底毕竟是一个女人。
一个女人被一个男人看光身子，本就够难为情了。
关键受到合欢之息的影响，还在他面前一副****焚身的样子，还主动投怀送抱，该死的，还遭到拒绝……拒绝之后又被调戏……
天呐！
水云若实在不忍想下去，他也希望如果这件事没有发生那该多好。
二女在这边懊恼着。
而在黑鸦山林的另一个地方。
肖单柔和青竹也是无比纠结。
“他应该是比我们早一步离开了。”肖单柔望着黑鸦秘境，而后问道：“你打算怎么办？”
“什么怎么办？”
“难道你准备就这么算了？”
“不然呢？”青竹叹息一声道：“那姓古的人神秘又诡异，我们又能如何？”
“是啊……又能如何……”
说实话，让她们纠结的不是被古清风看过身子，也不是什么投怀送抱。
真正让她们纠结的是，担心这件事传出去。
倒也不是怕坏了自己的名声，也不是所谓的清誉。
而是她们的身份非比寻常，一个小仙谷的谷主，一个是云心殿的殿主，二人身上都担着传承的重任，一旦事情传开，自己的清誉毁了不要紧，到时候小仙谷和云心殿的名誉定然会受到牵连，若因为这件事让小仙谷和云心殿的传承断送到自己手里，不管是肖单柔还是青竹都担不起这个责任。
同一时间。
在黑鸦山林的附近，辰月也在思考着这个问题。
她也不在乎自己的名声，也不在意所谓的清誉，但是她背后，凤凰家族的名誉让她不得不在乎。
“该死的！怎么办啊……”
辰月欲哭无泪，蹲在地上，抱着脑袋，很是头疼，更为懊悔。
恨自己好端端的干嘛非要邀请古清风来黑鸦秘境。
如果自己在古塔的时候，听他劝说，没有回来的话，也不会发生这种事情。
如果在密室，听他劝说早些离开，同样也不会发生……
“啊！疯了！我怎么这么贱啊！”
辰月简直要崩溃了，许久之后，这才又气无力地起身离开。
黑鸦秘境。
一片死寂。
绿雾弥漫着，到处都是荒芜废墟。
什么都没有了。
所有的一切仿若都化为灰烬。
不二和尚缓缓从废墟中爬起来，摇了摇昏沉的脑袋，四处张望着。
秘境之内除了他再也没有任何人，确切的说没有任何生灵。
至于魔女曼荼梵去了哪里，不二和尚不知道。
那位可怕的古大爷又去了哪里，不二和尚也不知道，更不想知道。
本想站起身离去，却是发现双腿有些软，站不起来，他瘫坐在地上，试着固守心神，驱除心中的恐惧，奈何根本不行，他又念诵经文，依旧不行，精神根本无法集中。
他的心神并没有崩溃，灵魂也没有溃散。
只是精神无法集中。
是被吓得。
闭上眼，满脑子都是那些密密麻麻的审判痕迹。
不二和尚发生他从来没有见过一个人的大精神里面竟然有那么多审判痕迹，别说见过，他连听都没听说过。
不二和尚以前只以为自己惹不起那位古大爷。
直至现在他才意识到，自己何止是惹不起，连他娘的老天爷能不能惹得起还不一定呢。
又是仙道审判，又是魔道审判，还有佛道审判，天道审判……各种审判，数之不尽。
这种人的存在已经不能用恐怖来形容，简直就是……
“佛主啊佛主，这就是你们他娘的让老子调查的禁忌封印的因果吗？调查云霓裳的时候遇见这位大爷，现在调查曼荼梵的时候，又遇见这位大爷，你们到底他娘的让老子调查什么错乱，什么禁忌的因果，为什么总能遇见这位可怕的大爷！”
“调查云霓裳的时候，算老子运气好，躲过一劫，人家他娘的一出手就把仙诏给抹杀了，天诏、魔诏，就算原罪之诏亲眼看见，连个屁都不敢放！”
“这次你们让老子来接管小般若经，得亏是老子够机灵啊，瞧那位爷有兴趣，赶紧把小般若经送给人家，不然……老子就算有一万条命也不够人家收拾啊。”
“那位爷一身的罪恶，扛了他娘的不知道多少道审判，仙魔见了都得吓个大小便失禁……”
“什么小般若经，反正老子是不准备要了，你们谁有能耐谁去要吧，老子现在只能有多远滚多远，再也他娘的不想调查劳什子的禁忌因果了。”
不二和尚想离开，可始终站不起来，那种恐惧仿若已经深入骨髓，印在心神里面一样，驱不走，也逐不尽……

第314章 阿鼻无间阿修罗
是夜。
月黑风又高。
虚空之中，强劲的罡风呼啸着。
古清风端坐在云端之上，
一位白衣男子端坐在云端之上，周身泛着一层淡淡的黑暗的猩红色，这一抹黑暗猩红透着一种邪恶之息, 那种邪恶之息尤为恐怖，似若火焰般肆意燃烧，燃烧之时，仿若将夜空都染上一层猩红。
猩红变幻无穷，如一幅幅诡异的画像交替衍变。
画像之中犹如穷凶极恶的阿修罗，挥舞着双臂撕碎着苍天，践踏着大地。
又犹如万魔齐跪, 朝拜着什么。
转而又如血海滔天，到处都是阴森的白骨，宛如炼狱一般。
猩红的画面极其诡异，令人毛骨悚然。
在黑鸦秘境的时候，魔女曼荼梵离开之后，他也没有停留，快速离去。
因为他同样感觉到心神有些混乱。
而引起心神混乱的正是被他尘封已久的灵魂。
至于为何会出现这种情况。
古清风不知道。
也没有时间去考虑这些，第一时间离开，而后冲入云霄，压制着自己的灵魂。
他的灵魂非比寻常。
确切的说太过邪恶，邪恶的令他不得不将其封印起来。
说起自己的灵魂，古清风既头疼又无奈，而且也非常后悔。
悔恨当初年轻气盛，太过意气用事，以至于惹下这般恶果。
当年，他问鼎九幽帝座之后，便一直被仙魔视为眼中钉, 三天一个小审判，六天一个大审判, 如若只是仙魔，倒也不惧，关键是天道也参合进来，而且一下子就对他进行无尽审判。
何为无尽审判？
便是没有尽头的审判。
无时无刻都在审判，永不停息。
古清风凭借自身的强大实力，硬扛着这么多审判坚持了很长一段时间，最后实在走投无路，一怒之下，他跳进了无间地狱。
无间地狱和无尽荒墟都是天地之间赫赫有名的九大禁地。
无尽荒墟里面镇压着古往今来屠过神灵的魔祖，如刑天，将臣，神荼，还有蚩尤之流……
至于无间地狱里面有什么，没有人知道。
因为没有人敢进去，进去的人也从未活着出来过。
古清风当年也是被仙魔与天道审判的走投无路，不得不跳入无间地狱，因为传说中，无尽荒墟和无间炼狱这种地方不在天地之中，换句话说，老天爷的审判触及不到，若非如此，蚩尤、刑天那些绝世老魔头也不会躲到无尽荒墟。
无尽荒墟在哪里，古清风不知道，所以只能退而求其次，跳进无间地狱。
跳进去之后，还真如传说中的一样，不管是仙道魔道还是天道，所有的审判都消失了。
而且更加令古清风没有想到是，无间地狱并没有他想的那么恐怖。
里面什么都没有。
那是真的什么都没有。
一片黑暗。
莫说空间，就连时间在里面也是静止的。
所以，古清风也不知道自己在里面究竟待了多长时间，他想出去，只是不知道如何出去，也不知道如何离开，试了很多办法，使出浑身解数也没能离开。
他就在那里待着。
没有时间，没有岁月。
就那么待着。
刚开始还好，后来他的心境就开始发生变化，意识开始混乱，精神开始崩溃，心神开始溃散……
再后来，他疯魔了……
那种疯魔，是灵魂的疯魔。
至于后来如何从无间地狱离开的，古清风不知道，也想不起来……他甚至不知道自己疯魔了。
只知当意识回归之后，人已经离开，疯魔的事情还是居住在寂灭骨玉里面的老和尚告诉他的。
说是自己的灵魂在无间地狱疯魔之后，化成了阿鼻之灵，无间之魂，是乃传说中的阿修罗。
古清风曾经在古籍中看见过阿修罗的记载。
说是这玩意儿是恶魔真主。
自天地初开，古往今来出现过七八个阿修罗，结果无一例外，都被三千大道联合硬生生的审判死了。
古清风本就一身罪恶，若是在化作阿修罗，那他娘的就大发了，所以苏醒之后，就将自己的灵魂封印起来，他可不想化作阿修罗，更不想被三千大道审判。
此刻。
他端坐在云端，神情凝重，双手合十，口诵经文：“大净大般若，无量自在心，寂灭生无我，我佛慑真魔，阿者言无，鼻者名间，阿鼻灵，无间魂，罪之身，自在心……”
这是般若大净咒，是佛门数一数二的大净咒，用来净化心灵。
尽管古清风对佛门没有什么好感，不过他不得不承认，佛法这玩意儿还真是一切恶魔的克星。
随着他念诵般若大净咒，周身黑暗的猩红色光华也变得越来越微弱，直至一点一滴的消失，古清风内心悬着的一颗石头这才渐渐落下。
只是。
让他想不通的是，为什么在黑鸦秘境遇见魔女曼荼梵之后会有一种时曾相识的感觉。
而且这种感觉还会莫名其妙的让他封印的灵魂发生悸动？
难道说自己与曼荼梵之间存在着一种所谓的因果？
如果是的话。
又是什么因果？
不清楚。
也想不明白。
因果这种事儿，他从来就没有明白过，而且经历过云霓裳的事情后，非但不明白，反而更加茫然。
尤其是先前他还听原罪诏书那娘们儿提起过因果黑洞。
说是浩劫之后，天地之间出现了一道因果黑洞。
而且这一道因果黑洞已然将十多条因果链卷入其中，其中一条因果链就是自己的因果。
因果黑洞，这绝对是天地之间最为恐怖的存在。
被卷入的因果链会交织错乱，到时候各种错乱的因果接踵出现，后果之可怕，无法想像。
要知道三千大道皆在因果之中，而每一条因果链，可能牵扯任何人，或许是大道之主都说不定，想想大道之主这条因果链若是也卷入因果黑洞之中，到时候与其他因果链发生交织……
而且听原罪诏书那娘们儿说，他们原罪也有人卷入了这一道因果黑洞，到时候他娘的谁都说不清了。
如果原罪诏书那娘们儿说的都是真的，这事儿还真让古清风有点头疼。
他喜欢看热闹不假，尤其是那些大道之主的热闹，着实喜闻乐见。
可喜欢归喜欢。
他只是喜欢看，并不想参合进去。

第315章 小道消息
正午，烈日骄阳。
琉璃大域，魏城。
悦来酒楼，一楼大厅，三三两两的几个人聚在一起, 都在议论着前几天发生在黑鸦秘境的事情。
就在昨天，黑鸦秘境发生异变的第二日，整个秘境突然莫名其妙的消失了。
秘境为何消失，谁也不清楚。
当日秘境之内到底发生了什么事情，同样谁也不清楚。
倒是有几件小道消息传的非常厉害。
说是有人在秘境里面找到了佛家的舍利子。
而且为了争夺舍利子，九华同盟的太玄公子白鹤, 火云分舵的九公子之最卓峰, 还有风回派的天骄叶柔都被人打的浑身是血。
被谁打的，也没有人知道。
只知白鹤、卓峰、叶柔三人出来之后，都不服气，立即回去叫人，带着大队人马准备找那人算帐，结果遇见秘境异变，死了很多人。
直至现在，白鹤、卓峰、叶柔还带着人在四方大域到处寻找抢走他们舍利子的那个神秘人。
奈何，至今没有找到。
为此，很多人都议论纷纷，毕竟不管是白鹤、还是卓峰、叶柔都是大自然九重流彩的天之骄子，修为也都在金丹三十六转开外，能够从他们手中抢夺灵宝，不仅说明神秘人实力强悍，同时也说明那人胆子够大，谁都知道白鹤的身份，叶柔又是琉璃大域第一门派风回派的天骄, 卓峰更是赤帮火云分舵的九公子第一人。
这等身份，在四方大域几乎无人敢惹, 现在不但被人抢走了灵宝，而且还被打的浑身是血，这在四方大域绝对是大事儿。
除此之外，还有一件事更加劲爆。
当时黑鸦秘境发生异变的时候，很多人都聚集在秘境的入口，也亲眼见到很多四方大域的风云人物匆忙从里面逃离出来。
其中就有风云分舵的骄女蓝菲儿，隐世太星洞的传人水云若，还有小仙谷谷主青竹，另外两个女人，不知道是谁。
如若只是仅此的话，倒也谈不上什么劲爆的小道消息。
毕竟不管是蓝菲儿还是水云若皆是四方大域鼎鼎大名的天之骄女，小仙谷谷主青竹更是人尽皆知，黑鸦秘境发生异变，很多人都前去寻宝，两位天骄之女出现在里面并不是什么稀罕的事儿。
关键是，有人在黑鸦秘境发现蓝菲儿、水云若几个女人的时候，说是她们一个个都狼狈不堪。
其实，这也不算什么稀罕事儿，黑鸦秘境发生异变危险重重，漫天的嗜血乌鸦，遇见危险，是人都会狼狈。
可偏偏不止狼狈那么简单。
这也不是关键。
更关键的是当时很多人都发现五女神情不对劲儿，不但面露红潮，眼神略显迷离，甚至身上还残留着一种合欢之息。
但凡双修道侣都知道，男女合欢之时，阴阳交合，灵魂交融，合欢之后，由于阴阳交合的原因，女人都会面露红潮，身上的灵息也会带有合欢之息，只有经过一段时间的调息，灵息才会恢复正常。
不知道为何蓝菲儿、水云若乃至青竹都是面露红潮，身上残留合欢之息。
难道说她们在黑鸦秘境阴阳双修，与人合欢过？
这不可能吧！
那里毕竟是黑鸦秘境，而且当时发生异变，谁没事儿会去那里面合欢。
况且，也没听说过五个女人阴阳合欢的。
这件事的真相到底是什么，谁也不清楚，只觉扑朔迷离。
正因为真相未知，事情又十分诡异，所以大家伙议论的才这般起劲儿。
在酒楼里面的一个角落里。
一个矮胖子正在喝着闷酒。
胖子身形滚圆，穿着一件量身定做的衣袍，头发也竖梳得油亮，就连嘴上那两抹八字胡也像似被精心打理过，看起来很讲究的样子。
矮胖子不是别人，正是费奎。
他并没有参与众人的议论，而是一个人躲在角落里喝着，神情有些沉重。
的确。
数日之前，自打古清风进入黑鸦秘境之后，他就一直在外面等候着，后来黑鸦秘境发生异变，很多人都出来了，唯独不见古清风，哪怕后来黑鸦秘境莫名其妙的溃散消失，依旧没有古清风的任何消息。
费奎不知道古清风是不是出了什么意外。
他也不敢往这方面想。
更不知道该怎么办。
“唉，公子爷，您可千万不要出事啊！”
费奎在内心祈祷着，突然之间，耳边传来一道玩味的声音。
“爷能出什么事儿。”
嗯？
费奎砰的一声，站起身，神情无比激动，因为他听的出来这是古清风的声音，立即瞪大眼睛张望过去，果然看见一个人走了进来。
是一位白衣男子。
很干净的样子。
身形修长，有些消瘦，俊秀的脸庞上挂着悠然的神情，眉目之间似若放荡不羁，嘴角挂着慵懒的笑意，手里拿着几颗红叶妖果儿，有一口没一口的吃着。
不是古清风又是谁！
“公子爷！”
见到古清风，费奎内心既激动又兴奋。
古清风走过去，坐在椅子上，翘起二郎腿，挥挥手，示意他坐下，笑道：“喝着小酒儿，挺着小曲儿，你小子挺会享受啊……”
“公子爷，小的哪敢……小的……”
见费奎一副受惊的样子，古清风笑道：“得了，开个玩笑而已，爷有那么可怕吗？”
费奎哭丧着脸，这个问题，他可不敢回答。
“这几天没什么事儿吧？”
“没有！”费奎一边为古清风斟酒，似若想起了什么，又道：“对了，石通前辈前两天送过来一张帖子。”
“石通老爷子？”古清风举杯一饮而尽，问道：“什么帖子？”
费奎从储物袋里掏出帖子递过去，古清风仔细瞧了瞧，好像是邀请自己前往六壬山参加什么宴会。
“这老爷子好端端的没事儿办什么宴会。”
“公子爷，石通老爷子自从出关以后一直在忙活四方会的事情，看样子把该找的人都找过了，举办宴会的目的怕是想与你们商谈如何应对九华同盟。”
“四方会……我想起来了。”
古清风摇头无奈的笑了笑：“人老了啊……前两天的事儿这么快就给忘了。”
“公子爷，您去不去？”
“去，先前与石通老爷子交谈的时候，他向我提起过这件事儿，我也答应过他，自然不能食言。”

第316章 六壬山
六壬山是一座名山。
不止在四方大域，哪怕在大西北疆域，甚至是整个苍玄世界也都非常著名。
原因很简单。
正是上古时代末期，威震仙魔的一代霸主，赤霄君王曾经在这里修习阵法。
众所周知, 当年赤霄君王为磨练自己的阵法，曾向石通老爷子偷师，后来石通老爷子见君王聪慧过人，非但没有责怪，反而还留他在山上修习。
石通老爷子的君王之师这个称呼也因此被广为流传。
当年君王在六壬山待了将近一年的时间，
迄今为止，当年君王居住过的院子, 还保存的完好无损，不止如此, 当年君王亲手布置的很多阵法也都依在。
数百年来，几乎每年都有崇拜君王的人，前往六壬山，不为别人，只为参观君王曾经布置的阵法。
今儿个六壬山山下比之往常还要热闹，大家都知道今日石通老爷子要在六壬山举办宴会。
宴请的也皆是琉璃大域的宗师名士。
琉璃大域不管是资源还是门派传承都不是炎阳大域所能相比的。
炎阳大域资源贫瘠，再加上这个大域的很多门派当年都曾经围剿过赤霄君王，所以，炎阳大域一直都不受待见。
而琉璃大域不同，这个大域资源比炎阳大域丰富，各大门派也都比炎阳大域传承的悠久，比如号称琉璃第一门派的风回派，底蕴深厚长达五千年之久，传承至今，门派之内可谓是高手如云。
不但有元婴老怪坐镇。
门派的超凡真人就有数十位, 其中金丹八十一转大圆满的金丹高手也有十多位。
除此之外，门派年轻一辈也是了不得。
九位亲传弟子皆是名声在外的大自然天才, 其中贺文，叶柔等人更是九重流彩的天才，大弟子金灿更是拥有先天宝体。
然而。
今日前来六壬山参加宴会的并不止是琉璃大域的各大门派，还有三洞五山也都纷纷前来。
但凡琉璃大域的人几乎都知道，三洞五山一直都是隐世修行，也向来不问世事。
不过并没有人因此而敢忽略三洞五山的存在。
因为大家都知道，隐世修行的三洞五山传承的年月比之风回派还要长，底蕴还要深厚。
比如太星洞，金御洞，还有黑乌山，绛珠山，宣泽山……其内弟子或许不多，但每一位的实力都不俗，尤其是那些传人，听说都是拥有先天的主儿。
听说今日不仅三洞五山的人会来，就连赤字头的风云分舵，火云分舵的人也会来。
这也就是六壬山的石通老爷子出面邀请。
换做其他人，谁也没有这么大的面子。
这日。
太阳初升，六壬山下已是车水马龙。
石通老爷子率领一众徒子徒孙在山下亲自恭迎。
六壬山的弟子各个都是一表人才尤其是六壬公子，皆是不凡。
虽然最小的公子壬戌年少轻狂，依仗六壬山的身份横行霸道。
不过其他几位公子在外都秉承着石通老爷子的行侠仗义行事。
二公子壬午是乃四境八重彩的天才，大公子壬申更是四境九重大圆满彩灵，听说此次出关，其修为已是金丹六十四转，着实不得了。
“大哥，二哥。”
壬戌公子走来，说道：“我刚才听杨管家说老爷子也邀请了古清风那个暴发户。”
“哦？老爷子邀请他做什么？”
“我也在纳闷呢，那古清风就是一个暴发户，真不知道老爷子为什么邀请他。”壬戌至今都无法忘记前些天在六壬府门前被古清风殴打的事情，他看了看远处正在招待客人的老爷子，又低声对大公子壬申与二公子壬午说道。
“如果今日那姓古的暴发户不来也就罢了，如果他不知死活的敢来参加宴会，大哥二哥，你们一定要帮我狠狠的教训他！”
“六弟，这可不像你的风格啊，如果那姓古的暴发户来了，在咱们六壬山，你还怕他不成？”
“一个暴发户而已，我有什么怕他的。”壬戌不屑道：“我是怕老爷子，你们也知道这些年我闯的祸不少，老爷子一直在忙，所以才没顾得上处罚我，若是我在宴会上惹事，老爷子肯定会打我个半死。”
“这事儿你别求我，在老爷子的宴会上惹事儿，我也不敢，要求你就求大哥，老爷子向来疼咱大哥，他在宴会上动手，老爷子充其量也只会责罚几句。”
“对对！”
壬戌仔细一想，的确是这么个道理，赶紧央求大哥。
壬申一表人才，长的风流倜傥，端是一个温文如玉的贵公子，他笑道：“六弟，你放心，我心里有数，这么多年来还从未有人敢这般不知死活的与我们六壬山叫板，那姓古的是头一个，也是最后一个，老爷子或许不计较这种琐事，不过我们不能不计较，今日就算那姓古的不敢来，过后我也会亲自去一趟云霞派。”
听闻此言，壬戌狠狠的点头，面露喜色，道：“就是，那姓古的实在不知死活，必须让他知道得罪我们六壬山的后果。”
“呵呵……”
壬申公子突然望着不远处，笑道：“不过，如果今日那姓古的敢来的话，能不能活着离开都是一个未知数呢，如果我没记错的话，那姓古的时候先前在炎阳大域还将火云分舵的九公子之一惊涛打伤了吧？”
“是有这么回事。”
壬午和壬戌张望过去，赫然看见一行二三十人正向这边走来，正是火云分舵的人。
几位老者都是火云分舵的长老，为首的是乃赫赫有名的火云大长老，博文真人。
在火云分舵的几位长老身后还跟着九位年轻人。
正是火云分舵的九公子。
为首的是大公子卓峰，惊涛等其余八位公子紧跟其后。
因为有赤霄君王这层关系，所以六壬山和四方大域的四个分舵都很熟悉，此次见到火云分舵的人，石通老爷子高兴的上前迎接，火云分舵的博文真人等人纷纷行礼。
老爷子修行的年月长，辈分高，又被誉为君王之师，火云分舵的人自然要行礼。
这边石通老爷子和火云分舵的长老聊着，而那边以壬申为首的六壬公子也与以卓峰为首的火云九公子聊着。
“听说前些日子黑鸦秘境发生异变，有人从卓峰公子的手里抢走了一颗舍利子，不知那人找到了没有？”

第317章 蓝菲儿
正所谓人前不揭短。
先前卓峰、叶柔与白鹤三人在黑鸦秘境不但被人抢走了舍利子，还被人打的浑身是血，最后带着火云分舵的人前去秘境找那人算帐，结果又碰上秘境异变，死伤了不少。
此事早已在琉璃大域传开, 多多少少也会影响到卓峰的名声，毕竟他头上顶的上火云分舵九公子之首的名头。
现在壬申当着他的面说起此事，尽管是一副关心的口吻，只问找到人没有，并未提受伤之事，不过言下之意卓峰又怎能听不出来。
他并没有流露出任何怒色，非但如此，反而还轻声笑道：“就算那人逃到天涯海角, 我也会将他揪出来。”
“如此甚好, 我相信卓公子有这个本事，更相信赤字头的能耐。”
壬申亦是谦谦君子的样子，又说道：“卓峰公子好歹也是九重流彩的天才，金丹又是四十五转，叶柔也相差无几，听说白鹤还带了两位高手，你们怎会被那人抢走舍利子，而且还被打伤？那人究竟是何修为？难不成是元婴老怪？”
“我早已当众说过，我受伤只是一时大意被舍利子中蕴含的佛法所伤，并未被任何人打伤，那人也是趁虚而入，渔翁之利罢了，我一定会将他揪出来。”
“是吗？”
壬申笑而不语。
有道是看透不说透，还是好朋友。
二人或许谈不上好朋友，今日毕竟是六壬山的宴会, 壬申自然也不会令卓峰难堪。
石通老爷子和火云分舵的长老相交甚好，不过年轻一辈就太友好，至少壬申和卓峰就不对盘，倒也没有什么深仇大恨，确切的说两人算是情敌关系，一直以来都在为获得蓝菲儿的芳心而明争暗斗。
正说着。
又有一行二三十人向这边走来。
看见这些人，不管是火云分舵还是石通老爷子都是面色一喜，尤其是壬申和卓峰眼眸之中更是划过一抹兴奋的光华，因为他们在人群中看见了蓝菲儿。
蓝菲儿是乃风云分舵的天之骄女，这二三十人正是风云分舵的长老与赫赫有名的风云九灵。
风云九灵与火云九公子一样，皆是潜力极大的九位年轻人。
其中以蓝菲儿，康正奇为最，都是大自然九重流彩天才，其中蓝菲儿不但拥有四境九重流彩，而且还拥有先天宝体，可谓得天独厚。
在这四方大域，拥有九重流彩的天才本就不多。
而拥有四境九重大圆满流彩的天才更是寥寥无几。
像蓝菲儿这种既拥有四境九重大圆满，同时还拥有先天宝体，纵观整个四方大域也是屈指可数，凤毛麟角的存在，再加上她容貌美丽，待人又非常和善，所以被誉为四方大域的十小凤钗之一，更是众多男人心目中的女神。
人群之中，蓝菲儿身着一袭简单大方的碧衣，精致的容颜上未施粉黛，却是靓丽动人，尤其是一头蓝发，自然垂落在娇臀，着实令人着迷。
“菲儿，别来无恙。”
“菲儿，又见面了……”
壬申和卓峰第一时间冲过去打着招呼，六壬山的其他几人，与火云分舵的其他几位公子，虽说也倾慕蓝菲儿，但也只能做一个默默的倾慕者而已，他们自知自己配不上，与壬申和卓峰这种九重流彩的天才比起来他们丝毫没有任何竞争力可言。
蓝菲儿微微淡笑先是向石通老爷子与火云分舵的长老行礼，而后又分别与卓峰和壬申打着招呼。
“菲儿真是了不得啊……”石通老爷子捻着下巴的白须，望着蓝菲儿，惊叹道：“前年见你还是金丹五十四转，不曾想闭关一年，你竟然已是金丹八十一转大圆满，当真后生可畏，后生可畏啊……”
听闻蓝菲儿已是金丹八十一转，场内众人都十分震惊，特别是壬申和卓峰，二人早已踏入超凡金丹，深知金丹九转超凡之后，每一转都十分困难，逢九皆是一重山，十八转，二十七转，一重比一重困难。
两人闭关这么久，壬申也不过六十四转，而卓峰只是五十四转。
由于此次前来六壬山参加宴会的宾客比较多，所以风云分舵和火云分舵的人并没有停留太久，在石通老爷子的陪同下，一同上了六壬山。
望着蓝菲儿离去的背影，壬申有些痴迷。
“大哥，你既然这么喜欢蓝菲儿，不如趁着今日这么好的机会，当众想她表达爱意。”二公子壬午提议道。
“菲儿实在是了不起，已是金丹八十一转，太让我意外了。”壬申有些担忧道：“我本来也有此打算，不曾想菲儿的修为提升这么多，远在我之上，我若是鲁莽的向她表达，怕是……”
“大哥，你想太多了吧，你是金丹六十四转，用不了多久便会达到八十一转，只是时间问题而已。”
壬午说罢之后，壬戌又道：“大哥，菲儿小姐虽然又是四境九重流彩，又是先天宝体，现在修为更是达到金丹八十一转，听起来很了不起，不过大哥，你可是我们六壬山的传人，我们六壬山是什么地方？天下谁人不知？你看上菲儿小姐是她的福气。”
“哈！六弟说的或许有些夸张，但也相差无几。”壬午笑道：“大哥，这件事儿你若去找老爷子的话，让老爷子亲自出面开口，我敢肯定，菲儿小姐就算心里不愿意，也绝对不敢拒绝……”
“没错，大哥，老爷子可是君王之师，当今天下，谁敢不给几分面子？更何况风云分舵只是赤字头的一个分舵而已。”
“让老爷子开口怕是不妥吧。”壬申眉头紧锁，道：“老爷子现在一直忙着四方会的事情，根本没有时间去操心这种事，依我看还是等年底百年之期过了再说吧。”
“大哥，别怪我没提醒你，卓峰倾慕菲儿，不用我说吧？三洞五山那几个传人其中一半可都盯着菲儿小姐呢，尤其是黑乌山的元轩，我听说菲儿小姐刚刚出关，黑乌山的老祖就亲自带着他去了一趟风云分舵，谈的就是菲儿小姐的道侣一事。”
“黑乌山的元轩？”
壬申知道黑乌山的元轩，也是一位不简单的主儿，问道：“他当真去风云分舵提过双修道侣之事？”
“我骗你做什么？”壬午正说着，又想起了什么，继续说道：“而且，你也知道风云分舵的康正奇一直都在追求菲儿小姐吧？虽然被拒绝过，不过那厮不知走了什么****运，今年修为突飞猛进，而且两人又都是风云分舵的人，近水楼台先得月的道理，大哥，你不懂吗？”
“大哥，你若再不表达爱意的话，免不了被人捷足先登。”

第318章 暴发户来了
六壬山下，一辆辆豪华气派的灵兽大辇，很是热闹。
这玩意儿自古以来就不是简简单单的大辇那么简单，很多时候都代表着一种身份地位的象征，同时也起到一种威慑的作用。
那些大门派大家族进进出出的时候不是虎狼大辇, 就是白鹤大辇，灵兽越是强大，从某种意义上说里面坐的人身份越是不普通。
像火云分舵的人前来之时乘坐的乃是火云吉象，这种灵兽一般的地方没有，所以，见到火云吉象的大辇必然是火云分舵的人。
当古清风做乘坐的驷马大辇驶入六壬山下时, 与周边各大门派的豪华大辇显得格格不入。
“公子爷，六壬山到了。”
费奎拉开帘子说了一句。
古清风走出来，瞧了瞧悬挂在天空的一轮太阳, 伸了一个懒腰，望着眼前的六壬山，满满的都是回忆，思绪也不由回到几百年前的少年时代。
当年听说石通老爷子号称琉璃大域的阵法第一人，古清风为磨练自己的阵法造诣，故意挑衅，挖坑下绊布陷阱，前前后后折腾了半年之久，最后还是被老爷子逮到了。
老爷子非但没有责怪，反而还将其留在山上悉心教导。
他年少之时，被云霞派逐出之后，一直孤独一人，不管是武功还是法术还是阵法，都是一个人参悟，为此走了很多弯路, 由于缺乏基础，很多东西都不明白也参悟不透。
当年虽然只是跟着老爷子修习了半年时间，不过却打下了良好的基础，若非如此，他的阵法造诣也不会在往后的几年突飞猛进，更不会在一次次被围剿的时候化险为夷。
对此，古清风内心非常感激，这份恩情也一直牢记在心。
不然的话，以他的性子，又怎会加入什么四方会，更不会参加这所谓的四方宴会。
“走，进去瞧瞧。”
古清风从驷马大辇上跳下来，正欲向六壬山走过去，突然感觉到不对劲儿，就在刚才紫府丹田发生异变，尽管只是一瞬即逝，还是被他察觉到，立即意沉丹田，进行查看。
紫府之内，亦如一个紫幽色的火焰世界疯狂燃烧着。
浩瀚狂暴的浑浊灵力宛如滚滚流浆一般沸腾着。
大自然彩灵种子依旧在生生不息的衍变衍化着。
先前随着大道流浆莫名其妙出现在紫府内的一颗孤星也依旧安安静静的印在那里，一动不动，毫无生机。
古清风知道也非常确定刚才的异变是这颗孤星引起的，那一瞬间这颗灰暗的孤星出现了生机，但是很快生机又消失。
古清风详细探查了一遍，并没有发现什么。
这玩意儿究竟是什么，他不清楚。
刚才又为何出现生机，他也有些迷惑。
“公子爷？您没事吧？”
费奎发现古清风脸色有些不对劲儿，担忧的问道。
古清风摇摇头，示意自己无碍。
六壬山下。
石通老爷子陪同火云、风云两大分舵上山，还未下来，大弟子飞鹤正在招待着宾客，壬申、壬午、壬戌等人也在先聊着。
突然。
壬戌看见了正向这边走来的古清风，或许是有些不敢相信，他又仔细看了一遍，当确认就是在六壬府前打伤自己的那个暴发户时，壬戌顿时神情大变，冷厉道：“姓古的暴发户竟然真的来了！”
嗯？
姓古？暴发户？
壬申、壬午等人以前都没有见过古清风，听壬戌这么一说，不由心下好奇，张望过去，望着那个闲庭信步悠闲走来的白衣男子，壬申疑惑的问道：“他就是古清风？”
“我以为有什么了不起，看来也不过如此。”壬午很是不屑，道：“要气质没气质，要气势没气势，要先天没先天，要彩灵也没彩灵，区区不过紫府修为，这等人竟然也能在炎阳大域呼风唤雨，当真是让我难以相信，看来还真是一个走了****运的暴发户。”
在这方世界，如若不是轮回转世，又非夺舍重生，既没有先天，又无彩灵，修为又不高，实力却诡异至强的话，那么只有一个可能，正如壬午所说的那般，走了****运，得到了什么奇遇。
“姓古的！”
壬戌冲过去，冷笑道：“你可记得本公子？”
“当然。”古清风笑道：“你是石通老爷子的徒孙吗，上次见过面，怎会不记得。”
“你记得就好，本公子以为你不敢来了呢！”
“这有什么不敢的。”
瞧着对面极其不善的壬戌，古清风感到好笑又无奈，同时也表示理解，更不会与其比较，他也年轻过，年轻的时候比任何人都狂妄都嚣张。
“真是好大的口气。”
壬申走来，凝视着古清风，微微淡笑道：“先前在六壬府门前打了我们六壬山的弟子，今日又这般大摇大摆的来参加宴会，你的胆子倒是挺大。”
“没办法，我这人向来就是傻大胆，况且上次只是一个误会，不是都解释清楚了嘛。”
“你说误会就是误会？你算老几？”壬戌瞪着眼睛，甚为嚣张，喝道：“你也不打听打听在这四方大域，谁敢动本公子一根毫毛？”
古清风笑吟吟的问道：“那你们想怎么着？”
“给我跪下！”壬戌指着脚下，狂傲道：“如若不然，今日让你有来无回。”
古清风哑然失笑，微微摇首，问道：“石通老爷子呢？”
“老爷子也是你想见就能见的？”壬戌又喝道：“我说给我跪下，你没听见是吧？”
“壬戌，不得放肆！”
石通老爷子的大弟子飞鹤与杨管家走了过来，怒斥了壬戌一声，而后又立即向古清风表达歉意，担心壬戌等人又找古清风的麻烦，赶紧杨管家将古清风送上山去。
“大师伯，上次这姓古的暴发户在六壬府门前将我打伤的事情，你又不是不知道，为什么还要阻止我！”
“你们真是胡闹，幸好老爷子不在，不然有你们好受。”飞鹤训斥道：“现在临近年关，百年之期马上就要到来，九华同盟那么强大，我们四方会正在用人之际，岂能因小失大？”
“那姓古的无非就是一个暴发户，这种人一抓一大把，要他做什么。”

第319章 野路子
“壬戌，我告诉过你多少次，看人不要只看表面！他是不是暴发户我不知道，我只知赤虚山庄的森老向、冰玄派的老祖见了他下跪叩首，恭敬的喊一声公子爷。”
飞鹤望着六壬山的弟子, 义正言辞的说道：“想想森老和冰玄老都是什么人，一个是当年追随赤霄君王南征北战的赤霄人，另外一个是修炼几千年的老怪，如若那古清风真的只是简简单单的暴发户，他们二人会对其下跪吗？”
“大师伯。”
壬申站出来，问道：“可是我观他身上除了紫府之息之外，并未其他灵息，既非轮回转世, 亦非夺舍重生。”
“这一点我也想不通，不过……”飞鹤叹息道：“不过，老爷子曾近与他交谈过，对其评价非常之高，说他心境了得，超凡脱俗，言谈举止看似轻浮，但更似洒脱，眸中无欲无求更无谓，老爷子说他绝非一般人。”
“就凭他？哼！暴发户就是暴发户！”壬戌极其不屑，内心也非常不服气，道：“老爷子一定看走眼了！”
“老爷子修行一生，阅人无数，吸纳的灵气比你们见过的都多，他老人家何时看走眼过？”
……
六壬山上。
阁楼，凉亭, 小榭，古色古香，颇具韵味。
山上更有各种玄妙的阵法，有美丽绝伦的星辉迷幻阵，也有似若银河般的碧玉寒天无双阵，其中不乏当年赤霄君王布置的阵法。
距离宴会开始的时间尚早，很多宾客都三三两两的结伴在六壬山上观赏着，毕竟赤霄君王亲手布置的阵法不是随随便便就能见到的。
此时。
在一座凉亭附近便围着不少人。
凉亭很普通，不普通的是笼罩凉亭的阵法，阵法运转之时，绽放蔚蓝色的光华，光华宛如流星雨般洒落而下，甚是绚丽多彩。
这正是当年赤霄君王亲手布置的星辉迷幻阵。
“赤霄君王不愧是赤霄君王，听说老人家布置星辉迷幻阵的似乎年龄不过二十，修习阵法不过短短两年，竟然就能布置出如此绚丽的迷幻阵法，当真是令人崇敬啊！”
“废话！君王他老人家的资质或许不高，可悟性那绝对是盖世无双，如若不然，仙道十艺他老人家能样样精通？”
“说的也是，听说他老人家用了短短半年时间，阵法造诣就超越了石通老爷子。”
“可不止，君王他老人家当年被云霞派逐出后，孤身一人，武功、法术、阵法完全走的是野路子，东一榔头西一棒子，完全没有任何套路可言，虽然基础不好，可架不住君王的悟性高啊，听说当年君王凭借野路子阵法，又是挖坑又是下绊又是布置陷阱，硬生生的在六壬山和石通老爷子周旋了小半年的时间呢，好几次老爷子都吃了大亏呢。”
“厉害！不服不行啊！改天有机会，咱也试试走一下野路子。”
“得了吧，这天下只有一个赤霄君王，也只会有一个赤霄君王，他老人家的存在，堪称前无古人，后无来者，更是独一无二，纵观古今，也只有赤霄君王是野路子出身，凭借一腔热血，孤军奋战，从炎阳大域，一路打到大西北，又从大西北，一路打遍天下，斩妖魔，灭仙朝，直至笑傲天下……”
古清风站在人群中，听着这些年轻人议论着赤霄君王，倒是有些好笑。
特别是听到这些人说自己是野路子出身的时候，让他的内心更有些哭笑不得。
不过，这些人说的不错，他还真是野路子出身，由于从小就没有系统的学习过修炼，不管是修炼还是打架向来都毫无章法。
摇摇头，没有继续想下去，瞧着自己当年布置的星辉迷幻阵，更是让他感叹万千。
依稀记得当年布置出这个阵法的时候，还非常得意，觉得非常完美，现在仔细这么一瞧，好家伙，阵法上的阵眼、阵符、阵象皆很幼稚，而且到处都是漏洞，简直不忍直视。
不过。
这并不是他感叹的原因。
这星辉迷幻阵确切的说起来，是一个用来观赏装饰的阵法，没有任何威力可言，古清风琢磨着当年自己逞强好胜，满脑子都是如何用阵法去打架，怎会闲的蛋疼布置这么一个观赏的阵法来？
想来想去实在想不起来，可能当年真的是闲的蛋疼吧。
正感叹着。
突然之间，紫府又传来异样，而且比刚才更为强烈，甚至令他的灵力都受到影响，疯狂的在经脉中乱窜。
“公子爷。”
发现古清风脸色有些不自然，费奎赶紧询问缘由。
“我休息一会儿。”
古清风左右看了看，走到旁边的一个凉亭里坐了下来，再次意沉紫府，仔细探查。
此时此刻。
他的紫府混乱一片。
浩瀚而又狂暴的灵力宛如海啸一般疯狂的在全身经脉四处乱窜。
先前那颗毫无生机的灰暗孤星不知为何突然出现了生机，尽管很微弱，不过的确出现了生机。
正是这种生机，引发的灵力异变，而且随着生机越强，他体内的灵力越疯狂。
此次前来六壬山参加宴会的宾客众多，人来人往，大多数又不认识古清风，自然也没有人理会。
该观赏的继续观赏，该闲聊的继续闲聊。
在山上的小径上，风云分舵的蓝菲儿、康正奇等九灵，与火云分舵的卓峰、惊涛等九公子结伴游行。
卓峰是蓝菲儿的倾慕者，路上之时为蓝菲儿讲解着阵法的玄妙，以此来展现自己的阵法造诣，他是个聪明人，知道自己不管是大自然彩灵，还是修为都比不上蓝菲儿，所以，只能在仙艺上下功夫，恰恰不巧，他最拿手的正是阵法。
他在这边卖力展现着，不过蓝菲儿的反应却是平平，不是点头就是哦，看起来兴致不是很高。
的确。
虽说黑鸦秘境的事情已经过去很多天，蓝菲儿依旧无法忘记当日的情形，她很想忘记，可是越想忘记就越无法忘记，当日发生的事情不停的在脑海中回荡，仿若闭上眼就能见到那个白衣男子，甚至就连做梦都能梦见那个家伙。

第320章 火云与风云
自从离开黑鸦秘境后，这几天蓝菲儿是吃不好，睡不好，做任何事情都打不起一丝精神，她都快崩溃了, 很担心这件事传出去，更想找到那个家伙，然后狠狠的教训一顿，发泄发泄。
奈何，她不敢。
知道自己不是对手，更重要的是她不知道该去面对, 确切的说觉得很丢人，很伤自尊。
尤其是想到当日自己无法忍受之后, 主动投怀送抱，却遭到拒绝。
每每想起这件事，蓝菲儿都有一种自杀的冲动。
太丢人，太伤自尊了！
“菲儿，你……是不是有什么心事？”或许是发现蓝菲儿兴致不高，卓峰担忧的问道。
“心事？没有。”
蓝菲儿微微摇首，继续向前走着。
“呵呵……这是锁心青焰阵……”
卓峰又开始展露自己的阵法造诣，这让一直跟在蓝菲儿旁边的康正奇非常不爽。
她同样也心仪蓝菲儿，尽管被拒绝过，但并不代表他会放弃，此刻瞧着卓峰不停的炫耀阵法，而且还没有停止的意思，他实在看不下了，不怀好意的笑道。
“听说卓峰公子在黑鸦秘境的时候，不但被人抢走了舍利子，还被打的浑身是血……怎么样？找到了那人没有，要不要我们风云分舵帮你找？”
“多谢, 不必。”
卓峰微微淡笑, 回应道：“而且我早已说过不止一次, 我并非被人打伤，只是抢夺舍利子的时候，被佛息所伤，那人在我们争夺的时候，趁虚而入，渔翁之利罢了。”
身为火云分舵的九公子之首，被人抢走舍利子已是很丢面子的事情。
若是还被打的浑身是血，那更是丢人。
如若被人知道自己是被一个紫府修为的人用灵力震伤的，那这已经不是丢人丢面子的事情，甚至以后都抬不起头做人，所以他早就和风回派的叶柔统一口径，说是被舍利子的佛息所伤，这样至少能保住颜面。
“呵呵……被舍利子的佛息所伤？你可真会找理由。”
康正奇冷笑道：“你以为黑鸦秘境发生异变的时候，我没有在里面吗？告诉你，我也在，而且我不止在，我还可以告诉你，当时黑鸦秘境的八座古塔，每一座都有一颗舍利子，呵呵……”
“哦？”
卓峰还真没想到。
“呵！恰恰不巧，当时我也在另外一座古塔亲眼见过舍利子，舍利子的确蕴含佛息，佛息也的确很强大，但也只是强大而已，并没有任何威力可言，只会令人心生敬畏，根本不会对真身造成任何伤害！”
发现卓峰沉默不语，康正奇更加肯定自己的猜测无误，得意的嘲笑道：“被人打了也就打了，你又何必这么虚伪。”
卓峰脸不红气不喘，淡淡的回应道：“我说过被佛息所伤，信与不信由你。”
“到现在还敢嘴硬……”
康正奇想当着蓝菲儿的面揭穿卓峰虚伪的面具，不过其余几位火云公子不乐意，纷纷站出来支持卓峰，第一个站出来的就是惊涛，他说道：“康正奇，我大哥向来都是光明磊落的人，他说被佛息所伤，一定是被佛息所伤，你莫要以小人之心度君子之腹。”
话音刚落，康正奇怒视着惊涛，喝斥道：“惊涛，你算什么东西，也配与我说话？卓峰被人打了不敢承认，你又何尝不是，听说在冰玄派的时候，你被姓古的暴发户一招打的连站都站不起来，你们火云分舵不觉得丢人，我们风云分舵都为你们感到丢人！”
“康正奇！你说什么！”
冰玄派的事情，是惊涛心中难以抚平的伤疤，他本是高高在上的火云九公子，可是自从冰玄派被古清风一招击败之后，名气一落千丈，外人议论古清风的时候，都会提起他被打的事情，他的那些死对头更是那这件事冷嘲热讽。
现在康正奇竟然又提起，惊涛怎能不怒。
康正奇继续嘲笑道：“难道我说的不对吗？你们火云分舵一个个都是浪得虚名的缩头乌龟，当着那么多人的面，被人打了个半死，而后却连个屁都不敢放，就这样还敢自称什么火云九公子？真是丢人现眼，我们赤字头的人都让你丢尽了！”
哗！
火云九公子当场大怒，纷纷运转灵力，而对面风云分舵的九灵亦是不惧，皆是祭出灵力。
双方剑拔弩张。
见此一幕，蓝菲儿立即制止。
旁边的路人纷纷驻足看起了热闹，毕竟一方是风云分舵的九灵，一方是火云分舵的九公子，都是四方大域年轻一辈的佼佼者。
“这里是六壬山，是石通老爷子举办的宴会，你们做什么？要在这里动手吗？”蓝菲儿凝着眉头，肃然道：“这么多人看着，你们不嫌丢人吗？”
“菲儿，你刚才也看到了，是康正奇起先羞辱我们火云分舵。”
“我只是说的事实而已。”康正奇一点也没有将卓峰放在眼里，道：“这也就是你们火云分舵，若是那姓古的暴发户敢动我们风云分舵的人，我康正奇不管他是谁，一定会杀了他！”
“我先前一直都在闭关，出关之后才知晓惊涛被打的事情，我们火云分舵没有动手，并不是怕什么，只因他与赤虚山庄的森老爷子有私交而已，不过……”
话锋一转，卓峰傲然又道：“不过等我忙完这阵子，自然会亲自找到那姓古的暴发户算帐，而且……今天我也可以把话给你撂到这，到时我一定会让那姓古的暴发户跪下来给惊涛磕头道歉，并且他如何打伤惊涛，我会十倍在他身上讨回来！”
听见卓峰说出这番话，蓝菲儿的神情很是复杂，因为她知道卓峰根本不可能是古清风的对手，劝说道：“卓峰，火云分舵的前辈这么长时间没有出面，一定有理由，你不要冲动，更不能私自去找他报仇，你根本……”担心伤到卓峰的自尊，蓝菲儿也不好直接说他不是古清风的对手。
只是她的劝说，传入卓峰耳中，还以为是担心自己去杀害古清风。
“菲儿，你放心，我自有分寸，那姓古的暴发户与森老有私交，我不会杀了他，只不过这件事关乎我们火云分舵的名誉，我必须让他知道赤字头三个字的尊威。”
“哼！别嘴上说的好听。”康正奇噙着笑意，道：“我听说今日石通老爷子还邀请了那姓古的暴发户，待会儿他若来了，你敢让他跪下吗？”
“又有何不敢？”
旁边，蓝菲儿听说古清风也要来，神情顿时一变，有些慌张，问道：“正奇，你说什么？石通老爷子也邀请了……古……古……古清风？”

第321章 竟然是他
“听说邀请了，只是不知真假，不过就算是真的，想来那姓古的暴发户也不敢来，前些天他在六壬府门前把壬戌公子给打了, 今日就算给他一千个胆子，他也不敢来。”
打了壬戌公子？
而且还是在六壬府门前？
天呐！
蓝菲儿一边惊愕古清风的胆子够大，一边庆幸这个家伙没有来，如若不然，遇见他那该多么尴尬啊！
这个时候，周围驻足围观的路人说道：“听说那姓古的暴发户今天来了。”
嗯？
一听这个, 不管是蓝菲儿还是康正奇与卓峰都是一惊，尤其是蓝菲儿连忙追问道：“他……他真的来了？”
“没错, 听说就在星辉凉亭那边。”
闻言。
蓝菲儿那张俏脸上神情彻底慌乱起来。
“暴发户就是暴发户，一朝得奇遇，便以为天下无敌，当真是不知死活。”
卓峰整了怔衣领，眉宇之间洋溢着傲然之色，道：“本想忙完这阵子再去找他算账，既然今日他也来了，那再好不过。”
黑鸦秘境的事情，让他的名誉多少有些受到影响，卓峰正想着找个什么机会挽回一下，不曾想有人主动送上门，这是一个挽回名誉的绝佳机会，更是一个在心上人面前表现的完美机会。
“菲儿，既然那姓古的暴发户就在星辉凉亭，我们一起去看看如何？”
卓峰满脑子都是如何挽回名誉，丝毫没有注意蓝菲儿脸上复杂的神情，而是望着康正奇, 继续说道：“康正奇, 今日我就让你亲眼见识见识, 我们火云分舵的尊威，我说过我一定会让那姓古的暴发户跪下来给惊涛磕头道歉，并且他如何打伤惊涛，我会十倍在他身上讨回来！”
说罢，卓峰一挥手，带着火云分舵的其余八位公子风风火火的杀了过去。
康正奇也不甘落后，带着风云分舵的人跟了过去。
围观的众人一看情况，知道有热闹可瞧，也都纷纷跟了过去。
唯有蓝菲儿愣在那里，神情变了又变，阴晴不定，似惊慌，似尴尬，似羞涩，也有怒色。
那个家伙也来了！
怎么办？
该死的！
如果见到他，那也太尴尬了吧。
自己要不要离开？
在听闻古清风也在这里的时候，蓝菲儿的第一反应就是离开，因为她实在不好意思见到古清风。
可是旋即一想，如果自己离开，那个家伙到处嚷嚷黑鸦秘境的事情怎么办？
那我以后还怎么做人？
天呐！
怎么办？
蓝菲儿内心无比纠结，最后她把心一横，还是追了上去。
虽然见到那个家伙会很尴尬，可总比黑鸦秘境合欢的事情败露要好吧。
星辉凉亭是六壬山的美景之一，这里本就围着不少人，随着风云分舵的九灵和火云九公子的到来，这里变得更加热闹。
惊涛走在最前面，一副气势汹汹的样子，眼眸之中亦闪烁着兴奋。
的确。
冰玄事情之后，他的名声一落千丈，连头都抬不起来，一直都想将古清风踩在脚下，从而挽回名誉，奈何他修为不高，再加上森老那边，他也一直不敢轻举妄动，一直在等，等一个机会。
而今天这个机会马上就要到来，他自然非常兴奋。
来到星辉凉亭，一眼就看见到了古清风。
正所谓仇人见面分外眼红，更何况在惊涛眼中，一直都将古清风视为仇人中的仇人，见到古清风那一刻，眼中的兴奋骤然消失，换之出现的是愤怒，无尽的愤怒，脱口喊道：“他就是那个叫古清风的暴发户！”
人的名儿，树的影儿。
古清风的大名，早在冰玄庆典的时候就已然在四方大域传遍开来。
围在星辉凉亭的路人，以前都是只问其名不见其人，听见惊涛的怒喊声，这才顺势张望过去。
那是一个年轻男子，穿着一袭白色布衣。
容貌谈不上多么英俊，倒也算俊秀，浑身上下没有任何灵宝佩饰，腰间只是挂着一件很朴素的储物袋。
他神情平静，眉宇之间既没有天之骄子应有的狂傲之气，也没有背景非凡的高贵之气，更没有超凡脱俗的风轻云淡，甚至就连年轻人应有的热血朝气也没有。
很普通的一个人。
平淡无奇。
那是真的很平淡。
就那么坐在凉亭里，倾斜着身子，依着石柱，脸色有些不自然，额头亦挂着汗珠，闭着眼，像似在歇息的样子。
场内众人大部分都是第一次见到古清风，都表示难以相信。
传言之中，那赤炎公子古清风狂妄嚣张，横行霸道，云霞派震慑三老，神秘洞府抹杀慕容家，赤虚山庄，一声之威震得千余高手口鼻喷血，冰玄庆典，一招抹杀七重玉彩的天才龙飞，吓的夺舍重生之人司千化连头也不敢抬，而后又是在六壬府门前打壬戌公子。
一直以来，关于古清风的传言，皆是背景身份神秘，修为实力诡异，为人狂妄嚣张，不可一世。
反观坐在凉亭里的这个白衣男子。
怎么看怎么普通，属于那种仍到人堆里都找不到人，看一眼都难以让人留下什么印象的家伙。
这个家伙的背景身份神秘？修为实力诡异？
狂妄嚣张？
不可一世？
不可能吧。
场内众人一个个大眼瞪着小眼，都无法将眼前这个看起来弱不禁风干净白皙的白衣男子与传言中那个不知天高地厚的暴发户联系在一起，因为差距实在太大了，就像无法将一个纯洁的少年与杀人魔王联系在一样。
“惊涛，你……你说什么？他就是姓古的暴发户？”
此间，卓峰盯着古清风，神情慌张，目露惊骇之色，似若不敢相信。
“没错！”惊涛也死死的盯着，凝声道：“就算他化成灰我也能认出来！”
话音落下，卓峰心中仅存的一丝侥幸也在这一刻彻底崩塌，他无论如何也没有想到在黑鸦秘境古塔之内，那个恐怖的人竟然就是古清风！
古塔那人，既非先天，亦非彩灵，真身却莫名其妙的异常强大，强大的当时白鹤祭出九重流彩的威势都未能撼动分毫，他的修为境界不高，灵力却狂暴恐怖，恐怖的祭出之后，当场将其碾压。
而传言之中，那古清风因筑基失败，导致变异之体，真身尤为强大，修为不高，灵力却异常恐怖。
真的是他！
我早该想是他！
这一刻，卓峰终于意识到自己犯了一个极其严重的错误。

第322章 害怕
“姓古的！”
惊涛一步踏前，冲了过去，盯着古清风，嘴角噙着冷笑，一字一顿：“你可让本公子一阵好找啊！”
对面。
古清风依着石柱, 坐在凉亭里，微微闭着眼眸，紫府丹田里面，那颗灰暗的孤星出现生机之后，不仅灵力受到影响，在经脉内四处乱窜，随之气血也诡异的逆行倒流，就连他的心神也莫名其妙的发生变化。
这种变化很古怪，确切的说很兴奋。
真的是兴奋。
古清风能清晰的感觉到自己的心神在莫名其妙的兴奋，而灵力与气血也因这种兴奋四处乱窜，搅得他体内混乱不堪。
为什么会出现这种情况。
古清风直至现在也没弄明白。
他一直在仔细观察着那颗灰暗的孤星，奈何，什么也观察不出来，这玩意儿他实在不知道是什么东西。
尽管他的意识一直在紫府，不过并不代表他不知道外面发生的情况。
睁开眼，瞧了瞧怒视着自己的惊涛，略微挑了挑眉头，又看向不远处的卓峰，旋即慵懒的眼神在场内众人身上一一划过，不经意间发现躲在人群中的蓝菲儿，笑道：“哟，这不是蓝菲儿小姐吗？又见面了。”
嗯？
难道这个家伙还认识蓝菲儿？
这一幕让在场所有人都感到惊讶，因为从古清风的语气来看，他不但和蓝菲儿认识，似乎交情还不浅, 众人纷纷张望过去。
蓝菲儿神情一怔, 瞪大双眼, 慌张的喊道：“你是谁啊……我根本不认识你！”
当时从黑鸦秘境出来之后，由于面露红潮，身上残留着合欢之息，以至于外界议论纷纷，在这个档口，蓝菲儿可不想和这个家伙扯上任何关系，想都没想，连忙矢口否认。
或许是太过心虚，蓝菲儿又重复了一遍：“我根本不认识他！”
见此一幕，旁边众人议论纷纷，猜测着这古清风可能是看见火云分舵的人来找他麻烦，所以害怕了，想攀蓝菲儿这层关系，可惜，人家压根就不认识他。
“姓古的，你也有害怕的时候？”
显然，惊涛也以为是这样，冷笑道：“你不是很狂吗？不是很拽吗？”
古清风无奈的摇摇头，道：“你叫惊涛是吧？如若没记错的话，是火云分舵的？”
“是又如何！”
“上次冰玄派庆典的时候，我已经对你手下留情，你不长记性是吧？”
“你说什么！”
惊涛最不想提起的就是冰玄庆典，尤其是此刻还被古清风亲口提出，他顿时大怒，周身光华闪烁，祭出大自然彩灵，欲要动手的时候，却又停下。
因为眼前这一幕和冰玄庆典时实在太像了。
冰玄庆典的时候，古清风就是懒洋洋的坐在山下的凉亭里。
而此刻，他依旧那般一副慵懒的样子，同样坐在凉亭里。
冰玄庆典的时候，他一招被击败，险些成了废人，让他心里产生了很大的阴影。
此时望着古清风，他实在不敢动手，冷哼一声，道：“你不过是偶得奇遇的的暴发户而已，又有什么了不起，我大哥卓峰是乃九重流彩的天才，修为更是金丹四十五转，抹杀你简直易如反掌！”
“是吗？”
古清风换了一个姿势，微微歪着脑袋，贴着石柱，而后闭上眼，整个人看起来有气无力的样子，好像很虚弱，回应道：“那你叫过来，让爷瞧瞧他的本事。”
这一幕看的周围众人感觉非常奇怪。
要说这个家伙张狂吧？
并不是。
他一点也不张狂，非但不张狂，反而还看起来很淡然。
也不是淡然。
更像似是一种无所谓，不在乎。
就好像并不把卓峰放在眼里，哪怕一丁点也没有，仿若不管卓峰是谁，有什么本事，他一点也不在乎。
这算什么？
他又凭什么？
谁不知道卓峰是乃火云分舵的九公子之首，谁人不知他是大自然九重流彩的天才，九重流彩蕴含大自然威势，祭出之后，宛如大自然灵变一样，普通修行之人根本无法抵挡。
正当大家伙都期待着卓峰站出来给这个家伙点颜色瞧瞧的时候，令人纳闷的是，卓峰只是站在那里，并没有要动手的意思，脸色也非常难看，表情更是很不自然。
怎么会这样？
“大哥！”
惊涛本来还指望着卓峰为自己出头，现在卓峰愣在那里不动，让他很是着急，连续喊了几次，卓峰都仿若没有听见一样，无动于衷。
“卓峰。”
旁边的康正奇也站出来，问道：“你刚才不是说要让这姓古的暴发户跪下来给惊涛道歉吗？不是还说当日他如何打惊涛，你要十倍讨回来吗？嗯？为何不动手？”
康正奇的疑惑，也是大家的疑惑。
他们都想不通卓峰为何不敢动手。
虽然这姓古的以前秒杀过七重玉彩的龙飞，可卓峰毕竟拥有九重流彩啊！谁都知道九重流彩才是真正意义的彩灵，况且金丹又是四十五转，他到底在顾及什么？而且似乎不止顾及那么简单，看起来更像很害怕的样子。
康正奇也看出了什么，有些不敢相信的问道：“你在害怕？”
“我会害怕？”
卓峰厉喝道。
“没有，你为何不敢动手！”
卓峰沉怒呼吸着，脸色阴沉而又铁青，死死古清风，就连嘴角的肌肉都在禁不住的抽搐着。
他不敢动手。
先前在黑鸦秘境的古塔之内，他亲眼目睹过古清风的灵力是何等恐怖，而且还被震的浑身是血，如此之下，他又怎敢动手。
可是他又不敢说出来，因为先前顾及颜面，谎称自己是被佛息所伤，如若被人知道自己是被古清风打伤，而且还不是打，是被硬生生的震伤，那到时候就不止是丢颜面的问题，以后能不能抬起头做人都是个问题。
“你就是在害怕？”
“我！”
卓峰咬牙切齿，不知如何回应。
“哼！害怕就是害怕，真是废物！”康正奇极其不屑，望着古清风，傲然道：“睁开眼睛看清楚本公子今日如何为你们火云分舵出头！”
话音落下，康正奇身影一闪，瞬间冲了过去。

第323章 大自然威势
凉亭里，古清风闭着眼眸，皱着眉头，神色有些凝重，脸色也有些泛白, 伴随着那颗灰暗孤星的生机愈发强盛，他体内的灵力越发混乱，混乱的已经开始有些控制不住，不止灵力，气血亦是如此，逆行倒流, 疯狂乱窜。
就在这时, 康正奇的身影闪现而来，傲然厉喝道：“姓古的, 你可知道本公子是谁？”
古清风现在哪有心情搭理这些小屁孩儿，缓缓站起身，琢磨着找个地方调息一下。
不远处，蓝菲儿发现康正奇不知死活的去找古清风的麻烦，本想冲过去制止，可她实在不想近距离接触古清风，秘密传音道：“康正奇，你做什么，赶快回来！”
“菲儿，你放心，这里是石通老爷子的地方，我自有分寸，不会下手太狠！”
蓝菲儿欲哭无泪，她很清楚古清风的强大，现在康正奇竟然大言不惭的去麻烦，这纯粹的找死啊！
“该死的！你根本不是他的对手！回来！”
蓝菲儿不说这话还好, 一说这话, 康正奇自然非常不服气, 回应道：“我会不是他的对手？哼！”
话音落下。
康正奇周身光华闪烁，闪的亦是斑斓色彩，他是风云分舵的九灵之一，同样是九重流彩的天才，风云分舵年轻一辈中，他是除了蓝菲儿之外名气最大的，发现古清风有要离开的意思，立即祭出自己的九重流彩。
“给我站住！”
众所周知，九重流彩才是真正意义上的大自然彩灵，也只有九重流彩才蕴含强大的大自然威势。
强大的大自然威势爆发而出，周边顿时如同狂风暴雨，闪电交加，甚是骇人。
“不可！”
就在康正奇祭出九重流彩的第一时间，蓝菲儿也顾不得什么尴尬不尴尬，冲了过来，因为她比任何人都清楚康正奇是在玩火，是在作死！
只是当她冲过去的时候，赫然发现有些不对劲儿，本欲离开的古清风不知为何突然止步，而且脸色苍白，额头亦冒出汗珠，看起来像似在忍受着什么，迈出一步，非常艰难，像似连站都站不稳，不得不扶着旁边的石柱。
“哼！暴发户就是暴发户！”
发现古清风在自己的大自然威势下连站都站不稳，康正奇得意万分，神色之间的骄纵也更加放肆，傲然道：“一朝得奇遇，便以为自己天下无敌，你在炎阳大域横行无忌，那是因为炎阳大域都是一群废物，在我的九重流彩面前，你连站都站不稳！”
周围众人望着眼前这一幕，不由议论纷纷。
他们都看的出来，康正奇的九重流彩大自然威势非常强大，也看的出来，古清风被大自然威势笼罩之下，脸色煞白，额头布满汗珠，真的连站都站不稳。
对于这一幕，很多人都表示很失望，原以为这古清风有什么了不起，现在看来也不过如此。
尽管在炎阳大域的时候，又是打惊涛，又是杀龙飞，惊涛拥有大自然彩灵，龙飞也拥有大自然彩灵，而且还是七重玉彩，但也只是七彩玉彩而已，七重和九重之间看似差距不大，实际上根本无法相提并论，大自然九重流彩，堪称圆满，正因为圆满，才会蕴含大自然威势。
“卓峰！你可睁开眼睛看清楚了？”
康正奇负手而站，周身九重流彩蕴含的大自然威势宛如火焰般燃烧笼罩着整个凉亭，他趁此之际，嘲笑道：“胆子小就是胆子小，不敢就是不敢，以后不要找其他理由，哼！一个小小暴发户而已，就把你吓得连动手的胆量都没有，枉你还自称什么火云九公子之首，真是丢人现眼！”
卓峰愣在那里，瞪着眼睛，根本不敢相信眼前发生的事情。
的确。
在黑鸦秘境的古塔之时，他亲眼见过白鹤的九重流彩威势根本无法撼动古清风，而自己更是被其灵力震慑，他也非常清楚，康正奇的实力充其量和自己旗鼓相当，甚至还不如，怎么会仅仅凭借大自然威势就能将古清风震慑成这样？
他不相信，也难以理解。
而蓝菲儿更是不相信，更无法理解，她比卓峰更加清楚古清风是何等可怕，别说一个康正奇，就是十个，一百个康正奇能不能撼动都是未知数。
蓝菲儿至今还清晰记得，在黑鸦秘境的时候，自己还有水云若加上辰月和肖单柔、青竹五人使出浑身解数都没能奈何得了这个家伙分毫，自己是四境九重流彩，外加先天宝体，而且还是金丹八十一转，水云若、辰月和自己旗鼓相当，肖单柔和青竹更是元婴高手，五人联手都未能撼动这个家伙。
而康正奇的大自然彩灵只是一境九重，蕴含的大自然威势也不是很强，怎么会……
“你们火云分舵与我们风云分舵，皆属赤帮，可谓同气连枝。”
此间，康正奇狂傲无比，神态之间尽显得意。
的确。
方才卓峰面对古清风不敢动手，而他出面之后，只是用大自然威势便震慑的古清风连站都站不稳，这让他在这么多人面前赚足了颜面，而且他还准备加把火，说道。
“惊涛，卓峰说过要让这姓古的暴发户跪下给你道歉，而且还说当日如何打你，十倍讨回，现在他做不到，我来为你出头……”
康正奇正说着，蓝菲儿忍不住怒斥道：“康正奇，你够了！有完没完，收回你的彩灵威势！”
“菲儿，这姓古的暴发户，动手打惊涛，便是不把我们赤帮放在眼里，这种人，你可怜他做什么？”
“我让你收回大自然彩灵！”
发现蓝菲儿真的在生气，康正奇尽管很不爽，但也不得不收回大自然彩灵，望了一眼古清风，不屑道：“姓古的，这次看在菲儿的面子上，暂且放过你，不过这件事没有完，也不会完，我相信以后你一定会知道对我们赤帮不敬会有什么后果。”
“古……古清楚……你……你没事吧？”
蓝菲儿凝着眉头，轻声询问，尽管她不知道古清风到底是怎么回事，不过有一点可以肯定，这个家伙绝对不是被康正奇的大自然威势所震慑的。

第324章 受伤
“你看我的样子像没事儿吗？”
尽管此时此刻古清风的情况看起来很不好，脸色惨白，额头布满汗珠，扶着石柱，一副虚弱的样子, 让人奇怪的是，他并没有流露出什么害怕的表情，非但没有，甚至连一抹担忧也没有，只是有一抹无奈的苦笑。
“你……”
蓝菲儿担心别人看出自己认识古清风，秘密传音道：“你这个家伙该不会是装的吧？”
“大妹子，我这人闲是闲了点, 但还不至于闲的这么蛋疼。”
古清风又回凉亭里，依着石柱, 坐了下来。
“你……你这个家伙那么厉害，怎么可能被康正奇的大自然威势所震慑。”蓝菲儿凝皱眉头，密语询问道：“你是不是受了什么伤？”
“算是吧。”
“啊？严重吗？”
“你刚才不是说不认识我吗？现在干嘛这么关心我？”
“你……”
古清风笑了笑，仰着头，闭上眼，扣着额头，回应道：“刚才倒有点严重，现在好多了……”
说来也怪，就在刚才，那颗灰暗孤星的生机越来越强盛，只是又不知为何，莫名其妙的又渐渐变弱，随着生机变弱，他的心神受到的影响也变小，心神渐渐安定之后，灵力和气血也不再混乱。
“怎么回事？”
一道威严而又洪亮的声音传来, 众人张望过去, 只见石通老爷子, 大弟子飞鹤，还有壬申、壬午等六位公子走来，而且除此之外，还有太星洞、黑乌山的一些隐世前辈，人群之中，一位清美的白衣女子尤为惹眼，曼妙的身子，似若云中雾里，给人一种超凡脱俗的感觉，不是别人，正是太星洞传人，水云若。
她一眼就看见了蓝菲儿，正想打招呼，忽然又看见坐在凉亭里的古清风，原本清美的脸上，神情顿时一变，人也愣在那里。
见石通老爷子到来，众人七嘴八舌的将事情大致了说了一遍。
而康正奇倒也无所畏惧，抱拳拱手，道：“老爷子，我并没有其他意思，更没有不尊重您老人家的意思，只是听闻赤炎公子很是了得，所以想与其切磋一翻，只是没想到他这么弱，连我的九重流彩大自然威势都抵挡不住，倒是我失手了，还望老爷子见谅才是。”
听闻古清风被康正奇以九重流彩大自然威势震慑成这般模样，石通老爷子先是惊疑，而后也没有说什么，走过去，问道：“赤炎公子，你……可还有受伤？”
“无碍。”
古清风摇头无奈，倒是觉得有些可笑。
“你的灵息非常不稳定，脸色也是极差，老朽对医术也略微精通，帮公子看看如何。”石通老爷子在征求古清风的同意后，扣住古清风的手腕，仔细探查起来。
不远处。
六公子壬戌嘲笑道：“哼！我还以为这个暴发户有什么了不起，被康正奇的九重流彩威势震慑之后竟然连站都站不稳，就他这样还敢在我们面前张狂，真是不知死活。”
壬申、壬午只是摇头，并没有说什么，的确，对于一个连康正奇一境九重流彩大自然威势都抵挡不住的人，他们连嘲笑都懒得去嘲笑，这种人在他们眼里和蝼蚁没什么区别。
原本觉得既然是老爷子看重的人必然有过人之处，二人多多少少还有那么一抹忌惮，不过现在嘛，内心仅存的一抹即一旦也随之烟消云散，只叹息老爷子老了，看人也不像以前那么准了。
他们这样想，旁边的水云若可不会，确切的说可不敢这么想，她和蓝菲儿一样很清楚古清风这个家伙的存在是何等可怕，怎么可能被康正奇的九重流彩震慑成这样，心下疑惑，传音询问。
“他可能是受伤了……所以才……”
“受伤？他受什么受？”
“我也不是清楚。”
凉亭里，古清风任由老爷子探着，而老爷子越探查表情越是古怪。
旁边飞鹤询问道：“师傅，赤炎公子的伤势如何？”
“赤炎公子的灵力和气血都非常混乱……”
但凡有点常识的都知道，灵力和气血发生混乱，那么只有一种情况，心神受挫，而心神受挫，定然是被震慑，想来那古清风定然是受到康公子的大自然威势震慑，所以心神受挫，导致灵力和气血混乱……
“严重吗？”
“并不是太严重，调息些时日就行。”
石通老爷子报以歉意的说道：“赤炎公子，实在很抱歉，今日是老朽邀你前来，不曾想发生这种事情，让你受惊了……”
“老爷子言重了，我的事儿与别人无关，是自找的。”
“赤炎公子，事不宜迟，老朽带你前去静室调息。”
古清风摇头拒绝，站了起来，伸了一个懒腰，活动了活动手脚，笑道：“不用，刚才有点严重，现在好多了……”瞧着那边还有不少人等着，古清风说道：“老爷子先去忙吧，我这边无须理会。”
老爷子坚持要带古清风去调息，不过古清风紫府里面的灰暗孤星已经没了生机，心神也已稳定，灵力和气血早已恢复如初，实在不需要调息什么。
见古清风这般执着，老爷子也没有再坚持，亲自陪同古清风前往山上的庄园。
庄园很大，也很热闹，里面摆满了桌椅，桌子上也放着各种美味的灵果，宾客纷纷落座，古清风也随便找了个位置坐了下来，由于宾客还未到齐，老爷子也无法久留，招待后众人入座之后，又再三叮嘱几位在庄园负责招待宾客的弟子一定好维持好这里的秩序，这才离开。
在下山的路上，石通老爷子紧锁眉头，一言不发，像似在思索着什么。
“师傅，您是不是看走眼了？”大弟子飞鹤说道：“您先前说那古清风并非寻常之人，可能比想象中还要复杂，可是……如果真是如此的话，又怎会被康正奇的九重流彩所震慑。”
见老爷子没有说话，飞鹤又道：“此人可能真如传言之中的那般，只是偶得奇遇的暴发户，弟子觉得还是让他离开吧，他先前打伤壬戌，已经让壬申他们心情很不好，关键是，他还和赤字头作对……如果让他继续留在这里的话，到时候他能不能活着离开六壬山都难说。”
飞鹤叹息一声道：“咱们可以约束壬申，可是风云分舵和火云分舵……我们……不好说什么吧。”

第325章 忠告
石通老爷子止步，望着飞鹤，摇摇头，像似非常失望，道：“你何时才能改变用世俗的眼光去看人一个人？”
这……
飞鹤神情一怔, 无法理解，道：“还望师傅指点一二。”
“赤炎公子的存在绝对非比寻常。”石通老爷子深深皱着眉头，说道：“为师虽然不清楚他是什么人，也不知他实力几何，不过有一点可以肯定，方才他体内灵力和气血混乱并非被康正奇的九重流彩大自然威势震慑导致。”
“哦？难道说师傅刚才为赤炎公子探查伤势的时候, 从他的真身探查了什么？”
“不！”石通老爷子摇头道：“为师并没有探查他的真身。”
没有探查？
这让飞鹤无法理解, 疑惑问道：“难道那赤炎公子没有放开心神吗？”
心神的存在对于任何人来说都是一种无形的守护。
守护自己的真身不被精神手段干扰入侵。
神识也是一种精神手段。
通常很少有人会去利用神识探查别人的真身体内情况，因为一旦探查，对方的心神必然会有所察觉，这是一种冒犯，也是一种不尊重别人的行为。
更为重要的是，如果冒然祭出神识探查别人，如果对方的心神强大的话，容易被对方反噬。
反之，如果你的神识足够强大的话，也可以直接突破别人的心神守护，强行探查对方的真身。
若是精通医术，探查对方真身的时候，亦需要经过对方的同意，也只有对方放开心神，才能仔细的探查。
听闻老爷子刚才并没有探查古清风的真身情况，飞鹤还以为对方固守心神，不想让老爷子探查。
只是当他询问的时候，老爷子回应道：不, 当时为师提出探查的时候, 赤炎公子也已放开心神。”
这更加让飞鹤无法理解, 既然赤炎公子都已经放开心神，为何老爷子没有探查呢？
石通老爷子凝着眉头，神情肃然，缓步向前走着，过了片刻之后，才回应道：“为师不敢。”
“不敢？”
闻言。
飞鹤不禁愣在那里，他实在无法理解，老爷子说这句话的意思，什么叫不敢？既然对方都已经放开心神，老爷子为何不敢探查，这说不通啊。
“师傅，您为什么不敢探查？”
石通老爷子摇摇头，叹息一声，道：“不知道……”
“不知道？”
飞鹤怀疑自己是不是听错了，老爷子不敢探查也罢了，连不敢的原因都不知道？这也太匪夷所思了吧。
“当时为师正要祭出神识探查的时候，不知为何，内心非常害怕……不，不是内心，而心神，心神有种深深的恐惧感，那种恐惧感很……”石通老爷子实在无法形容当时的感觉，沉默了许久，才继续说道：“那种恐惧的感觉，让为师觉得自己很渺小，很渺小，渺小的就如同蝼蚁一般，渺小的仿若只要赤炎公子心念一动，为师的心神顿时就会溃散……”
“这……”
飞鹤听的头皮发麻，瞪着眼睛，愕然愣在那里。
“至于为何会有这种恐惧，为师不知，也想象不出来一个人的心神强大到何等程度才会这般恐怖。”
“这……”飞鹤大为不解，问道：“师傅，这会不会是您的错觉，如果那赤炎公子的心神当真如此了得，又怎会被康正奇的大自然为师所震慑，从而导致灵力混乱？”
石通老爷子摇摇头，这个问题他也不知道，道：“当时赤炎公子还曾秘密传音给为师，他说……”
“他说什么？”
“他说……他一时疏忽差点害了为师，说为师的神识太弱，根本无法承受……若是强行探查，必然会魂飞魄散……”
当真是语不惊人死不休，一句魂飞魄散吓的飞鹤脸色大变。
强行探查？魂飞魄散？
强行探查最多不过自己的心神受挫吧？怎会魂飞魄散？他以为自己是什么？是仙人吗？
如果是其他人说出这番话，飞鹤定然会笑掉大牙。
可是这番话是老爷子说出来的，而且还是非常严肃的说出来。
这就不得不让飞鹤感到毛骨悚然。
“师傅，您相信他说的话？如果是轮回转世之人，心神强大的话，也可以理解，可关键是他并不是轮回转世之人，连夺舍重生之人都算不上，心神怎么可能那么强大！”
石通老爷子只是摇着头，没有回答这个问题，而是说道：“世界之大，无奇不有，我们不过是最底层的普通修行之人而已，天地之间拥有太多太多我们无法理解的存在，尤其是浩劫之后，天地重生，大道重衍，法则重化，万物复苏，没有人知道天地之间有多少恐怖的存在复苏重生轮回……所以，对于神秘，对于未知，对于诡异，我们一定要怀有一颗敬畏之心，最好敬而远之。”
“既然师傅说要敬而远之，那师傅您为何还要邀他加入四方会？”
“这是听雪小姐的意思。”
听雪小姐？
听闻听雪小姐的名字，飞鹤心头顿时咯噔一下，惊疑问道：“听雪小姐为何邀请赤炎公子？”
“听雪小姐并没有明说。”石通老爷子说道：“不过，为师也有少许私心。”
“师傅指的私心是……”
“为师前些日子不止一次去见过云霞派的火德长老，赤虚山庄的森老，冰玄派的朱霞老祖。”
飞鹤知道森老还有冰玄老祖都曾经向古清风下跪，心里也一直非常好奇，询问之下，石通老爷子回应道。
“冰玄派的朱霞老祖，为师拜访几次都未能见到，虽然见了几次火德与森老，但是二人对赤炎公子的身份皆是闭口不谈。”
“师傅，您与火德之间或许没有什么来往，不过与森老的交情很深吧，他也没有开口？”
“为师与火德虽然谈不上有什么交情，不过，一直以来我们二人都相敬如宾，看在当年君王的面子上，火德对为师还算敬重，他劝为师莫要打听赤炎公子的身份，而且还特意交代，让为师多管教管教六壬山的弟子……”
“至于森老也同样劝为师不要打听赤炎公子的身份，而且他再三提醒，莫让为师插手赤炎公子所做的任何事情，他让为师一定要谨记。”

第326章 蛊虫
六壬山上，热闹非凡。
由于今日前来的宾客特别多，所以，山上的几座庄园基本上都已坐满。
位置虽然是随意坐的，也没有什么高低贵贱之分, 不过有些园子还真不能乱进，有些桌椅也不是谁想坐就能坐的。
比如那座名为桃花庄的园子，里面坐着的人要么是琉璃大域的德高望重的前辈，要么是各大门派的长老，一般人还真不敢往这里面进，倒不是不可以, 只是进入之后，见了这些前辈, 不管是谁都得行个礼吧, 况且小辈们和这些老家伙也没什么共同语言。
还有一座园子，里面坐的人，或许辈分不高，但实力强横，皆是各大门派的中流砥柱，大部分都是与六壬山大弟子飞鹤一样，在琉璃大域都是有身份有背景有名气的实力高手。
当然。
并不是所有人都喜欢凑热闹的，也有喜欢清静的，为此，石通老爷子也都在山上的凉亭里，楼台上，小榭里布置好了美味佳肴。
古清风就找了一处风景还算优美的凉亭，坐在里面悠闲自在的喝着小酒儿。
凉亭不大，只能容纳一张桌，故此，这里也只有他与费奎二人。
“公子爷, 您不要紧吧？”
费奎小心翼翼的为古清风倒着美酒, 想起刚才发生的事情, 直至现在还让他有些担惊受怕。
“小问题，不打紧。”
古清风一直都在观察着紫府丹田里面那颗让他心神受到影响的灰暗孤星，这玩意儿现在又没了生机，紫府之内一切也恢复如初。
灰暗孤星到底是什么，出现生机的时候又为何会影响到自己的心神，现在又为何没了生机，古清风思来想去也没想出个所以然来，他试着将这玩意儿驱除，奈何依旧没有用，灰暗孤星就像和他的紫府融为一体一样，根本无法驱除。
对此。
古清风也懒得再折腾下去。
说实话，像这种情况，他不是没有遇见过，反之，他遇见过太多太多类似的情况，早就习惯了。
年少修行的时候，他立真身，立出一个火焰真身，结金丹，结出个八十一颗金丹，凝元婴，也曾凝出一个三头六臂的怪婴，化元神的时候还曾化出一个遮天蔽日的恐怖元神，铸道心的时候，逐出一颗邪魔道心，炼法相的时候又炼出一个连他自己都吓了个半死的法相……
仔细想想，当年自从融合了云霞派的炎阳种子之后，从立真身开始，他的修行之路就充满了各种未知各种诡异各种神秘与各种邪性，哪怕后来问鼎仙魔王座，又飞升天界问鼎九幽帝座，也都是无比古怪，不是莫名其妙的出现一个诡异的东西，就是鬼使神差的被什么邪乎的玩意儿缠上。
因此，这颗灰暗孤星莫名其妙的出现在他紫府之后，尽管很无法理解，但也只是如此而已。
对于这种无法理解，又无法驱除的玩意儿，古清风向来都是走一步算一步，因为没有其他办法可行，如果执意纠结，只会适得其反，与其如此，不如顺其自然。
“公子爷，小的有一句话不知当讲不当讲。”
“说。”
古清风依着石柱，随意坐着，翘起二郎腿，饶有兴趣的瞧着费奎。
“若是小的说错话，公子爷莫要见怪才是。”
古清风笑了笑，示意他继续说。
“六壬山的弟子对您不是太友善，火云风云分舵的人对您更是充满敌意，不知公子爷为何一定要来参加宴会呢。”
“石通老爷子当年对我有恩，他邀请，我自然不会拒绝。”古清风端起酒杯，仰头一饮而尽，又道：“当然，并不止是如此，老爷子有危险，我也不能见死不救。”
“石通老爷子有危险？”
“有人在他心神里面种了蛊虫。”
闻言，费奎大惊失色，惊愕了半天才骇然道：“石通老爷子德高望重，四方大域人尽皆知，更是被誉为君王之师，谁人这么大胆子，竟敢在老爷子心神里面种蛊虫？”
“这句话问的好，也是我今日来的目的。”
古清风非常确认老爷子被人种了蛊虫，而且自打在魏城六壬府前，第一眼见到老爷子，就已然知晓，心神这玩意儿不比其他，非常敏感，外人想要悄然无息的在对方心神里面种下蛊虫几乎不可能，像石通老爷子修炼两千年，心神已然非常强悍，外人更不可能趁其不备种下蛊虫。
只有一种可能，石通老爷子是在放开心神的情况下被种下蛊虫的。
能让老爷子自己放开心神，必然是信得过的人，甚至可能是身边的亲人。
至于这个人是谁，还真不好说。
之前在凉亭里趁着老爷子为自己查探的时候，古清风曾经悄悄的探查过，老爷子心神里面被种下的是一种无衍控心蛊，这是一种非常稀有的蛊虫，一旦被种下，对方可以利用蛊虫掌控老爷子的心神。
由于蛊虫早已与老爷子的心神融为一体，古清风也不好强行出手，老爷子的心神太脆弱，一个不小心，就会溃散，当然，若是老爷子信任他的话，放开心神之后，任由古清风动手，对于古清风来说倒也不是什么难事儿。
关键是这事儿不好开口。
说了老爷子也不一定相信。
相信了，也不一定会信任。
毕竟老爷子不知道古清风的身份，不过，就算古清风说自己就是赤霄君王，恐怕老爷子也不会相信，非但不会相信，反而还会认为他是骗子。
就连这个世界最了解古清风，也被他当作亲人的火德第一次见到古清风的时候都认为是骗子，更莫说其他人。
说实话，如果让古清风证明自己就是赤霄君王古天狼，他还真不知道如何去证明。
很多事情，连他自己都解释不清楚，又如何说服别人？
所以，古清风琢磨着静观其变，只有让老爷子自己意识到心神被人种下蛊虫，这事儿才好办。
至于如何让老爷子自己意识到，这事儿也不太难，之前探查老爷子的心神之时，发现里面的蛊虫正在蠢蠢欲动，换句话说，对老爷子种下蛊虫之人应该会有所动作，说不定就是今天的宴会。
就在古清风沉吟之时，一道喊声突然传入耳中。
“好你个姓古的暴发户！你果然在这里！”

第327章 绛珠山
古清风寻声张望过去，只见两位姑娘正向这边走来。
一位容貌普通的青衣女子。
另外一位则是娇小玲珑，看起来只有十二三岁的少女。
少女留着齐耳短发，穿着一件白色衣裙，甚是灵动可爱。
青衣女子虽然容貌平平, 一双眼眸却是尤为深邃，此刻望着古清风，眼神之中更是透着一种复杂的色彩，有尴尬，有羞涩，更多的是愤怒。
而少女望着古清风，一双灵动的大眼睛则是充满了惊讶与惊喜的色彩。
瞧着二人, 古清风的嘴角不由划过一抹笑意，他认识这二人，正是先前在黑鸦秘境遇见的辰月和小莲，尽管辰月易容又改变了模样，也与先前的不同，不过又怎能瞒过古清风的火眼金睛。
辰月是易容又变了模样。
小莲则反了过来，她在黑鸦秘境的时候同样易容，不过现在却是真面目。
发现古清风看向自己，不管是辰月还是小莲很快又将自己的情绪掩饰过去，尤其是小莲，抱着双臂，扬着小脑袋，走到凉亭，趾高气扬的问道：“你就是那个姓古的暴发户？”
“嗯，没错。”
古清风面带笑意，点点头，问道：“怎么着？”
“不怎么着！”小莲身形娇小，口气非常大, 来到凉亭的时候, 也非常不客气的拿起桌子上的灵果吃了一颗, 而后坐了下来，说道：“本小姐听说你很狂，所以特意过来见识见识。”
古清风故作恍然大悟，内心觉得颇为好笑，看架势，这俩小姑娘还以为一个又易容，一个露出真面目之后，自己认不出他们来。
“认识一下，本小姐，姓夏，单名一个盼字，夏盼儿，绛珠山亲传弟子。”
瞧见古清风无动于衷，小莲有些怒意，道：“你可知道绛珠山？”
“听说过，好像是在琉璃大域隐世修行的一个流派。”
“很好！”小莲满意的点点头，道：“既然你知道绛珠山，那你也一定听说过我们绛珠老祖吧？”
“绛珠老祖？”古清风揉着下巴，嘴角的笑意愈发浓郁，问道：“你说的绛珠老祖是不是一个很猥琐的胖子？”
“什么？你说什么？你胆敢对我们绛珠老祖不敬？你个暴发户活腻了吧！”小莲怒气冲冲的吼道：“你听好了，我们绛珠老祖才不是什么猥琐的胖子，他老人家是威名赫赫的元婴高手，是一代宗师，是德高望重的前辈。”
“哦？难道我记错了？”
古清风的确听说过绛珠山，而且还和绛珠山的老祖打过交道，印象中绛珠山的老祖的确是一个猥琐的胖子，偷鸡摸狗，挖坑下绊的事儿没少干，而且心狠手辣，当年在挖掘古老洞府的时候，那胖子的手段阴着呢，坑杀了不少人，还坑过古清风一把，不过当年也没少被古清风修理。
“你确定你们绛珠山的老祖德高望重？”古清风琢磨着难道绛珠山的老祖换人了还是怎么，心下疑惑，问道：“你们绛珠山的老祖道号叫什么？”
“暴发户，你听好了，我们绛珠山的老祖，道号名为南青。”
“南青……南青……”古清风呢喃着这个名字，而后哑然失笑，道：“闹了半天，还是那个猥琐的胖子啊。”
“你！”
小莲气的咬牙切齿，不过她知道古清风不好惹，自然也不敢动手，只能愤然道：“你个暴发户，不要得意，回头我告诉我们老祖，老人家一根手指头就能捏死你，不要怪本小姐没有警告你，我们老祖可是变了很多变的元婴高手！变化元婴，你懂吗？”
古清风乐的哈哈大笑。
“该死的暴发户，你笑什么！”
“没什么。”古清风摇头大笑，道：“如果我没记错的话，你们绛珠山的老祖以前就是一个变化元婴，怎么这么多年过去，一点长进也没有？还是个变化元婴？”
“啊——气死我了！你个死暴发户！”
如果换做其他人敢这般羞辱自己的师傅，小莲一定会毫不犹豫的教训他，可是面对古清风，她不敢，在黑鸦秘境的古塔之时，她曾经亲眼目睹过古清风的恐怖，深知眼前这个家伙强大的可怕。
她瞪着古清风，气的重重喘息着，秘密传音道：“姐姐，这个家伙实在太可恶了，我们还是不要跟他说话了，不然会被气死的！”
辰月死死盯着古清风，她是九华同盟的人，本不应该出现在今日的场合，毕竟这里是四方宴会，要知道四方会可是为了与九华同盟抗衡而存在，而她的身份又是九华同盟的骄女，一旦身份暴露，后果可想而知。
之所以冒着这么大的危险易容伪装而来，正是得知古清风也在这里，所以她才会来。
因为她实在很不甘心！
在黑鸦秘境的时候，被这个家伙羞辱不说，调戏不说，还被看光了身子，主动投怀送抱又被拒绝，后来更是被这个家伙又搂又抱，还摸自己的****和屁股……
辰月长这么大还从未遭受过如此大的羞辱。
她不甘心！
非常不甘心！
知道古清风的实力深不可测，所以，她今天特意带来了一件秘宝，为的就是报仇！报羞辱之仇！
“按照我们商量好的计划进行，不要露出马脚，还有你也不要一口一个暴发户，好像认识他似的，如果被他认出来就麻烦了。”
“我在黑鸦秘境的时候易过容，这个家伙怎么可能认出我来。”
“还是小心一些为好，这个家伙比你想象中可怕多了。”
“可怕？哼哼！就算他再厉害，也抵不过螺旋梦回丹，待会儿我们骗他服下螺旋梦回丹，到时候想怎么处置这个暴发户，还不是随便我们？”
“我一定要抽了他的筋，扒了他的皮！”
“我说姐姐，没必要这么狠吧，暴发户又没怎么着我们，虽然我也很不喜欢他，可是人家当时在黑鸦秘境的时候还好意提醒我们来着，教训教训他意思意思就行了！”
“你懂个屁！他是没怎么着你，并不代表没怎么着我……这个死变态……这个死变态他……”
辰月并没有将黑鸦秘境合欢的事情告诉小莲，那种事情她也不好意思对其他人说，哪怕这个人是她的妹妹也不行。

第328章 酒吟天下醉
死变态？
姐姐，这个暴发户到底把你怎么了？
辰月传音回应：以后再说，先哄骗他服下螺旋梦回丹。
好吧。
小莲点点头，望着古清风，说道：“喂, 暴发户，听说以前在冰玄派庆典上把洛文家族的正浩公子给吓的尿裤子，对吗？”
“嗯，没错，是有这么一回事。”
古清风饶有兴趣的望着二女，瞧瞧小莲，看看辰月, 瞧的二女是打心底里发毛, 小莲还好一些，辰月就显得很不自在，的确，触及到古清风那双眼眸，她的脑海中立即就会浮现出在黑鸦秘境洞府的那一幕，当时自己被合欢之息笼罩，浑身****，这个家伙就是用这种眼神肆无忌惮的在自己身上扫来扫去。
死变态！
待会儿有你好看！
“本小姐今日就是为此事而来。”
“什么事儿？”古清风笑道：“怎么着，你要为洛文正浩报仇吗？”
“报仇？切，洛文正浩那种人渣，本小姐为他报仇做什么，哼！那个家伙以前调戏过本小姐，你打呢，把他吓的尿裤子，算是为本小姐出了一口恶气。”
“所以呢？”
“所以本小姐这次是来感谢你的呗。”
古清风剥着红叶妖果儿的皮儿，笑道：“那敢情好。”
“听说你这个人比较喜欢喝酒，所以, 本小姐特意从我们家老祖那里偷了一壶极品美酒。”说着话, 小莲吩咐道：“小环, 把极品美酒递过来，让赤炎公子开开眼。”
旁边的辰月点头示意，从储物袋里掏出一只精美的酒壶，打开之后，一股沁人心扉的酒香扑鼻而来，古清风忍不住点头称赞道：“好酒！”
“算你个家伙还算识货。”小莲白了古清风一眼，得意道：“这极品美酒当然是好酒，叫什么来着？海蓝……海蓝……”或许是忘了，小莲看向辰月。
辰月立即接话，轻声道：“公子，此酒名为海蓝之月，是以曼陀蓝冰，幻海之灵等十余种稀世罕见的资源酿制而成，曾在三千年前一座古老洞府中出土，由于现在曼陀蓝冰早已绝迹，所以当今天下现存的海蓝之月皆是绝品，喝一壶少一壶。”
“绛珠老祖那个死胖子还能藏得住这种好货色？”
古清风是好酒之人，自辰月打开酒壶那一刻他就知道这玩意儿是蓝月之心。
正如辰月所说，这种美酒由于资源稀缺，早已绝迹，现存美酒，皆是绝品。
印象中绛珠山那死胖子也是好酒之人，若真有这玩意儿，他自己早就喝了，根本藏不住，更何况，他也不认为以那个死胖子能搞到这玩意儿，瞧着辰月。
琢磨着这姑娘拥有火鸟血脉，算得上凤凰后裔，尽管只是旁支，好歹也算，也只有凤凰后裔这种古老的家族恐怕才有这种好货色。
事实上也的确如此。
这酒的确是偷出来的，但并不是小莲从绛珠山老祖那里偷过来的，而是辰月从她们家族里偷出来的，她知道海蓝之月是何等珍贵，寻常之时，她的爷爷一直都当心肝宝贝藏着，这么多年一口都不舍得喝。
此次为了让古清风上当，辰月完全是豁出去了，更是下了血本，将这一壶爷爷珍藏的美酒偷了出来，目的就是哄骗古清风服下螺旋回梦丹，因为她记得爷爷说过，但凡好酒之人，谁也抵挡不了海蓝之月的诱惑。
当然，她不会傻的全部给古清风喝，只是做做样子，倒了一杯而已，而这一杯里面被她放入了螺旋回梦丹，她相信只要古清风喝了这杯酒，就算有天大的本事，也必然会昏死过去，到时候就可以有怨报怨，有仇报仇！
“赤炎公子，请。”
古清风接过酒杯，闻了闻，再次点头称赞道：“好酒啊……”
对面，小莲和辰月都满怀期待的等古清风喝下这杯酒，内心既激动又紧张，可是让二人无奈的是，这个家伙就那么端着酒杯，嘴里说着好酒，偏偏就是不喝。
“赤炎公子，你别光顾着说好酒，倒是喝啊，喝了才算好酒呢。”小莲心里那个着急啊。
“不急不急。”古清风又将酒杯放下，笑道：“如此美酒，若是就这么喝下去，实在是可惜。”
辰月心里也非常着急，耐着性子问道：“那公子觉得怎样喝，才不觉得可惜呢。”
“古语有云，有道是，酒饮天下醉，醉看美人舞，舞动乱我心，心间才绽放啊……”
小莲有些不解，密语问道：“姐姐，这个家伙是什么意思？”
“这个该死的家伙！她还想一边看我们舞秀，才肯喝酒……”
“呀！没想到这个家伙还挺色啊！那怎么办？姐姐，你不是会跳舞么？你就给她跳一段呗。”
“让我跳？”
“不然呢？我又不会……你上次不是学过吗？就是那种叫什么来着？好像是‘贵妃醉舞诱君王’对吗？”
辰月脸色一变，回应道：“那是当年世尊娘娘醉酒之后，诱惑赤霄君王跳的舞……”
“那怎么了？”
“那是艳舞……”
“废话，这个家伙一副色眯眯的样子，你不跳艳舞，你还舞剑给他看啊？”
“死丫头！”
辰月的确学过‘贵妃醉舞诱君王’这段赫赫有名的舞，因为她崇拜世尊娘娘，所以世尊娘娘留下的乐艺，舞艺都会学，不过那种舞，实在是……太露骨了。
天下谁人不知世尊娘娘当年倾慕赤霄君王，结果赤霄君王并不为所动，故此，世尊娘娘醉酒之后，以舞姿引诱君王，可想而知那种舞蹈该是何等诱惑……
“哎呀，姐姐，你还犹豫什么，这可是螺旋回梦丹还有一杯海蓝之月啊，如果浪费掉，那就太可惜了啊！”
是啊！
辰月仔细一想的确如此，不管是海蓝之月还是螺旋回梦丹都极其珍贵，如果哄骗这个家伙喝掉，回去被爷爷怎么处罚都行，可如果就此浪费掉，回去再被爷爷处罚，那实在是太憋屈了。
思前想后，辰月把心一横，闭上眼，深吸一口气，道：“好吧……我给你跳舞……”

第329章 热闹的园子
就在这时，一个少年匆匆忙忙的跑了过来，嘴里喊着小莲的名字。
“师妹，你怎么跑到这里了呢，大家都在到处找你呢。”
“啊！”
小莲认识这少年, 是绛珠山的弟子，她回应道：“你先回去吧，我待会儿去找你们。”
“不行啊！大长老还要带着我们去向其他前辈行礼呢，就差你一个了。”
该死的！
怎么偏偏这个时候呢。
小莲还等着古清风昏厥过去瞧好戏呢，可是大长老那边又不得不去，她这次私自带着辰月混进来, 其他人并不知道。
“小莲，你先去吧, 被人发现就不好了。”
“啊！那……那好吧！不过姐姐，待会儿这个家伙昏厥过去之后，你要带她去哪里啊？”
“老地方。”
一听老地方，小莲心中一喜，笑道：“好！嘻嘻，到时候我们一起收拾这个暴发户！”
说罢，小莲向古清风打了个招呼，说明缘由之后便匆匆离开了，离开之时，还以一种可怜的眼神看了一眼古清风。
待小莲离开之后，辰月愣在那里，瞪着古清风，迟迟没有跳舞。
“跳啊……来一段，让爷欣赏欣赏……”
古清风笑吟吟的依着石柱，翘着二郎腿，吃着妖果儿，活脱脱一个玩世不恭的纨绔子弟。
这让辰月心里很不是滋味, 不过为了那杯酒, 她选择忍了。
该死的家伙, 先让你乐一会儿，待会儿有你好受，姑奶奶这次不玩死你，我就跟你姓！
辰月豁出去了。
准备跳舞，可是怎么也找不到感觉，跳了几下，很是别扭。
“你会不会跳啊？”古清风笑道：“刚才你跳那几下，还没僵尸蹦的好看呢。”
“你！”
辰月心头那个恨啊，恨不得冲上去掐死这个目中无人可恶的家伙，愤然道：“没有伴奏，我跳不出来！”
“伴奏是吧，好说。”
看见古清风从储物袋里掏出一把古琴，辰月好奇问道：“你还懂乐艺？”
“什么叫懂？”
古清风玩味笑道：“爷堪称乐艺宗师，天下间就没有爷不会弹奏的曲子。”
“吹牛！”
“说吧，你想要什么曲子伴奏。”
“世尊娘娘的凰求凤，你可知晓？”
一听世尊娘娘，古清风倒是愣住了。
“不是说天下间没有你不会弹奏的曲子吗？世尊娘娘的凰求凤你会弹吗？能弹出玄妙吗？”
古清风揉了揉下巴，挑眉问道：“你跳什么舞，需要这首曲子伴奏？”
“贵妃醉舞诱君王，这是世尊娘娘当年留下的经典舞艺，自然需要世尊娘娘的凰求凤伴奏……”
“贵妃醉舞诱君王？”
古清风哑然失笑，摇头无语。
“喂，你到底会不会弹奏，不会的话，我就不跳了……”
“行，凰求凤就凰求凤！”
古清风调试了琴弦，而后双手舞琴，优美的琴声徐徐传来，一时间令辰月不由愣在那里。
她崇拜世尊娘娘。
尤其是喜欢世尊娘娘留下的这首凰求凤。
为此，她一直在苦练这首曲子。
奈何，这毕竟是世尊娘娘留下的名曲，难度之高，玄妙之深，天下间鲜有人能够弹出意境，莫说意境，连弹出曲中玄妙之人也不多。
尽管辰月凭借超绝的悟性与天赋，能够弹出凰求凤这首曲子的激愤玄妙，但也只是几分而已。
她原以为眼前这个家伙只是吹牛，可是让她无论如何也没有想到是，这个家伙弹奏的凰求凤竟然如此美妙，曲中玄妙竟然尽数奏出……
这简直太不可思议了。
她还是第一次听见如此玄妙的凰求凤，而且还是从一个男人手中弹奏出来，这更加令她感到难以相信。
“天呐，你……你……你竟然……”
辰月一脸的惊愕，望着此间坐在凉亭里双手舞琴的白衣男子，也不知为何，这一刻突然觉得眼前这个家伙不再那么讨厌，反而内心生出一种特殊的感觉，那是一种惊艳，就像铁树开花一样带来的那种难以置信的惊艳。
“爷不是说过嘛，天下间就没有咱不会弹奏的曲子，不管是凤求凰，还是凰求凤，哪怕是凰求凰，凤求风，爷也能给你弹出意境来……还愣着做什么，倒是跳啊……”
古清风笑吟吟的说着，双手十根手指在古琴上乱舞，琴声悠扬，沁人心扉，令人沉迷。
辰月没有再迟疑，曼妙的身姿亦随着琴声舞动起来。
……
清晨而过，烈日高照。
前来的宾客也越来越多，除了少数几个特殊的宾客之外，大部分都已到来。
山上十多个园子更是热闹不已。
老前辈们坐在一起，互相寒暄着，高手们坐在一起，互相切磋着。
然。
要说最热闹，当属六壬山上那座名为幻海的园子。
这座园子里面清一色皆是年轻人。
而且都是琉璃大域年轻一辈中的风云人物。
有琉璃大域第一门派风回派的亲传弟子，贺文、叶柔等大自然九重流彩天才。
除此之外，琉璃大域各大门派的亲传弟子也都在此。
隐世修行的三洞五山的传人弟子也都来了。
黑乌山的元轩，绛珠山的萧凡等等……
这些传人各个修为不俗，实力强大，不是九重流彩的天才，就是先天造化。
当然，还有以康正奇为首的风云分舵九灵。
以卓峰为首的火云分舵九公子。
毫不夸张的说，琉璃大域年轻一辈中的风云人物其中大半都在这里。
这些人之所以聚集在此，原因很简单，只因水云若、蓝菲儿坐在这座院子里。
水云若，蓝菲儿被誉为四方大域的十小凤钗之一，更是众多年轻男子心目中的女神，倾慕者众多。
寻常之时，两位女神大部分时间都在闭关，能见一面，非常难，今儿个好不容易有这么一个好机会，年轻男子自然不会放弃，不是争先恐后的表现自己，就是大献殷勤。
这让水云若和蓝菲儿都感到非常无奈，不过，这种场合，这种情况，两女早已习惯，若是寻常之时，二人都能应付自如，只不过今天两人实在没有什么心情，满脑子都是那个白衣男子。

昨日五章完毕。
昨日五章完毕。
说一下，刚才发现有俩章节重复了！
我晕死，可能是网络延迟导致的。
网站有规定，发表的收费章节无法删除，必须找编辑才能处理，现在很晚了，编辑早下班了。
只能明天再说。
对于已经订阅的读者，小九感到抱歉，让您破费了，不过……明天我找编辑商量一下，想个办法弥补回来大家的损失！
抱歉！抱歉！抱歉！重要的事情说三遍！
还有，不出意外的话，明天继续五章更新，可能要持续一段时间……

第330章 谁虚伪谁虚荣
聚集在六壬山上幻海庄园的这些年轻人，要身份有身份，要背景有背景，要修为也有修为，在一方地界也都是数一数二的天才, 各个都是心高气傲的主儿，谁也不服谁，一直都在明争暗斗，如今聚集在一起，自然也免不了攀比。
有些人还好，还算低调，不算太张扬。
不过有些人自打来到这座园子以后，无时无刻不在表现炫耀着自己，其中风头最强盛的当属康正奇。
他是风云分舵的九灵之一, 可谓是背景强大，自己也拥有大自然九重流彩，绝对担得起天才之名。
只是今儿个琉璃大域的天才其中大半都聚集在此，其中大自然九重流彩就有一二十个，而且其中还有二境、三境、乃至四境大圆满的九重流彩，与之相比，他的一境九重流彩实在有些不够看，况且他的修为也不是很拔尖，虽超凡，但也只是金丹十二转而已。
这样的修为在这群出类拔萃的天才里面只能算一般般，再加上风云分舵有蓝菲儿这样一个女神在，他的存在感也就相对弱了很多，这不重要，重要的是，一年前他曾经还是卓峰的手下败将，也因为这件事一直抬不起头来。
然。
方才在凉亭里以自己的九重流彩大自然威势震慑的古清风连站都站不稳, 这让他狠狠的露了一回脸, 也赚足了颜面。
古清风的神秘诡异, 在炎阳大域横行霸道，打惊涛，杀龙飞，可谓嚣张至极，再加上赤虚山庄的森老和冰玄老祖双双下跪，令古清风一直蒙着一层神秘的面纱，一直以来没有人知道古清风的真正实力。
赫赫有名的火云分舵九公子之首卓峰面对古清风的时候连动手的胆量都没有。
而他却在各大门派面前，以自己的九重流彩大自然威势亲手撕毁了古清风的这层神秘面纱。
这让康正奇的虚荣心得到了极大的满足，毕竟一年前他曾经输给卓峰，如今卓峰不敢动手，而他敢，不但敢，还震慑的古清风连站都站不稳，从某种意义上说，他也将卓峰踩在了脚下。
如此之下，康正奇自然非常得意。
炫耀自己的同时，更是不忘嘲笑卓峰。
“当时如若不是菲儿拦着，我定然让他姓古的暴发户跪在我面前！”
康正奇负手而站，脸上神采奕奕，不屑道：“我康正奇不像某人，说得出，做不到，说什么要让那暴发户跪下道歉，还十倍讨回，到头来见了暴发户，连动手的胆量都没，真是丢尽了我们赤字头的人。”
不远处，卓峰与火云分舵的其他几位公子坐在一起，他的脸色很不好，确切的很难看，不止是他，其他几位公子也都非常尴尬，黑鸦秘境的事情已是让他们火云分舵的名誉受损，刚才卓峰又没有动手，更是令他们面子上挂不住。
“康正奇，你莫要胡说八道，卓峰当时没有动手，是另有原因，根本不是没有胆量。”
惊涛站出来辩解着。
“哼！不敢就是不敢，找什么理由！”康正奇讽刺道：“惊涛，谁都可以站出来，唯独你不可以，你被那姓古的暴发户打了，卓峰连为你出头的胆量都没有，今日如若不是我为你出头，你们火云分舵哪还有脸面坐在这里！”
惊涛的脸色也是青一阵白一阵，低下头，不再说什么，本来他还指望着卓峰为自己出头，从而挽回颜面，可没想到……这让他心里也非常不爽，他也实在无法理解，卓峰的实力比康正奇强大，为何面对姓古的暴发户，连动手的胆量都没有。
场内很多人都有此疑惑，他们皆知道卓峰也是大自然九重流彩，而且金丹还是四十五转，论实力绝对比卓峰强，不知为何没有动手。
众人望向卓峰。
而此刻，卓峰端正而坐，只是自顾自的饮着酒，脸上挂着少许风轻云淡的笑意，他端起一杯美酒，轻饮一口，不缓不慢的说道：“康正奇，我劝你适可而止吧，你以为我和你一样冲动吗？呵呵，这里是六壬山，又是石通老爷子举办的宴会，我不想给老爷子找麻烦，仅此而已。”
“卓峰！你可真会给自己找理由啊，还不想给老爷子好麻烦？”康正奇冷笑道：“别以为我不知道，你当时面对那姓古的暴发户的时候，简直怕的要死，脸色都变了，满眼都是恐惧，当时很多人都在场亲眼所见。”
“脸色变了？眼中尽是恐惧？呵呵……”
卓峰摇摇头，看起来非常无奈的样子，笑道：“康正奇啊康正奇，你的想象力也太丰富了吧，一年前，你不是我的对手，一年后的今天，我金丹四十五转，你更不是我的对手，连你都能震慑那姓古的暴发户，你觉得我会怕吗？真是可笑……可笑的很呐。”
卓峰的话得到了很多人的认同，在他们想来，卓峰的实力比康正奇强大，根本没有理由会害怕那姓古的暴发户。
“可笑？是你可笑吧？你看那古清风神秘诡异，根本没有胆子动手！你不敢就是不敢，莫要狡辩！”康正奇怒视着卓峰，厉喝道：“我能震慑那姓古的暴发户，并不代表你也可以，尽管你我二人皆是九重流彩，不过流彩与流彩蕴含的大自然威势并不同，而且，一年前我不是你的对手，也不代表一年后的今天我不是你的对手！”
卓峰望着他，淡淡的笑道：“康正奇，你不过是震慑了一下那姓古的暴发户而已，你可以，在场拥有九重流彩的人都可以，并不是什么值得骄傲的事情，我劝你最好低调一些，莫要让别人看了笑话。”
他看起来很淡定，一副风轻云淡的样子，这让康正奇怒不可遏，指着卓峰，厉喝道：“你敢不敢跟我现在比试一番？”
“何必呢……康正奇，看在同为赤字头的面子上，我劝你人要低调，骄傲可以，但不能自负，更不能膨胀，不然虚荣心迟早会害了你。”
卓峰一副淡然的口吻，像似懒得与康正奇一般见识。

第331章 有女夏盼儿
要说这卓峰还真是能说会道，控场的能力更是非同一般，三言两语不仅化解了自己先前的尴尬，更是将自己标榜成一位识大体的人，而康正奇反倒成了只知炫耀自己虚荣心膨胀不识大体的冲动之人。
这让康正奇根本无法忍受, 大怒之下，瞬间冲到卓峰的面前，怒吼道：“卓峰！你这个虚伪的东西，你敢不敢跟我公平的较量一场！”
卓峰不为所动，只是摇头叹息，那样子当真像极了一位有教养的公子，他举着酒杯, 而后看向不远处的蓝菲儿，道：“菲儿, 康正奇是你们风云分舵的人，希望你能劝说劝说。”
蓝菲儿或许不清楚古清风当时为何会站不稳，但她敢肯定绝对不是因为被康正奇的九重流彩所震慑导致，发现康正奇一直拿此事炫耀，她也劝说过，奈何根本无用，而且她更加清楚，如若直言告知康正奇不是古清风的对手，恐怕会适得其反，康正奇也不会相信。
“菲儿，这是我与卓峰之间的事情，希望你不要插手！”
蓝菲儿也是非常无奈，最为关键是，她现在根本没有心情去理会这些事情。
就在这时，一道稚嫩的声音传来。
“真是的，也不知道你们两个在这里较什么劲, ”
嗯？
众人寻声张望过去, 发现说话的是坐在蓝菲儿旁边的一位留着齐耳短发的小姑娘。
很多人都认识她, 名为夏盼儿，因其是绛珠老祖的唯一亲传弟子，所以很多人都认识，听闻小丫头与生俱来都拥有通灵的本事，能够与任何灵兽沟通，十岁那年，九华同盟一位贵公子惹到了她，结果小丫头呼唤了成千上万只灵兽，当场把九华同盟那位贵公子吓了个半死。
“小丫头！你说什么！”
康正奇正在气头上，哪怕对夏盼儿这种十二岁的小丫头也气势汹汹。
“我说啊……你们两个有什么好较劲的。”夏盼儿吃着灵果，一副很讨厌很嫌弃的眼神望着二人，说道：“一个虚荣到了极致，另外一个更是虚伪到了极致……你们两个半斤八两……”
大家都知道夏盼儿向来古灵精怪，可没想到她的胆子竟然这么大，而且还说，一个虚荣到极致？
另外一个虚伪到极致？她什么意思，是在说康正奇和卓峰吗？
“盼儿，你……”
蓝菲儿和水云若都认识下丫头，而且关系还不错，如若不然，刚才见到夏盼儿与绛珠山的弟子进来的时候，她们也不会让小丫头过来坐在一起，直是让二人没有想到的是，不知夏盼儿为何会说康正奇虚荣，又为何会说卓峰虚伪，说康正奇虚荣，他们可以理解，只是卓峰虚伪又从何谈起。
“小丫头，看在你年幼无知的份儿上，我不想与你计较，不过我劝你说话小心点！”
康正奇言语不善的凝声道。
“切！”
夏盼儿不屑的翻了一个白眼，说道：“本来我也不想说什么，可自从来到园子就听见你一个在那里炫耀，口口声声说什么凭借九重流彩大自然威势震慑的暴发户连站都站不稳，当时我没有在现场，也不知道你说的是真的假的，就算是真的，那也是暴发户故意让着你，不想与你计较。”
“故意让者我？不想与我计较？就姓古的那个暴发户？哈哈哈哈！”
康正奇仿若听见世界上最好笑的笑话一样，哈哈大笑，笑的很猖狂。
“真不知道你有什么好得意的。”夏盼儿又甩了一个白眼，又道：“而且，我可以很肯定的告诉你，你根本不是暴发户的对手，暴发户如果愿意的话，杀你比杀死一只蚂蚁还要简单。”
“杀我？比杀蚂蚁？小丫头，你是在跟我开玩笑吗？”
“开玩笑？本小姐可没心情跟你开玩笑。”
夏盼儿站起身，抱着双臂，很认真的问道：“你如果不相信我说的话，可以问问卓峰，他使出浑身解数都未能撼动暴发户一根毫毛，就凭你那点九重流彩也想震慑暴发户？真是够可笑的！”
夏盼儿的声音并不大，但全场所有人都听的一清二楚，他们甚至怀疑自己是不是听错了。
卓峰使出浑身解数都奈何不了暴发户一根毫毛。
真的假的？
不可能吧！
众人看向卓峰，而此时此刻，卓峰也不再像先前那般淡然自若，一张英俊的脸庞上，青一阵白一阵，要多难看有多难看，死死的盯着夏盼儿，眼中充满了震惊与疑惑。
“看什么？你敢说不是？”
卓峰暗中深吸一口气，平复着自己慌乱的内心，故作镇定的说道：“盼儿姑娘，我不知你从什么地方听来的谣言，我也从未与姓古的暴发户交过手，方才在凉亭的时候，更是看在石通老爷子的面上不想与其计较。”
“我说卓峰公子，你也太虚伪了吧？你敢再说一遍在凉亭的时候，你真是看在石通老爷子的面子上才没有动手的吗？你敢吗？”
面对夏盼儿的逼问，卓峰要多紧张有多紧张，死死盯着夏盼儿，内心充满了疑惑，他点点头，道：“我可以再说一遍，我的确是看在石通老爷子的面子上才没有动手的。”
“卓峰公子，比起康公子的虚荣，你的虚伪简直……简直让本宝宝惊呆了啊！”
“盼儿姑娘，我听不懂你是什么意思。”卓峰不知道眼前这个小丫头到底知道什么事情，可能是心虚的缘故，他言语之间也略带威胁，道：“而且，我奉劝你不要乱说话，不然……就算你的师傅是绛珠老祖也不行。”
“呀！还敢恐吓我？你真以为姑奶奶是吓大的啊？哼哼！本来我还想给你留点面子，不打算揭穿你，现在看来真的没有什么必要了，既然你宣称自己是看在石通老爷子的面上才没有动手，那么你敢回答我几个问题吗？”
“哦？有何不敢？”
“好！那我问你，你在黑鸦秘境受伤是怎么回事？”
“我说过，我是被佛息所伤，如若不信的话，大可以问问叶柔姑娘，当日她也在场，她同样也被佛息所伤。”

第332章 重来的自信
身为琉璃大域第一门派风回派的亲传弟子叶柔今日也来了。
熟悉叶柔的人都知道，她为人妖娆放荡，以前不管在哪里都是焦点。
只不过今天却是一个例外。
自从来到园子之后，一直都非常低调，能不说话就不说话。
原因很简单。
当日从黑鸦秘境出来之后, 她带着风回派的人又重新杀回去，结果遇到秘境异变，令风回派死伤了十多位优秀弟子，事后遭到风回派的重罚。
这只是其一，其二是今日有水云若和蓝菲儿在，她的妖娆在两位女神面前也就变得非常媚俗。
其三。
也是最重要的一点，来到六壬山之后, 她才从卓峰那里知道当日在黑鸦秘境打伤自己的人正是传言中的赤炎公子古清风, 而且人就在这里。
由于先前二人顾及颜面，统一口径说是被佛息所伤，毕竟传出去被一个只有紫府修为的暴发户用灵力震伤是一件很丢人的事情，所以，就算知道古清风人在六壬山，她也没有声张。
只是夏盼儿的突然站出来，而且好像知道些什么，这不仅让卓峰内心紧张，也让叶柔也无比紧张，她看了一眼卓峰，最后还是站出来，承认道：“没错，我们在黑鸦秘境的时候，的确被里面的佛息所伤。”
“呀！看来你们两个早就商量好了啊……”
夏盼儿抱着双臂，看看卓峰，又看看叶柔，笑道：“那我再问你们一个问题, 当日古塔里面的舍利子被谁抢走了呢？”
卓峰小心翼翼的回应道：“被一个邪修。”
“邪修？呵呵, 你可真会编啊, 还邪修？得了吧，我也真是服气了，干嘛这么死要面子，被暴发户打伤就打伤了吧，又有什么不好承认的。”
卓峰内心一沉，嘴角禁不住微微抽搐了两下，硬着头皮回应道：“我再说一遍，我从未与那暴发户交过手，更没有被他打伤。”
“真是够了！”
见卓峰这般虚伪，夏盼儿决定不再全盘托出，说道：“见过虚伪的人，从没见过像你这么到极致的虚伪，哼！当日争夺舍利子的时候，你，还有叶柔，还有九华同盟的白鹤公子，而且白鹤还带着四位高手，你们几人联手都没能撼动暴发户分毫，暴发户劝你们离开，结果你们不听，非但如此，还联手围攻人家，结果人家暴发户只是祭出灵力就把你们当场碾压，怎么样？我说的够不够清楚？”
卓峰脸色变了又变，尽管他极力掩饰内心的慌乱，但是不管是脸上的表情，还是眼神都充满了惊慌。
“你恐怕还不知道吧？当日争夺舍利子的时候，本小姐也在场呢？”
说罢，夏盼伸手一抹脸，换了一副容貌，正是先前在黑鸦秘境时候伪装的样子，笑道：“怎么样？现在认出来了吧？嗯？”
“你！”
尽管当夏盼儿站出来的时候，卓峰内心已然有所怀疑，但也只是怀疑而已，直至此刻望着易容之后的小丫头，他这才意识到是当日在黑鸦秘境里面的小丫头竟然是夏盼儿！
“不好意思，夏盼小姐，我真不知道你在说什么。”
要说卓峰的心理素质绝对够硬，纵然夏盼儿全盘托出，他也硬扛着，死不承认。
“小妹妹，这是你做的梦吗？呵呵呵呵……”叶柔也装作一副不认识夏盼儿的样子，笑道：“那姓古的暴发户在凉亭的时候，被康公子的九重流彩大自然震慑之后连站都站不稳，你觉得他一个暴发户会是姐姐的对手吗？”
“我与叶柔小姐，还有九华同盟的白鹤公子联手多奈何不了姓古的暴发户分毫？还被他的灵力碾压昏死过去？真是……”卓峰脸上又恢复了笑意，道：“不得不说，盼儿姑娘的想象力真是丰富多彩。”
场内众人议论纷纷，尽管夏盼儿说的有鼻子有眼，不过很多人都当她是在开玩笑，逗大家玩而已。
先前在凉亭的时候，很多人都亲眼所见古清风在康正奇面前连站都站不稳。
现在夏盼儿说卓峰三人联手都没能撼动古清风分毫。
这可能吗？
而且还说被古清风的灵力碾压。
这也太夸张了吧。
暴发户只是紫府修为，虽然传言之中暴发户的灵力诡异强大，可说破大天也只是紫府境界，灵力再强，能强到哪去？要知道卓峰，还有叶柔？还有九华同盟的太玄白鹤公子，三人可都是一等一的天才，单凭灵力碾压，别说紫府，即便是元婴高手怕也很难做到。
全场之中，除了水云若和蓝菲儿之外，没有人相信夏盼儿。
这可把小丫头气的不轻，尤其是望着卓峰和叶柔脸上那种虚伪的笑容，更是让她气不打一处来，怒然道：“该死的！暴发户现在就在六壬山，你们敢不敢去对峙？”
闻言，卓峰心里咯噔一下，表面依旧故作镇定。
“不敢了吧？怕了吧？怕被揭穿吧？哼哼！还美名其曰什么看在老爷子的面子上不想与暴发户对手，我看你压根就是害怕，人家康公子说的一点也没有错，你就是害怕！”
看见卓峰沉默不语，旁边的康正奇嘲笑道：“对峙？他敢吗？先前面对姓古的暴发户他就吓的连个屁都不敢放，小妹妹，你现在让他去对峙，卓大公子还不吓死啊！”
“呵呵……”
卓峰淡淡笑了笑，抖了抖衣衫，自信的笑道：“惊涛，还记得我对你说过的话吗？我说过会让姓古的跪在你面前，也说过他当日如何打你，我也会替你十倍讨回来。”
仰头将杯中酒一饮而尽，又道：“我先前只是看在石通老爷子的面前上不想与那姓古的暴发户计较而已，准备等此次宴会结束之后再说，没想到竟然会惹出这么多误会……无非是一个小小暴发户而已，我从未将他放在眼里过，那暴发户现在在哪里？”
听闻卓峰要去找古清风，不远处的叶柔吓了一跳，秘密传音问道：“卓峰，你疯了吗？你明知道我们不是那个暴发户的对手，为何还要去。”
“如果我猜测不错的话，他应该是受伤了，不然也不会被康正奇震慑，既然如此，我又有何惧？趁此机会，不管是你，还是我，都可以挽回颜面，这对于我们来说是一个不可多得的机会，这一次，我一定会让他付出沉重代价！”

第333章 薄情君王痴情妃
六壬山上，一座凉亭。
一位白衣男子坐在石凳上，双手在古琴上乱舞，十根手指在琴弦之间一划而过，美妙的琴声徐徐传出, 曲中玄妙，意境连连，如诗亦如画，更如花前月下，又如海枯石烂……
对面。
一位女子正在翩翩起舞，女子容貌平平, 身形却是无比曼妙, 长发飘飘, 轻舞之时着实迷人，只是那双似水的眼眸之中却是蕴含着数之不尽的震撼。
是的。
震撼。
数之不尽。
辰月在翩翩起舞，舞的是贵妃醉酒诱君王，内心早已被古清风所奏的这一曲凰求凤震撼的无法言语，她没想到古清风会弹奏这首曲子，更没有想到还能弹出曲中玄妙，更加令她难以置信的是，她觉得这已经不简简单单是曲中玄妙那么简单，古清风甚至弹出了曲中意境。
至于是不是，辰月不知道。
因为她从未听过别人弹出这首曲子的意境。
只是这种感觉很像。
沉侵在琴声之中，身姿随着琴声而舞动，心神也仿若陷入其中。
她很清楚，这首曲子是当年世尊娘娘君璇玑为像赤霄君王古天狼表达爱意所谱写的曲子，而这一刻她甚至能从曲子中亲身感受到世尊娘娘的心情，那是一种很复杂的心情。
似爱意。
似恨意。
更似幽怨。
三分爱意，三分恨意，四分幽怨。
爱的很无奈, 恨的很纠结, 幽怨的很彷徨。
关于赤霄君王和世尊娘娘的事迹, 辰月从小听到大，再也熟悉不过，传闻之中，当年君璇玑，被仙道钦赐为九天玄女，而后更是上受天命，守护这方世界，世尊之名也因此而来。
听说当年，赤霄君王在这方世界笑傲天下，上逆天道，下斩仙魔，身为九天玄女，又是上受天命守护这方世界，世尊娘娘前去诛杀君王……听说二人足足打了很长时间，打的天昏地暗，谁也奈何不了谁。
后来赤霄君王，更是做出一件惊天动地的事情，他在仙道降下审判的时候，硬扛着仙道审判，伫立在九霄云端，为世尊娘娘谱写了一曲凤求凰。
当时很多人都以为赤霄君王爱上了世尊娘娘，就连世尊娘娘自己也是这么认为。
直至后来，大家才知道，那从一开始就没有什么爱意，完全是赤霄君王故意调戏世尊娘娘，更为挑衅仙道，扛着仙道审判，向仙道钦赐的九天玄女表达爱意，这不是挑衅是什么？
当世尊娘娘知道真相之后，已然迟了……因为她已然彻头彻尾的爱上了赤霄君王。
可惜的是。
落花有意流水无情。
君王一曲凤求凰只为调戏世尊娘娘，只为挑衅仙道，根本没有任何爱意。
后来……
世尊娘娘依旧在满世界的找着赤霄君王，和当年一样，只不过不是追杀，而是追逐。
那一日得知君王归来。
世尊娘娘狂饮九幽魔魂酒，麻痹灵魂，醉乱心神，踏入赤霄宗，见到赤霄君王，一句话也没有说，只谱写了这一曲凰求凤！
这便是人尽皆知的古君劫，又称薄情君王痴情妃，一段很纠结的故事。
纠结的让翩翩起舞的辰月越来越愤怒，越来不甘，是为世尊娘娘愤怒，也是为世尊娘娘不甘，听着听着，她实在跳不下去了，生气的说道：“不跳了！”
琴声噶然而至，古清风眉头一挑，问道：“正跳的起劲儿，怎么不跳了？”
“我原以为关于赤霄君王和世尊娘娘的事情并不像传言当中那么曲折，直至今天我才知道，的确没有传言中那么曲折，而是比传言中更曲折。”
一想到刚才沉侵在曲中玄妙的时候，辰月就气的咬牙切齿，怒然道：“世尊娘娘真是太可怜了！赤霄君王实在太可恶了，戏弄娘娘的感情，，可恶！可恶！可恶至极！”
“妹子，怎么说话呢，什么叫戏弄感情？”
古清风慢悠悠的端起酒杯，一饮而尽，笑道：“这其中是非曲折，除了古天狼和君璇玑本人之外，其他人又怎能清楚！”
“男人没一个好东西，怪不得你们这些男人一个个多把赤霄君王奉为神！哼！赤霄君王真是太可恶，为了挑衅仙道，调戏娘娘……后来娘娘当真，他却不认账……简直就是史上天字号渣男……”
古清风摇头无语，道：“君璇玑没你们想的那么单纯……那娘们儿手段阴着呢……你真以为古天狼当年调戏她，她会当真啊？她那是故意的，为的就是让古天狼以为是真的……然后杀人诛心……”
“你个暴发户竟敢……竟敢说师尊娘娘是娘们儿……你！你个可恶的暴发户！我不准你这么说世尊娘娘！”
“她本来就是个娘们儿，难道不是吗？”古清风站起身，伸了一个懒腰，笑吟吟的说道：“君璇玑当年一直想杀了古天狼，可惜啊，她杀不了，只好想出这么一个馊主意，为了让古天狼信以为真，她故意谱写了这首凰求凤……那真是费尽心思……不折手段啊……”
古清风提起那支装有海蓝之月美酒的酒壶，又给自己倒了一杯，拨动着古琴的琴弦，感叹道：“别说，君璇玑那娘们儿还真有两把刷子，当年一曲凰求凤，还真就差点把我……把古天狼骗过去了呢……就差那么一点啊……就那么一点……”
直至现在想起当年的事情，古清风还心有余悸，正如他所说的那样，君璇玑一曲凰求凤，还真就差那么一点让他沦陷，还好，及时醒悟，若非如此，怕是早就被那娘们儿玩死了……
“女人啊……如果玩起心机来，那真是可怕的很……七情六欲完全是随心而动，既卖得了真心，也舍得下灵魂，真真假假，假假真真，骗自己，骗真心，骗灵魂，什么都能干得出来……”
辰月正想破口大骂眼前这个极其不要脸的家伙，蓦然，她发现自己先前盛的那杯海蓝之月不知何时被古清风喝掉了，强压着心头的惊喜，像似不敢相信，试着问道：“你……你把那杯海蓝之月喝了？”
“没错，喝了……”
话音落下，辰月忍不住得意的哈哈哈大笑起来，指着古清风，道：“暴发户啊暴发户，你也有今天？你知道姑奶奶是谁吗？”

第334章 长记性
辰月实在太高兴了。
她本以为哄骗古清风喝下那杯蕴含螺旋梦回丹的海蓝之月会非常麻烦，没想到这个家伙就这么喝下去了，这让她无比兴奋，眼眸之中洋溢着得意的色彩，仿若已经迫不及待想要看到古清风害怕的样子。
“我说妹子。”
古清风坐回石凳上, 翘起二郎腿，饶有兴趣的笑道：“你真以为伪装易容之后，我看不出来啊？”
对面，辰月心头咯噔一下，眼神中的得意也瞬间消失，换之而来的是谨慎，问道：“你知道我是谁？”
“废话。”古清风自斟自饮，道：“就你们俩那拙劣的演技，只要不是瞎子，都能认出来。”
“你……你……你怎么可能认出我！”
辰月大惊失色，又连忙否认，她自认为自己的易容之术天下无双，而且为了防止被认出来，她还特意请九华同盟的一位轮回转世大能施展大手段将自己身上的灵息掩饰起来，为此，她还找自己的家人测试过效果，哪怕连最亲的爷爷都没能认出自己，这个家伙怎么可能！
“这有什么不可能的。”古清风笑吟吟道：“妹子，你的易容术修炼的还不到家，至于身上的灵息嘛，掩饰的也一般般，手段也还不错，一般人还真看不出来。”
“你……你……竟然真的……”
听古清风这么说，辰月终于意识到这个家伙并没有撒谎，他是真的认出自己来了！
天呐！
辰月有些慌张, 但更多的是愤怒, 且是怒不可遏, 指着古清风，咬牙切齿的怒道：“你从一开始就认我，也就是说，你一直在戏弄我？还故意让我给你跳舞看？”
“这不是看你玩的挺高兴嘛，我也就顺便迎合你一下。”
顺便？迎合？
这句话瞬间让辰月联想到了在黑鸦秘境洞府的时候，当时自己被合欢之息笼罩，这个家伙对自己搂又抱，说什么看自己那么饥渴，也是顺便迎合一下。
念及此。
辰月捂着胸口，气的连呼吸都有些不顺畅，气的胸闷，指着古清风，重重的呼吸道：“你……你……你气死……气死我了……”
尤其是看着此间古清风坐在那里一副悠闲自在的喝着小酒儿，一副看热闹的样子，更让辰月呼吸不上来。
嗯？
等等！
忽然看见那个空酒杯，辰月心中的怒气又消失，呼吸也变得顺畅起来，眼中重新流露出得意的色彩，道：“哼！死暴发户，你不要得意，你知道我刚才给你喝的那杯海蓝之月有什么东西吗？”
“那杯海蓝之月啊……如果我没猜错的话，应该是一种颠倒心神，麻痹意识的丹药吧？这种丹药可不多，有点像螺旋回梦丹，不知道我猜的对不对？”
轰！
这一刻，辰月只觉脑海中一片空白，瞪着眼，望着古清风，整个人彻底傻了：“你……你……你怎么……你怎么……”或许是太过震惊，以至于连话都有些说不清楚：“你……你既然知道螺旋回梦丹，还……还喝下去……”
“我是不想浪费那杯海蓝之月啊。”古清风端起酒壶，又给自己倒了一杯海蓝之月，瞧着辰月目瞪口呆的样子，他玩味笑道：“我这人好酒，这海蓝之月呢，还不错，嘴馋啊，所以就喝了下去，至于螺旋回梦丹对于我来说也就跟一颗糖豆没什么区别，没办法，咱天生神力，刀枪不入，水火不侵，甭说一颗小小螺旋回梦丹，就是你把九日疯魔丹拿来，爷也能把它当糖豆嗑了。”
“你……”
如果刚才得知古清风看穿自己的身份，让辰月气的胸闷无法呼吸的话，那么此刻得知古清风吃下螺旋回梦丹一点事儿也没有，对于辰月已经不止是胸闷那么简单，而是头疼欲裂，天旋地转。
她不知道古清风为什么能够看穿自己。
更不知道古清风为什么吃了螺旋回梦丹一点事儿也没有。
她不知道，什么都不知道。
她只知道自己又一次被戏耍了，先前在黑鸦秘境的时候，在这个家伙面前****焚身，主动投怀送抱遭到拒绝，颜面扫地，无地自容，今日为了哄骗这个家伙服下螺旋回梦丹，又给这个家伙跳舞，跳的还是贵妃醉诱君王，到头来不但被看穿，又被这个家伙当作笑话当作热闹看……
辰月觉得自己快要疯了，暴喝一声，冲了过去，怒吼道：“古清风，你个混蛋，姑奶奶和你拼了！！你去死吧！”
辰月很强大，金丹八十一转的修为，大自然四境九重流彩，外加先天凤凰血脉，凭此实力，哪怕对上元婴高手，也可无惧，奈何，他面对的是古清风，一个先后问鼎仙魔王座，又问鼎九幽帝座，身上扛着无尽审判的一代传奇人物。
辰月火力全开，欲要拼死古清风，只是一个照面不到，她甚至还不知道怎么回事，只看见古清风挥臂之间浑浊的光华绽放，然后……然后就没有然后了……当她再次反映过来的时候，已然被古清风抱在怀里。
古清风坐在石凳上，一手托着辰月的脖子，一手托着她的娇臀，玩味笑道：“妹子，有话好好说，动什么手嘛。”
“你！啊！放开我！”
辰月惊骇万分，这时，古清风抬手间不知施展了什么法术印在了辰月的心间，辰月顾不得骇然，立即运转金丹，只是刚一运转，心神瞬间传来一阵异样，紧接着身体也有种酥麻的感觉。
“你……你对我做了什么？”
“正所谓来而不往非礼也，你今日又是请我喝酒，又是送丹药，我也送了你一件礼物。”古清风抬手之时，指尖捏着一片花瓣，花瓣很妖艳，呈暗红色，而且还泛着一种特殊的气息，这种气息让辰月感到很熟悉，猛然一想，顿时把她吓的花容失色，失声道：“合欢之息……”
“哎哟，原来有记性啊……”
辰月疯狂的运转自己的金丹，大自然彩灵，先天血脉，只是越运转，她越感到浑身发软，心神越骚乱。
“妹子啊，我刚才已经把一抹合欢之息打入你的心间，我劝你最好不要乱动，最好保持心平气和，不然……你越动的厉害，合欢之息就越猛烈，到时候……你****焚身，可别怪我没提醒你。”
“你……”
辰月怕了，那是真的怕了，黑鸦秘境洞府的事情至今还历历在目，让她如何不惧。
古清风一手抱着她，端起酒杯，一饮而尽，瞧着惊恐万分的辰月，不咸不淡的说道：“
小丫头，还反了你了，跑到我这里，弄一颗回梦丹试图麻痹爷的意识，既然在黑鸦秘境没长记性，那么今儿爷就让你好好长长记性！”
昨日五章完成了，迟了俩小时，不过终究还是完成了啊……上个月懒癌犯了，这个月准备好好治一下，争取每天逼着自己五更！

第335章 你咋不上天
“你个混蛋，你……个死变态，我……我要杀了你！啊——”
辰月疯狂挣扎着，试着从古清风的怀里挣脱开来，可惜没有用, 她越是挣扎，身体的反应越是强烈，浑身酥麻，心神颤抖，这种感觉她再也熟悉不过，正是合欢之息。
“救命啊——救命啊！”
发现挣扎没有用，辰月用尽全身力气呼喊求救着, 合欢之息有多么可怕，她在黑鸦秘境的时候亲身体会过, 当时****焚身就被这个家伙看过身体，羞辱过，调戏过，搂过摸过，她可不想再来一次。
此间，古清风一手搂着辰月，那张俊秀的脸庞上挂着邪然的神情，嘴角更是噙着玩味的笑意，手指抬起辰月的下巴，笑吟吟的道：“你喊啊，喊破喉咙也没有用，这里已经被我施展了法术隔绝开来，没人能听见你的求救。”
“你……我……我错了，求求你放过我吧……我……我不敢了啊！”
打又打不过。
跑又跑不了。
喊也没人能听见。
辰月放弃了挣扎，娇脸吓的都快哭了出来，尤其是望着此间一副****表情的古清风, 让她心里怕极了。
“现在知道不敢了？早干嘛去了。”
“我错了……你放过我吧……”
那种****焚身的感觉越来越强盛, 辰月欲哭无泪, 恳求道：“你快……快帮我驱除……快啊！我不敢了啊！”
“真不敢了？”
“真不敢了啊！”
“想驱除？”
“想啊！快……快帮我驱除……我错了。”
“想要爷帮你驱除，也不是不可以。”古清风揉着下巴，笑眯眯的望着她，道：“就看你的表现了。”
“你……你想做什么？我……”辰月下意识的抱紧双臂，咬牙道：“我告诉你……我就算死也不会跟你……跟你合欢的，你不要痴心妄想！”
“想什么呢，大妹子，若是爷想跟你合欢，早在黑鸦秘境的时候就把活干了，还用得着等到现在？”古清风扣着辰月的下巴，左瞧瞧又看看，就像看牲口一样，笑道：“虽然你的姿色还不错……不过爷没什么兴趣。”
“你……你混蛋啊……”
辰月发誓这辈子从来就没有受过如此大的羞辱，而且还是被同一个人连续羞辱了数次，可是她现在已经没有任何脾气了，只想解脱，从那该死的合欢之息中解脱开来。
“赤炎公子……古大爷，公子爷，你放过小女子吧……我知道错了啊……”
“不是告诉过你了嘛，想要爷放过你也不是不可以，看你的表现嘛。”
“你……说，你说，只要……只要不过分，我……我什么都答应你。”
“让爷想想啊。”
古清风悠闲自在的喝着小酒儿，想了一会儿，说道：“爷刚才身体出了点状况，灵力在体内乱窜，导致肩膀有些酸……你的手艺如何？可会按摩两下，推拿经络，活血疏脉……”
“你让我……让我给你按摩？”
“怎么着？不乐意啊？”
“不！我愿意，我愿意啊……”
“那就行，来，先来两下，让爷瞧瞧你的手法如何。”
古清风将辰月放下来，或许是有些身体有些酥麻，似乎有些站不稳，哭求道：“你……你能不能先帮我驱除合欢之息……”
“那不行。”
“可是我……我的身体……”
“只要保持心静便可压制合欢之息，换句话说，不要动怒，也不要有什么情绪，不然合欢之息只会愈发强烈。”
“你……我……好吧！”
辰月只能强忍着身体传来的异样感觉，站在古清风的身后，开始为其按摩肩膀。
“不错……不错，还算有点感觉。”
古清风的声音传来，辰月欲哭无泪，自打出生以后，她只为爷爷按摩过，连她亲爹都没有享受过这种待遇，现在却为一个让她恨的牙根直痒痒的陌生男子按摩，辰月心里那个恨啊，那个怒啊，那个不甘心，那个懊悔啊！
本来今日为了报仇，她不惜将爷爷珍藏的海蓝之月偷了过来，还向同盟的转世高人求了一颗螺旋回梦丹，想着把这个暴发户的意识麻痹之后，狠狠的教训教训，以泄心头之恨，可她无论如何也没想到会落得这样一个下场。
被看穿了身份不说。
螺旋回梦丹一点效果都没有。
爷爷的海蓝之月也被这个家伙喝了大半壶。
而自己不但给这个暴发户跳舞，现在更是不得不给她当侍女按摩。
耻辱啊！天大的耻辱啊！
就在辰月胡思乱想的时候，忽然发现一群人浩浩荡荡的正向这边走来，而且其中还有不少熟人，辰月第一时间摸了摸自己的容貌，发现还是易容状态，这才稍微放下心来，她可不想让别人知道自己给这个暴发户按摩，不然，以后简直没法做人了，师傅的脸，凤凰后裔的脸都丢尽了……
前来之人有很多，足有数十位，正是先前聚集在六壬山幻海庄园那些来自各大门派，三洞五山的天才们，走在最前面的不是别人，正是卓峰、叶柔、康正奇等人，当他们看见古清风的时候，一个个眼神中都流露出奇特难以置信的色彩。
特别是水云若、蓝菲儿，二人看见古清风的时候，甚至不敢相信自己的眼睛。
这个家伙就是那么悠闲自在的翘着二郎腿，坐在石凳上，喝着小酒儿，旁边一位矮胖子规规矩矩的站在那里，提着酒壶倒着美酒，身后还有一位女子为他按摩着肩膀。
在场这么多人皆是名声在外，数一数二的风云天才，寻常的时候也皆是狂傲无比，不过今日参加宴会，他们也不得不收敛自己的性子，这里毕竟是六壬山，六壬山的主人毕竟是被誉为君王之师的石通老爷子，谁敢放肆？
然而，这个家伙呢。
竟然如此胆大包天，肆无忌惮的一人独享一座凉亭，旁边不但有人伺候倒酒，身后更是有人按摩。
这简直狂的没边了。
因为黑鸦秘境的事情，不管是水云若还是蓝菲儿内心深处都恨透了古清风，此刻瞧着这个家伙在这里如此肆无忌惮的享受，可想而知两女心里该是何等滋味。
“这个无耻卑鄙阴险狡诈的家伙实在太可恶了，我们整天担惊受怕，这个家伙反而在这里悠闲自在的喝酒，有人伺候倒酒不说，还有人给他按摩？他怎么不上天呢！”
“死变态，臭流氓，我就知道这个家伙不是什么好东西！”

第336章 巧合
“我去，姐姐，你这是在做什么，干嘛给暴发户按摩啊！”
只有夏盼儿知道给古清风按摩的女子是辰月，只是小丫头怎么也没想到自己这位向来高冷的姐姐竟然会给古清风按摩。
夏盼儿的密语传来, 辰月根本不知如何回应，说什么？难道说自己被暴发户不知施展了什么妖法，心神被合欢之息笼罩，现在****焚身吗？这种话辰月又怎能说出口，思前想后，只是谎称自己为暴发户按摩只是为了哄骗他服下螺旋回梦丹。
“我说姐姐，你到底和暴发户有什么深仇大恨啊，下这么大血本也要麻痹他的意识，又是海蓝之月，还给他跳舞，现在又给他按摩……你这牺牲也太大了吧。”
夏盼儿不说这些话还好，一说这些话，辰月连死的心都有了。
牺牲大？
姑奶奶他娘的都快被这个该死的暴发户玩死了！
尽管内心恨死了古清风，不过辰月依旧不敢有任何怠慢，只能老老实实为古清风按摩。
“不知死活的暴发户，摆谱竟然摆到了六壬山，找死！”
康正奇先前在凉亭以自己的九重流彩震慑的古清风连站都站不稳，自然也不会将古清风放在眼里，此时此刻，瞧着古清风悠闲自在的饮酒，不但有仆人伺候，还有女人按摩，康正奇冷哼一声，就要冲过去出手教训。
只是他刚要动，却被两个人拦了下来。
一个是蓝菲儿, 另外一个是卓峰。
蓝菲儿拦他, 是因为康正奇亦是风云分舵的人, 不想看着他再次去找古清风的麻烦，先前康正奇能够震慑，那完全是一个巧合，而这种巧合恐怕不会发生第二次。
卓峰拦下他，是因为第一次在被康正奇抢去了风头，他可不想第二次再次被康正奇抢去。
啪的一声，打开折扇，卓峰微微淡笑间，缓步走了过来，淡笑道：“敢在六壬山摆谱，你是第一个，而且我也相信会是最后一个，此情此景，倒不失为一个饮酒的地方，只不过这种劣质之酒……实在配不上这座凉亭。”
说着话，卓峰从储物袋里掏出一个精美的白玉壶，壶上雕刻着蓝灵二字，显然，这是西北疆域极其著名的蓝灵酒庄酿制的美酒，在场众人非龙即凤，自然也都认识这瓶美酒是乃蓝灵温玉酒，很珍贵，也很稀有，至少在场这些天才们能弄到这种酒的也没有几个。
“真没见识！”
夏盼儿站出来，她或许看不惯古清风的纨绔作风，但更讨厌卓峰的虚伪，走上前，将放在古清风身前的精美酒壶打开，倒了一杯，道：“亏你还是火云分舵的九公子，竟然连鼎鼎大名的海蓝之月都不认识。”
一听海蓝之月，场内众人皆是大惊，这可是绝品美酒，甭说四方大域，纵然是大西北疆域恐怕也没有多少，他们或许谁也没有喝过海蓝之月，不过传言之中，这种美酒是以曼陀蓝冰，幻海之灵等多种稀有资源酿制而成，酒色如冰，蕴含曼陀之香……仔细望着那杯酒，看起来真是如此。
是真的！
竟然真是海蓝之月。
在场众人谁也不曾想到这个暴发户竟然喝的是海蓝之月这种绝品美酒。
“怎么样？还敢说劣质之酒吗？”夏盼儿得意洋洋的说道：“如果海蓝之月是劣质之酒的话，你那瓶蓝灵温玉恐怕连泥水都不如……”
卓峰满脸铁青，嘴角不自然的抽搐，很尴尬，更丢人。
夏盼儿向古清风使了个眼神，就好像在说，怎么样，暴发户，够给你长脸吧？
古清风示意，投过去一个赞赏的眼神，而后问道：“丫头，你带着这么一帮人来这里做什么？”
“什么叫我带着一帮人。”夏盼儿甩了一个白眼，没好气的回应道：“人家是来找你麻烦的。”
“找我？”
“当然。”夏盼儿指着对面的卓峰，说道：“喏，就是这个家伙，你还记得他吧？就是上次在黑鸦秘境里面被你用灵力硬生生震昏死过去的家伙，他呢，可能觉得丢面子，所以就对大家说是被佛息所伤，后来看你被康正奇震慑，这个家伙可能觉得你在黑鸦秘境受伤了……所以人家来找你报仇了呗。”
古清风点点头，道：“敢情是这么回事。”
“喂，暴发户，你真的受伤了？”
“受伤？谈不上，小事儿罢了。”
“那你怎么被康正奇的九重流彩给震慑了呢。”
“算是凑巧吧。”
“我说呢，怪不得。”夏盼儿扬着小脑袋对着康正奇嚷嚷道：“喂，康正奇，听见了没有，你先前震慑暴发户只是凑巧而已。”
“凑巧？哈哈哈哈！小小暴发户，自不量力！本公子要看看你这次又如何凑巧！”
哗！
康正奇再次袭来，周身光华闪烁，闪的是九重流彩，其内电闪雷鸣，狂风暴雨，正是大自然威势。
然。
古清风没有动，依旧坐在石凳上，翘着二郎腿，任由大自然威势将自己笼罩，他却无动于衷，只是那么坐着，瞧了一眼康正奇，而后又看向不远处的蓝菲儿，问道：“你们风云分舵的人？”
蓝菲儿要多尴尬有多尴尬，开口劝说道：“康正奇，你回来吧，你根本不是他的对手！”
“我不信！”
哗！
康正奇体内灵力滚滚爆发，可惜，根本没有用。
那白衣男子，那古清风依旧那般神情悠闲的坐在那里，脸不红气不喘，喝着酒，莫说被震慑，康正奇的九重流彩大自然威势好像对他没有任何影响，哪怕一丁点也没有，就如同此时此刻，被笼罩的不是他，而是别人一样，而且康正奇祭出的不止是九重流彩，还有金丹灵力啊！
场内众人望着这一幕，谁也不敢相信，毕竟先前很多人都亲眼目睹古清风被康正奇震慑过，怎么现在……
“喂，康正奇，怎么样，早告诉过你，只是凑巧，你偏偏不信，现在相信了吧？所以啊，以后不要到处炫耀了，不然会很尴尬很丢人的！”
“你！”
康正奇不信邪的继续摧动九重流彩与金丹灵力。
只是依旧无用。
不行就是不行。
给你一千次一万次机会也不行！

第337章 他是邪修
这一刻。
场内众人都意识到可能真如夏盼儿所说的那般先前古清风被康正奇震慑只是一个巧合。
如若不然，根本无法解释眼前发生的一幕。
康正奇的脸色很难看，难看到了极点，他无法接受这样一个事实，他也不愿相信, 继续疯狂催动着自己的九重流彩与金丹灵力。
他是如此，而旁边的卓峰脸色比他更加难看，先前古清风被震慑，他以为古清风身上重伤，所以才敢才有信心才有底气坐在这里，只是望着对面神情悠闲, 从容淡然的白衣男子, 他的信心早已荡然无存, 他的底气也溃散瓦解，甚至连坐都不敢坐，站了起来，骇然的盯着。
古清风并没有理会康正奇，瞧了一眼对面的卓峰，但也只是瞧了一眼而已，端起酒壶，给自己倒了一杯酒，慢悠悠的说道：“上次在黑鸦秘境的时候，我也没动手打你吧，怎么着，你是不服气？所以今儿个找我报仇来了？”
卓峰脸色煞白，站着，害怕着，内心也在犹豫着。
犹豫着要不要动手！
时至今日，他已经没有任何退路了。
黑鸦秘境的事情，让他名誉受损, 先前面对古清风没有出手, 面子已经挂不住, 如果这次再不动手，那他这个火云九公子之首的称号恐怕也会在四方大域彻底消失。
“暴发户！我根本不认识你！”
哗！
终于，卓峰决定赌一把，赌的就是古清风到底有没有受伤，他凝声厉喝，也祭出了自己的九重流彩以及金丹灵力。
不行。
没有用。
尽管他的九重流彩比康正奇的强大一些，尽管他的金丹灵力也比康正奇的厉害一些，不过，都没有用。
古清风看起来依旧没有受到任何影响。
“卓公子！我来助你！”
嗖！
又一人窜了过来，正是叶柔，祭出同样是九重流彩大自然威势。
没有用！
嗖嗖！
两人又窜了过来，是三洞五山的天才，祭出的也是九重流彩大自然威势。
或许他们都想看看古清风的实力到底有多么强大，就这么一会儿的功夫，前前后后竟然有八位九重流彩的天才冲了过来，祭出大自然威势。
随之，又一位。
第九位。
十位。
十二位。
十五位……
这一幕看的全场众人目瞪口呆，也看的他们叹为观止，因为他们从未看见过十五位九重流彩的天才同时祭出大自然威势，联手震慑一个人，这种情况很少发生。
一来，寻常之时，这么多天才根本不会聚集在一起。
二来，也没有什么人值得他们联手去震慑。
九重流彩蕴含的大自然威势是何等恐怖，在场的这些天才都知道的一清二楚，十五个人的九重流彩十五道大自然威势叠加在一起，其威之强，无法想像。
然而。
更加令人难以置信的是，被震慑的那个人根本没有受到任何影响。
是的。
没有受到任何影响。
那白衣男子自始自终就是那么坐着，翘着二郎腿，倾斜着身体，有一杯没一杯的喝着酒，微微挑着眉头，眯缝着眼睛，像似有些不耐烦的样子。
他的旁边，费奎低着头，老老实实的站着。
夏盼儿一张俏脸，神情变了又变，张张嘴，欲言又止，下意识的后退了两步，向辰月身边靠了靠。
“姐姐，这个暴发户……简直可怕的不是人啊！”
辰月不再为古清风按摩，这一幕也让她有些紧张，而且她也是第一次看见十五个天才同时祭出九重流彩去震慑同一个人，尽管知道古清风很强大，只是究竟强大到什么程度，并没有什么概念。
“行了，意思意思就得了，该干嘛干嘛去吧。”
古清风不咸不淡的说道：“你们不是我的对手，若是不服气，等过些日子，咱们专门找个地方玩玩，今儿个是老爷子的宴会，大家适可而止。”
卓峰、叶柔、康正奇等人分别将凉亭包围起来，一个个周身都闪烁着九重流彩和金丹灵力，神情一个比一个惊恐，脸色也一个比一个难看。
他们都是琉璃大域年轻一辈中的风云人物，从小到大都是在同龄人的仰视羡慕崇拜中长大的，修为拔尖，天资聪慧，实力出众，不管到了哪里，都是焦点，如今使出浑身解数却未能镇压一个仅仅是紫府修为的暴发户，这让他们的面子都有些挂不住。
“此人是邪修！大家一起动手杀了他！”
卓峰已然没有退路，他恶狠狠的盯着古清风，眼中充满了杀机与愤怒。
“姓古的！别以为我不知道，你的真身之所以这么诡异，一定用血灵淬炼过，大家不要跟他讲什么道义，一起动手杀了他！”
“对！只有用血灵淬炼过的真身才会如此诡异，大家一起动手！”叶柔也对古清风恨之入骨。
其他等人虽然没有言语，不过他们看起来似乎都有这个意思。
随之，火云分舵，风云分舵的人也都站出来支持卓峰和叶柔等人。
见此一幕，水云若和蓝菲儿立即站出来制止。
“大家不要冲动，古清风根本不是邪修。”
“云若小姐，菲儿小姐，如果姓古的不是邪修，那他的真身为何如此诡异？”
面对卓峰的质疑，不管是水云若还是蓝菲儿都无法回答这个问题。
“哼！只有邪修的真身才会如此诡异！”
谁也无法肯定古清风究竟是不是邪修，不过这已经不重要，重要的是，这些天才都无法容忍一个紫府修为的暴发户比自己强大，所以，很多人都站出来支持卓峰，将凉亭围了个水泄不通。
得到这么多人的支持，原本内心无比恐惧惊慌的卓峰顿时有了底气，嘴角噙着阴冷的笑意，站在正义的制高点，冷笑道：“姓古的，你这个邪修真是好大的胆子，竟敢跑到六壬山石通老爷子这里撒野，今日就算你有天大的本事也休想离开！”
“喂，卓峰你们也太不要脸了吧！打不过人家暴发户，就说人家是邪修，你们还敢再无耻一些吗？”
夏盼儿站出来，为古清风打抱不平，本来还想说什么，却被辰月拦了下来。

第338章 杀人
辰月比小丫头年长，自然也经历的多，她不知道古清风是什么身份，又是什么人，甚至也无法肯定这个家伙到底是不是邪修, 只知古清风神秘诡异，仅凭这一点就很容易被人误认为是邪修，再加上现在卓峰高举正义大旗，站在正邪的制高点，如若现在站出来为古清风辩护，极有可能惹祸上身。
场内一片混乱, 黑压压将近百人里三层外三层的包围着凉亭。
凉亭里。
那白衣男子依旧坐着，自斟自饮。
只是神情不再悠然，而是变得肃然起来, 凝着眉头，眼神之中透着一种无奈。
邪修。
这对于古清风来说绝对是一个熟悉的不能再熟悉的身份。
年少之时，就因为立的真身古怪特殊，被扣上一顶邪修的帽子。
后来凝结出八十一颗金丹，邪修的身份算是坐实了。
自那以后，邪修这两个字就一直伴随着他，哪怕后来问鼎仙道王座，都未能摘掉邪修这顶帽子。
此刻瞧着场内这么多人一个个像打了鸡血一样高举正义大旗，喊着邪修二字，一时间还真让古清风内心颇为感叹，仿若回到曾经的年少时代一样。
“大家一起动手杀了他！”
“对！杀了他！”
霎时。
一道人影出现在凉亭，不是别人，正是蓝菲儿，她急忙劝说道：“大家听我说，你们不要冲动，古……古清风如若真是邪修的话, 他身上一定会有邪恶的气息, 可是他身上并没有。”
“菲儿小姐, 邪修的手段向来诡异，说不定他隐藏了自己的邪恶气息。”
卓峰今日誓死也要杀了古清风，哪怕得罪自己倾慕之人也在所不惜，站出来，喝斥道：“菲儿，你好歹也是风云分舵的九灵之首，风云分舵隶属赤字头，而我们赤字头的存在是为除魔卫道，现在那姓古的暴发户分明就是邪修，你非但不动手，反而还处处维护，你真是妄为赤字头的人，你对得起赤字头吗？”
“我没有维护任何人，我只是阐述一个事实，卓峰你不要……”
蓝菲儿正说着，就被叶柔打断：“哼！蓝菲儿你分明就是在维姓古的这个邪修，真不知你有何居心，你们该不会是一伙的吧？”
“叶柔！你说什么！”
尽管蓝菲儿心里也恨透了古清风，不过她这个人恩怨分明，恨归恨，绝对不会给别人乱扣邪修的帽子。
“难道我说的不对吗？不然你干嘛这么维护一个邪修！”
“菲儿，你这样维护一个邪修，会让我们风云分舵的弟子误会的。”康正奇也站出来，试着劝说蓝菲儿不要插手此事。
“该死的！我不是在维护他！我是在维护你们！”看见风云分舵的弟子也站出来反驳自己，蓝菲儿再也无法忍受，喊道：“你们根本不是他的对手，你们是在作死知道不知道！”
蓝菲儿不说这句话还好，一说这句话，让原本就对古清风不服气的天才的们内心更加不服气。
“真是笑话！我们这么多人会不是这邪修的对手？他以为他是谁？是神吗？”卓峰涨红着脸，冷笑道：“蓝菲儿，我警告你，身为赤字头风云分舵的弟子，你若再继续维护姓古的这邪修，那就别怪我们不客气！”
“菲儿，你何须理会他们，反正他们也不是古清风的对手，就让他们送死好了。”
水云若并没有插手，她心性冷淡，很少管闲事，更何况又是这种恶心的闲事，她自然懒得理会。
这时，一直沉默不语的古清风站起身，走过去，走至凉亭边缘，负手而站，望着卓峰，开口问道：“你们赤字头口口声声以除魔卫道为己任，平时也是这么除魔卫道的吗？”
“怎么？你怕了？”
今日这么多人支持自己，这里又是六壬山，各大门派风云火云分舵的前辈都在，卓峰自然不惧，傲然道：“自赤霄君王之后，我们赤字头便以除魔卫道为己任，维护这方世界地下秩序，像你这等邪修，正是我们赤字头斩杀的目标！”
“哈哈哈哈！”
不知为何古清风突然又哈哈大笑起来。
笑的有些自嘲，也有些讽刺。
是在嘲笑自己，也是在讽刺自己。
赤霄君王之后，赤字头成立，现在自己却被赤字头当做邪修，这不是讽刺又是什么。
“小兔崽子，你能否百分之百确定我是邪修？”
古清风言语冷淡，道：“你若因黑鸦秘境的事情，看我不爽，我不会与你计较，马上给我滚，我可以当这件事没有发生，你若因怀恨在心，以赤字头的名义，高举正义大气，站在正邪制高点，给我乱扣邪修的帽子，呵呵，那你就玩大了。”
转身之时，古清风将杯中酒一饮而尽，道：“考虑清楚再回答，不然，你的下句话将会是你这辈子说的最后一句！”
“哈哈哈！你在威胁我？就凭你？”卓峰冷笑道：“你就是邪修！今日我卓峰就以赤字头的名义要铲除你这邪修！”
古清风没有再说话，该说的他都已经说过了，只是将衣领的口子解开。
旁边，费奎看见古清风这个动作的时候，脸色微微一变，他记得很清楚，只要公子爷开始解衣领的口子，那就说明要动手，念及此，费奎赶紧走上去，将桌子上的美酒收了起来，而后老老实实的退至一边。
蓝菲儿觉得有些不对劲儿，劝说道：“古……古清风，你做什么？你不能冲动，这里是六壬山，是石通老爷子的地方，而且琉璃大域很多前辈高手都在山上，赤字头风云火云两大分舵的长老也都在，你千万不要冲动啊。”
“老爷子那边已经出了事儿，不过暂时问题不大。”
古清风解开衣领的口子，又将袖子卷起来，说道：“既然赤字头风云火云两大分舵的长老都在，那正好，也省的老子到处跑了，去把他们统统给我叫过来。”
什么老爷子出了事儿？
什么省的到处跑？
什么叫过来？
蓝菲儿完全无法理解，问道：“你让我喊赤字头的长老做什么？”
“杀人！”

第339章 雷厉风行
杀人？
杀什么人？
就在蓝菲儿惊疑之时，身旁的古清风突然动手，扬手间掌心出现一团浑浊的漩涡，漩涡似若黑洞亦如深渊，甚是诡异恐怖, 嗖的一声，对面的卓峰还不知怎的回事，人已被吸了过去。
“小兔崽子，谁跟你的胆子，高举正义大旗！”
此间。
那古清风伫立在凉亭里，一袭白衣凛然飞扬，黑发肆意乱舞, 一张俊秀的脸庞, 神情不知何时变得厉然起来, 双眸之中也不知何时变得黑暗森然。
神情不再悠闲。
神态不再自在。
有的只是冷厉与森然。
他一手负在身后，掌心漩涡贴在卓峰的腹部，猛然一击，砰的一推，卓峰顿时如遭雷击，毛发根根竖起，衣衫破碎，皮膜炸裂。
“赤字头以除魔卫道为己任，你们就是这般除魔这般卫道的吗？”
一掌再推去，卓峰根基被毁，紫府破碎，金丹炸裂，彩灵溃散。
“正邪不分，善恶不辩，以私心利益高举正义大旗，乱扣邪修罪名, 美名其曰除魔卫道, 你们他娘的干这种龌蹉的勾当, 老子丢不起这个人！”
砰的一声，卓峰七窍出血，体内鲜血从周身毛孔溢出，人已变成了血人！
太快，太突然！
谁也不曾想到古清风会突然动手，聚集在此的天才们反应过来后，顾不得心头的骇然，第一时间祭出大自然彩灵，运转金丹灵力。
“大家一起动手，杀了这邪修！”
叶柔祭出飞剑，欲要动手，那古清风扬手间将卓峰仍在地上，一个箭步冲出去，缩地成尺，瞬间而至，一把将叶柔的飞剑抓了个粉碎，一抬手掐住叶柔的脖子，冷酷而道：“就你这点修为，也妄想杀老子？”
话音落下，古清风一巴掌扣在叶柔的头顶，叶柔连哼都没哼一声，七窍出血，瘫痪在血泊之中。
“一群小兔崽子，大好的时光不知珍惜，偏要逞强好胜！”
古清风转身之时，挥臂横扫，一道狭长的弯月弧光凝衍而出，康正奇、贺文等十余位九重流彩的天才身上的大自然彩灵顿时被这道弧光击的溃散消失，一个个坠落在地上。
“给你们脸不知道兜着，既如此，那老子就让你们长长记性！”
古清风一步踏出，大地为之而颤，坠落在地上的十余人被震的口鼻喷血，咔嚓一声，双腿禁不住的跪在地上。
本来还准备动手的其他人，见此一幕，哪还敢动手，一个个吓的满脸煞白，后退不止。
卓峰、叶柔、康正奇这些人可都是九重流彩的天才，如今一个照面不到，前后一个呼吸的功夫都没有，就这么全部瘫痪了，击溃了，不是趴在血泊中，就是跪在血泊中，不知是死是活。
望着这匪夷所思又无法理解的一幕，很多人都不由想起夏盼儿说的话，她说卓峰、叶柔还有九华同盟的太玄白鹤公子三人联手都未能震慑古清风，起初大家都以为小丫头是在开玩笑，直至这一刻，他们才意识到，小丫头或许并不是在开玩笑，而是说的事实。
卓峰、叶柔根本不是被佛息所伤。
他们在黑鸦秘境真的是被古清风震伤的啊！
也是这一刻大家才意识到蓝菲儿说的话，她说自己不是在维护古清风，而是在维护这些人，她说这些人不是古清风的对手，起初没有人相信，现在全部都相信了。
蓝菲儿真的不是在维护在古清风，也真的是在维护这些人，因为她从一开始就知道这些人不是古清风的对手。
是的。
她知道。
不止她知道，水云若、辰月都知道，她们不知道的是，古清风动起怒来如此可怕。
雷厉风行，弹指瞬击，
然。
让她们感到可怕的并不止如此。
而是此时此刻此间，古清风这个人很可怕。
在三人的印象中，这个家伙一直都非常悠闲，哪怕在黑鸦秘境几女联手围攻，他也一副闲情逸致的样子，而现在却像完全换了一个人一样，先前的闲情逸致早已烟消云散，换之而来的是一种暮色。
一种似若黄昏一般的暮色。
有些幽冷，有些静寂，也有些森然。
仿若无边无际的黑暗随时都可能会降临一样。
再一看趴伏在血泊中的卓峰，三女都看的出来，卓峰虽然没有死，但也与死已是无异，根基被毁，修为被废，全身筋脉尽断，下半生只能躺在床上。
这不禁让三人都想到刚才古清风说的话，古清风先前问了一个问题，他让卓峰仔细考虑，考虑清楚再回答，因为这可能是卓峰人生中说的最后一句话，尽管三女不知道古清风为什么会这么说，但是她们知道，卓峰以后都不能再说话，他先前说的那句话也真的成了人生中最后的一句。
水云若和蓝菲儿对视一眼，都不知该说什么，只知这次古清风闯下大麻烦。
卓峰、康正奇、叶柔、贺文这十多位九重流彩的天才，不是风云分舵就是火云分舵，不是琉璃大域的十大门派，就是三洞五山的弟子，都是各大势力耗尽无数精力与心血培养出来的心肝宝贝，每一个人的背后都与各大门派、家族、帮派有着利益链。
如今这些人废的废，伤的伤，一旦各大势力知道此事，绝对会不惜一切代价抹杀古清风。
这时，从四面八方来了很多人，蓝菲儿和水云若张望过去，脸色不由微微一变，来的这些人正是此次参加宴会的火云、风云、三洞五山、琉璃十大门派的长老，足有一百之多。
火云分舵，以博文真人为首的八位长老。
风云分舵，以宣化真人为首的六位长老。
风回派，以白虹、金宇为首的十八位长老。
除此之外，三洞五山，琉璃大域其他门派也都各自有数位长老。
或许是刚才打斗之时闹的动静实在太大，几乎惊动了六壬山上的所有人，以飞鹤为首的六壬山弟子也在第一时间赶了过来，紧接着，一行十多位年轻人也相继出现，这十多人可了不得，都是各大门派的掌储弟子，三洞五山的传人弟子。
今天状态欠佳，可能更新的速度会比较慢，不过我会完成任务再去睡觉……

第340章 全场虚脱
其中琉璃大域第一门派，风回派掌储弟子，金灿，先天宝体，金丹七十二转的修为。
黑乌山传人, 元轩，四境九重大自然流彩，金丹六十三转。
绛珠山传人，萧凡，先天传承，金丹七十六转。
六壬山传人，壬申，四境九重大自然流彩, 金丹七十二转。
其他掌储传人，实力也都相当，不是先天造化，就是九重流彩，而且最低的也都是二境三境的九重流彩。
当各大门派的长老来到这里，皆流露出震惊的表情，像似不敢相信自己的眼睛，尤其是看见趴伏在血泊里的卓峰、贺文、叶柔等人时，更是脸色大变。
火云分舵的博文长老第一时间冲过去查看卓峰的伤势，发现卓峰经脉尽断，根基溃散，金丹破碎，博文长老险些气的昏过去，贺文、康正奇、叶柔等人修为虽然没有被废，但也被打了个半死。
“怎么回事，这里发生了什么事？”
望着血泊中的卓峰、叶柔，以及浑身是血跪在地上的贺文等人, 飞鹤亦是一脸的骇然。
“是姓古的这个邪修动的手！”
“长老, 姓古的邪修胆敢在六壬山动手, 你快杀了他啊！”
受伤的只是卓峰、贺文等人，其余的弟子并未受伤，不过受到了极大的惊吓，看见各大门派长老到来，他们纷纷站出来义愤填膺的指着古清风。
“古……古清风？”
飞鹤大庄主惊愕的望着场内那白衣男子。
“没错，是我动的手。”
古清风负手伫立此间，脸上没有任何情绪色彩，很冷静，也很漠然。
“你为何要动手？”
“不为什么。”
“你！”
飞鹤大庄主难以置信。
“狂妄小儿，你竟敢废掉卓峰的修为，今日老夫要将你碎尸万段！”
火云分舵的博文长老双眼赤红，周身光华疯狂闪烁，滚滚灵力爆发而出。
场内想要杀了古清风的并不止是火云分舵，风云分舵、三洞五山，风回派的长老此时此刻都想将古清风斩杀。
见此。
飞鹤大庄主试着劝阻，可惜根本没有用。
正如蓝菲儿所说的那样，卓峰、叶柔、贺文这些人都是他们耗尽无数心血精力培养出来的天才，如今废的废，伤的伤，在卓峰等人身上花费的一切心血算是付之东流，这让他们怎能不怒。
皆是运转金丹，祭出飞剑，挥舞剑诀。
这些长老或许没有大自然彩灵，也没有先天造化，但他们个个都是修炼千余年的老家伙，一颗金丹所蕴含的灵力深不可测，施展的仙艺剑诀也都是千变万化，玄之又玄，妙之又妙。
此间。
那古清风只是负手站着，周身泛着淡淡的浑浊光华，光华如水更是火焰微微燃烧，其内闪电霹雳，仿若一道道电光火花一样，甚是诡异。
更加诡异的是，当诸般玄妙的剑诀袭来，触及到古清风身上的浑浊光华时，皆是噼里啪啦的发生一阵脆响，而后竟然全部莫名其妙的溃散消失。
是的。
全部。
见此一幕，场内众人无不大惊失色，他们再次祭出剑诀。
一道，十道，百道，一时间漫天的剑诀宛如狂风骤雨般袭去。
然，没有用。
当这些剑诀触及到古清风身上的浑浊光华时，再次溃散，不管剑诀多么玄妙，不管灵力多么深厚，也不管多少道剑诀，统统没有用，触及到古清风身上的浑浊光华，皆是一阵噼里啪啦的脆响，然而消失溃散。
这一幕实在太诡异，诡异的令人感到不可思议。
因为所有人都看的出来，古清风周身流转的灵力只是紫府之息，这样的修为这样的灵力竟然能够抵挡这么多人的仙艺，不！那根本不是抵挡，在场众人都看的清清楚楚，诸般玄妙仙艺触及之后，溃散消失，就像飞蛾扑火一样。
这怎么可能！
没有人敢相信这是真的。
嗖！
又一道剑诀袭去。
动手的是壬申，他是四境九重流彩，祭出的这道剑诀，亦蕴含九重流彩大自然威势。
没有用。
他的这道剑诀触及到古清风周身的浑浊光华之时，同时如同飞蛾扑火，溃散消失。
紧接着，风回派的掌储弟子金灿出手，他是先天宝体，金丹七十二转修为，祭出的剑诀也玄妙无比。
和壬申一样，他的剑诀袭去之后，也同样溃散消失。
随之，黑乌山的传人，元轩，绛珠山传人，萧凡，十大门派，三洞五山的掌储弟子，传人弟子全部出手，结果还是溃散消失。
“我不信奈何不了你！”
哗！
壬申不信邪的再次施展仙艺，其他掌储传人弟子也都如此，疯狂的施展仙艺，他们都是掌储传人，个个心高气傲，如今奈何不了一个紫府修为的暴发户，这让他们的面子根本挂不住，各大门派的长老也都没有停止，继续施展着仙艺，疯狂攻击着。
漫天的仙艺，漫天的灵力，漫天的攻击，绚丽而又玄妙，疯狂而又恐怖。
在场两百多人，其中一半是各大门派的长老，一身灵力浑厚无比，在琉璃大域也都是名声在外，另外一半都是天才，不是大自然彩灵，就是先天造化，都是琉璃大域年轻一辈中的佼佼者。
就是这么一群人，疯狂施展着仙艺。
那白衣男子自始自终都没有动，就那么负手站着，周身流转着浑浊的光华，他站着，神情冷酷，眉头不挑，眼睛不眨，发丝未扬，衣袂也不动，成千上万道玄妙的仙艺袭来，触之皆溃散。
时间一点一滴过去。
场内的两百余人继续施展着仙艺，只是没有了刚才的疯狂，仙艺也越来越弱。
每一道仙艺祭出，金丹所蕴含的灵力就会减少几分。
施展的仙艺越多，消耗的越多。
渐渐的仙艺越来越少，因为很多人都已经虚脱了，直至半个时辰之后，再也没有人施展仙艺了。
他们站在那里，满脸煞白铁青，气喘吁吁，瞪着古清风，如见鬼神一般，眼眸之中充满了震惊，充满了骇然，也充满了恐惧。
这一幕已经不能用诡异来形容，也已不是难以置信，而是令人毛骨悚然。

第341章 我就是邪修
利用自身灵力抵御仙艺攻击，这种手段并不稀奇。
只是很少有人会这么做。
因为灵力虽有强弱，但并不具备玄妙可言，双方如若修为境界相差无几的话，用灵力去抵挡对方的仙艺, 无疑是一种找死的行为，除非你的境界高出对方太多，否则后果很难看。
毫不夸张的说，哪怕元婴高手也不敢这样赤裸裸的只用自身的灵力去抵挡一位金丹八十一转的仙艺。
而眼前这个人呢。
他不过是紫府修为，竟然就这样抵挡了场内足足两百余人的仙艺。
要知道这两百多人，一半是修炼千余年的超凡真人, 其中不乏金丹八十一转大圆满的高手，另外一半皆是自然彩灵，其中也不乏四境九重流彩。
现在就是这么一群人, 火力全开，使出浑身解数，最后灵力枯竭，竟然也未能伤及那白衣男子分毫，莫说伤及，哪怕撼动也没有，那白衣男子只是负手伫立此间，连发丝都未曾扬过。
若非亲眼所见，谁敢相信？
纵然此刻亲眼所见，也没有人敢相信。
这一幕太疯狂，太夸张，太惊悚，也太恐怖。
“他……是邪修！定然是邪修！”火云分舵的博文长老满脸煞白，气喘吁吁，指着古清风，颤颤巍巍的怒斥着：“飞鹤大庄主, 快……快去告知石通老前辈开启六壬山的守护大阵将这邪修抹杀啊！”
“邪修, 此人一定是邪修！”
“没错, 他一定用邪恶手段淬炼过，若非如此，小小紫府灵力根本不可能这般强悍！”
各大门派，三洞五山，火云、风云两大分舵的长老们纷纷开口请飞鹤大庄主找来老爷子开启守护大阵。
“你这邪修当真好大的胆子，光天化日之下竟敢在我们六壬山撒野！”
壬申手持飞剑，站出来也催促飞鹤开启守护大阵，风回派的掌储，金灿，绛珠山的亲传弟子萧凡，等人也都如此，在他们想来，自己四境九重流彩，如若奈何不了一个紫府修为，那对方一定是邪修！
飞鹤没有回应，只是以一种惊骇的眼神望着古清风。
尽管他在古清风身上并没有发现任何邪恶的灵息，但他也认为是邪修。
不然，根本无法解释如此诡异的事情。
只是老爷子说过，古清风的存在神秘诡异，甚至比想象中还要恐怖，最为重要的是，老爷子说过用神识探查的时候，还会心生恐惧，而且他也清楚记得老爷子说过，这次邀请古清风还是听雪小姐的意思。
“飞鹤大庄主，你还！还犹豫什么！快去请老爷子开启守护大阵啊！”
飞鹤大庄主摇头回应道：“老爷子有急事，不知去了哪里，不过我刚才已用信符通知，想来老爷子应该会很快赶来！”
对面。
古清风依旧负手伫立在凉亭里，他就这么站着，沉默着，一句话一个字也没有说，一双幽暗的眼眸横扫当场，在所有人的身上一一划过，而后落在火云分舵大长老博文与风云分舵大长老宣化二人身上。
“赤字头以除魔卫道为己任，守护这方世界地下秩序。”
沉默的古清风终于开口，声音很严肃，也尤为冷酷，道：“你们二人一个是火云分舵的大长老，一个是风云分舵的大长老，大长老职责主管分舵一切事物，我说的对否？”
博文和宣化二人对视一眼，像似不知古清风为何会如此一问。
“是又如何！”博文长老站出来，喝斥道：“你既然是邪修，就应该知道我们赤字头的尊威，更应该清楚，踏上邪修这条路，就等于与我们赤字头为敌，与我们赤字头为敌，就是与全世界为敌！”
“你口口声声说我是邪修，可有什么凭证？”
“凭证？哼！”博文冷笑道：“你身上既没有彩灵之息，又没有先天之息，不过紫府境界的修为，灵力竟然如此诡异至强，如若你没有用邪恶手段淬炼过，又怎会如此诡异！”
“就因为我的灵力诡异，所以你就把我当作邪修？”
博文长老斩钉截铁厉喝道：“我身为赤字头火云分舵大长老，我说你是邪修，你就是邪修！”
“哈哈哈……”
古清风突然哈哈大笑，笑声无比苍劲，也笑的无比震怒，周身浑浊的灵力伴随着笑声爆发开来，一阵阵雷电霹雳不绝于耳，苍劲的笑声更是震的整座六壬山都在为之颤抖，山上的阵法，继而连三的溃散，消失。
轰隆隆——咔嚓！
一时间，风云突变，惊雷炸响，闪电霹雳！
发生了什么？
不知。
谁也不清楚！
场内众人只觉耳膜撕裂的疼痛，体内气血翻腾，灵力混乱，头疼欲裂，也震得他们心神不稳。
噗！
修为弱小之人，当即被震的七窍出血，应声倒地。
有人欲要逃离，运转金丹，只是刚祭出，灵力就被此间的笑声震的溃散消失，根本祭不出来。
他们是如此，壬申、萧凡、金灿等四境九重流彩的天才连他们引以为傲的大自然彩灵都无法祭出，莫说祭出，他们连站都站不稳，一个个皆是摇摇欲坠，口中，耳中不停的溢出鲜血。
天呐！
望着这一幕，蓝菲儿、水云若、辰月三人的脸色变了又变，她们知道古清风很可怕，只是无论如何也没有想到可怕到如此惊世骇俗的程度，仅仅是笑声音威竟然震的这么多人连灵力都运转不起来，连站都站不稳。
这一刻，所有人才意识到一个可怕的事实，那就是古清风的诡异远远比想象中要可怕的多的多！
“好一个赤字头，好一个火云分舵，好一个大长老，今天你可真是让老子大开眼界啊！”
此间，古清风依旧伫立在凉亭里，只是不再平静。
衣袂在凛然作响！
黑发在肆意飞扬！
眉宇之间的张狂！
神情之中的冷怒！
眼神之中的睥睨！
言语之中的霸绝！
“你说我是邪修，我就是邪修，老子今天就让你见识见识什么叫邪修，兔崽子！给我滚过来！”

第342章 风云起
古清风抬手之时，掌心漩涡凝衍而出，嗖的一声，博文长老顿时被吸了过来。
“兔崽子，今儿个老子就让你亲身体会一下邪修的手段！”
话音落下, 古清风一拳击在博文长老的腹部，砰的一声，博文长老的腹部顿时被他打出一个血窟窿，伸手而入，再出之时，手已被鲜血染红, 掌心赫然多了一颗金灿灿的金丹！
金丹！
博文长老的金丹被他……被他开膛破肚硬生生掏了出来！
“连他娘的邪修是什么都知道，你就敢高喊除魔卫道？枉你修炼千余年, 真是修到狗身上了，还要金丹做什么！”
古清风握着博文长老的金丹，五指一用力，咔嚓！一颗浑厚的金丹就这么在他手中烟消云散化为灰烬。
“高举正义大旗，乱扣邪修帽子，这就是你们所谓的除魔卫道！”
古清风摁着博文长老的头颅，咔嚓一声，将其摁在地上，博文长老，双腿被震的血肉横飞！
看见这一幕，所有人都吓的浑身发软，连滚带爬疯狂运转灵力想要逃离。
“一群兔崽子，动手之时，不分青红皂白，打得过你们就打，打不过你们就跑，天下哪有这么好的事情！”
古清风一步踏出, 周身浑浊的光华滚滚爆发而出, 灵力浩瀚如海, 宛如海啸一般瞬间将此间吞没。
“老子从来就没有挨打的习惯，敢动手，今儿个谁也别想跑！统统给我滚下来！”
一声之威，风起云涌，轰！哝叭！
浑浊的灵力惊雷炸响，闪电霹雳，场内两百余人，皆被震的毛发竖起，衣衫破碎，七窍出血，瘫痪在地上。
“开口赤字头。”
古清风一抬手，一位火云分舵的长老被他吸过来，摁着头颅，咔嚓一声，双腿粉碎，跪在地上。
“闭口赤字头！”
又一位火云分舵的长老，双腿粉碎，跪在地上。
“赤字头什么时候成了你这群狗东西的的保护伞！”
砰！砰！砰！砰！
眨眼之间，火云分舵九位长老全部被开膛破肚，挖出金丹，双腿粉碎，跪在地上。
“还有你！”
古清风挥手之间，风云分舵的宣化长老也被他吸了过去。
“不——我……我我……我没，我没说你是邪修！我没有啊！”
亲眼目睹火云分舵的九位长老被开膛破肚，宣化长老吓的早已魂飞魄散。
“哈哈哈哈！死到临头了，你才改口？就你这点胆子，也配自称赤字头？简直就是对赤字头三个字的侮辱！”
“古清风，你……不要啊！”
蓝菲儿毕竟是风云分舵的人，如今眼看着宣化长老落入古清风的手中，她也吓的赶紧出手制止，奈何她袭去之时，当场就被古清风挥手间给扫的横飞出去，当她再次张望过去，只见古清风一巴掌扣在宣化长老的头顶，宣化长老的头颅当即粉碎。
“古清风，你怎能……你怎能杀了我……们，我和你拼了！”
蓝菲儿惊慌失措，祭出自己的大自然威势，先天宝体，金丹八十一转欲要与古清风拼死一搏，只是她刚动，古清风瞬间而至，一把扣住她的脖子。
“不可！”
嗖！
水云若也袭来，然而，当她出现的时候，也被古清风扣住了脖子，二人被古清风举在半空中，剧烈挣扎，可惜，根本没有用。
“小娘们儿，老子杀你们如屠猪宰狗，你们能站着，只因你们刚才没有出手，仅此而已，别不知好歹！”
古清风挥手一仍，二女顿时如断了线的风筝一样，横飞出去。
嗖嗖！
二女怒不可遏，失去理智，欲要再次动手！
古清风怒眼一瞪，扬手指着二人，厉喝道：“再动一下，老子要了你们的命！给我滚！”
滚字落下，水云若和蓝菲儿被一字之威震的气血翻腾，脸色煞白，口鼻喷血，捂着胸膛，瘫痪在地上。
此间。
滚滚的浑浊灵力宛如火海一般焚烧着这里，其内闪烁着密密麻麻的雷电霹雳，两百余人趴伏在地上，伤的伤，死的死，颤抖着，害怕着，恐惧着。
凉亭里。
费奎低着头，默默站着，他没有说话，甚至在古清风先前解开衣领那一刻，他就再也没有抬起头。
就这么站着。
不远处，辰月也站着，紧紧的将夏盼儿搂抱在怀里。
她很害怕。
怕的要死。
她也从未想过一个看起来闲情逸致懒散无比的人，动起怒来竟然如此可怕，简直可怕到了骨子里。
一言一行，孤冷狂放。
弹指瞬杀，厉然霸绝。
他伫立此间，像擎天的利剑，亦如顶天立地的孤峰，更像傲视天下的战神，那睥睨的眼神，仿若不把天地任何一切放在眼里。
暮色。
幽冷的暮色。
就像太阳坠落之时的暮色，很可怕，仿若黑暗随时都会降临，放入末日随时都会出现。
辰月很想离开，可是她发现自己连跑的胆量都没有，是的，没有，她怕，怕自己还没有离开，就被这个可怕的人给杀了。
辰月是如此。
而场内趴在地上的人更是怕的浑身都在止不住的颤抖，不管是各大门派的长老，还是三洞五山的高手，谁也不例外，全部瘫痪在地上，身上的每一根毫毛都在害怕的颤抖。
风回派掌储弟子，金灿。
绛珠山传人弟子萧凡。
六壬山传人弟子壬申。
风云九灵，火云九公子，这些拥有大自然彩灵，先天造化的天才们此时此刻都吓的大小便失禁，屎尿满身都是，他们修炼的时间都不长，充其量只有数十年，或许经历过危险，也遇到过危机，但绝对没有经历过如此彻头彻尾的恐惧，这种恐惧，直接碾压他们的心神，穿透内心，贯穿灵魂。
场内只有一个人没有受伤，那就是石通老爷子的大弟子飞鹤。
他之所以没有受伤，只因他没有动手，仅此而已。
他没有受伤，只是瘫痪在地上。
并没有被震慑，也没有被镇压，不管是古清风的声威还是浩瀚灵力都未曾对他造成过任何影响。
但他还是瘫痪在地上了。
是被吓的，吓的不敢呼吸，不敢言语，甚至连看也不敢抬头看一眼。

第343章 赤霄龙象的传说
场内。
古清风缓步而行，走至博文长老的面前，轻声淡语的说道。
“现在你可知道什么是邪修？”
博文长老没有死，还活着，但也只是只有出气, 没有进气。
他跪在地上，确切的说是立在地上，因为他的双腿早已血肉模糊，整个人宛如石碑般竖立在地上，腹部的血窟窿清晰可见，其内淌着鲜血, 也淌着残留的灵力。
博文长老张张嘴, 嘴里尽是鲜血, 虚弱的说道：“邪……邪魔，你……你会死……会死的很惨……我们赤字头……不会……不会放过你……”他的手里像似捏着一道符箓，想捏碎，只是再也没有任何力气。
那是一道信符。
顾名思义，是用来传信的符箓。
在这方世界，不管是门派还是家族还是帮派几乎都有属于自己的信符，寻常之时用来传达消息，紧急的时候，用来求救。
博文长老手里捏的正是信符，而且还不是一般的信符，是一道除魔信符。
此信符一旦祭出，火云分舵所有人，上至舵主，太上长老，下至执事、执法不管在做什么，必须第一时间赶来除魔卫道。
“我来帮你。”
古清风伸手一招，博文长老手里的符箓顿时出现在他手里, 而后他随手一扬, 符箓化作一道光华冲天而起, 在当空之中绽放开来，形成一面旗帜，那是一面玄之又玄，妙之又妙的旗帜，旗帜似若赤之一字。
旋即，古清风望着风云分舵的几位长老，问道：“既然火云分舵有这种信符，想必你们风云分舵也有吧，把信符给我仍出来！”
风云分舵大长老已然暴毙，其他几位长老虽然还活着，但也身受重伤，面对此间的古清风，哪还敢说话，一个个吓的连大气都不敢喘。
“蓝菲儿，你们风云分舵的除魔信符在谁的手里。”
“你……”不远处，蓝菲儿捂着胸口，娇脸一片煞白，嘴角还挂着鲜血，先前被古清风一声之威震的受伤不轻，此刻又听闻古清风询问除魔信符，这让她无比害怕，颤颤巍巍的询问道：“你……你要做什么。”
“把你们风云分舵，上至舵主，下至弟子，有一个算一个，统统给我叫过来！”
“什么！你！”
蓝菲儿惊慌失措，不知如何回应。
除魔符箓既然是火云分舵的最高级别信符，同时也是他们风云分舵的最高传信符箓，这种符箓一旦祭出，风云分舵将会倾巢出动，所以，一般情况下如果不是遇见极其重要的事情，几乎不会动用这种符箓，而有资格拥有这种符箓的只有大长老。
古清风像似看出了什么，伸手一招，从宣化长老的尸首上找到储物袋，在里面找到了除魔符箓，随手一扬，符箓化作一道光华，在当空中形成一面赤之旗帜。
没有人会想到古清风会这么做，不但没有制止，反而还主动祭出火云风云的符箓。
那可是赤字头两大分舵的除魔符箓啊！
但凡对赤字头有所了解的人几乎都知道，
不管是火云分舵还是风云分舵，其舵主以及太上长老都是元婴高手，而且，他们都有一个共同点，皆是当年跟随赤霄君王征战天下的赤霄人，只有赤霄宗的人才是真正意义上的赤字头的人，也才有资格称为赤字头的人。
赤字头不可怕，可怕的是赤霄人。
赤字头执掌这方世界地下秩序，分舵遍布全世界，一域一分舵，每一个大域都有分舵驻扎，而每一个分舵都有几位当年追随赤霄君王征战天下的赤霄人坐镇。
在这个世界一直流传着一句话。
宁惹九天仙，得罪九幽魔，不惹赤霄王，不犯赤霄人。
赤霄王指的正是大名鼎鼎的赤霄君王。
而赤霄人指的是当年赤霄宗的人。
赤霄君王是何等可怕，这方世界乃至天地没有人不知道。
赤霄人是何等凶悍，但凡经历过上古时代末期的人都知道的一清二楚。
寻常之人修行，修的仙，行的道，故为仙道。
而赤霄宗的人，修的是仙也非仙，行的也是道也非道。
寻常之人，修炼仙艺，玄妙只是玄妙，而赤霄人修炼的仙艺，玄妙不是玄妙，而是杀意。
是的。
杀意。
赤霄人修炼的仙艺，既不华丽，也不璀璨，甚至没有什么玄妙，有的只是杀意。
这些人追随赤霄君王的时候，上斩仙，下屠魔，都是从血海里一路趟出来的悍将，其灵力血气沸腾，一招一式皆蕴含滚滚杀意，各个都是骁勇善战的凶悍之人，最为重要的是，他们后背都扛着赤霄龙象的图腾。
赤霄人人背龙象，杀人饮血赤目红，龙在胸前象在背，龙象饮血屠遍天。
据闻，每一个赤霄人胸前都纹着一条龙，背后扛着一头象，龙为赤，象为霄。
赤霄龙象是当年赤霄君王的灵兽，也是赤霄宗的守护灵兽，没有人知道这头龙象究竟是赤霄君王从哪弄过来的，只知赤霄龙象异常凶残，吞云吐雾，噬仙人，吃妖魔，人见人怕。
当年，赤霄龙象遭受审判，魂飞魄散。
赤霄君王为祭拜龙象，以龙象血灵灌溉自身，凝龙象图腾。
所有赤霄人亦没有例外，皆以龙象血灵灌溉自身，凝龙象图腾。
据闻，赤霄龙象图，饮血必显灵，龙象叱天下，血染风云起。
当年，赤霄君王率领成千上万名赤霄人，****上身，龙在胸前，象在背后，杀上云霄，剑指九天，屠仙人，祭龙象，致使天下血雨九年之久……
当年，赤霄君王消失，仙朝溃散，群雄争霸，妖魔乱世，老夫子为平息祸乱，一道赤霄令召集赤霄人，平群雄，灭妖魔，杀的昏天暗地，杀的血流成河，杀的漫天尽是龙象咆哮。
尽管浩劫之后，当年追随赤霄君王的赤霄人大部分都深居简出，几乎很少露面，但谁也不敢忽视他们的存在。
现在这古清风，竟然胆大包天的主动仍出两道除魔符箓，到时候坐镇风云、火云两大分舵的赤霄人将会闭关而出，没有人知道究竟会发生什么。

第344章 知错
那白衣男子古清风伫立场内，神情漠然，双眸冷酷。
暮色已然降临，静寂笼罩全场。
无人敢动，无人敢言语。
他望着火云、风云两大分舵的长老, 一句话一个字也没有，只是微微一抬手，掌心赫然出现一团黑雾，黑雾像似凝聚的乌云一样，诡异又令人恐惧。
紧接着，风云、火云两大分舵的长老浑身灵力被乌云吸了进去。
他在做什么？
他竟然……竟然在吸食这些人的灵力！
不！
不止是灵力, 因为所有人都看的清清楚楚，风云、火云分舵的长老不仅灵力在流逝，毛发开始脱落, 皮膜开始枯萎，整个人都开始苍老起来。
天呐！
他不但吸食这些人的灵力，连同精气神也在一并吸食了！
“古……古清风，你不能……不能这么做！”
蓝菲儿惊慌喊叫。
“既然你们说我是邪修，那么我就是邪修，如果我不干点邪恶的手段，又怎会对得起邪修二字。”
风云、火云两大分舵的长老们能够清晰的感觉到自己的紫府在极速溃散着，金丹在极速萎缩着，灵力也更是在极速流逝，同时他们也在极速衰老着，他们挣扎着，可惜根本没有用，只会加剧衰老。
“不！不——不要……”
“邪魔啊！好狠的邪魔啊……”
“你会死，待我们分舵舵主到来，便是你的死期啊——”
见此一幕。
蓝菲儿也当场吓瘫了，连心性冷淡的水云若也吓的目露恐惧, 二人指着古清风颤颤巍巍的说道。
“古清风……你怎能……怎能这样做……”
“他们固然……固然有错, 可你也不至于……吸食……吸食他们……”
古清风没有看二人, 只是淡淡的回应道：“我说过，老子从来就没有挨打的习惯，以前没有，现在没有，以后也不会有，既然敢动手，那就要承受动手的代价。”
“我求……我求求你，饶了他们吧……”
蓝菲儿哭喊着恳求着。
“饶了他们？刚才动手的时候，他们为何不饶我？”古清风的声音没有任何情绪色彩，喜怒哀乐皆没有，有的只是平淡，仿佛此间他不是在吸食这些人的精气神，而是在做一件很普通的事情一样。
“饶恕他们是佛主的事情，与我无关，我不是佛，我也不信佛，更没有慈悲心。”
古清风挥臂之时，风云火云两大分舵的十多位长老体内灵力、精气神彻底被他抽了个干干仅仅，十多位长老瘫痪在地上，身上的毛发已然脱落，皮膜枯萎如老树一般，双眼凹陷，眼中无神，张着嘴，什么话也说不出来，是剩出气，没有进气。
没有完，也不会完。
场内，两百余人死的死，伤的伤，狼狈不堪，壬申、萧凡、金灿等掌储传人弟子吓的大小便失禁，而那些长老虽然没有如此狼狈，却也是浑身是血的瘫痪在血泊里，一个个浑身都在止不住的害怕颤抖着。
尤其是古清风脚下的风回派十多位长老。
风回派是乃琉璃大域第一门派，而今日来参加宴会的十多位长老也都是琉璃大域威名赫赫的前辈高手，尤其是为首的白虹、金宇二人，在琉璃大域都是响当当的人物，如今瘫痪在地，连头也不敢抬。
突然，古清风的声音传来。
“我可与你们有仇？”
他的声音很平淡，也很幽静。
然而，就是这种平淡，这种幽静，传入风回派十多位长老耳中，令他们如坠万丈深渊一般，心神瞬间溃散，灵魂都有一种被碾压的感觉。
“说！”
又一个字传来，更平淡，更幽静，而风回派的十多位长老颤抖的更加厉害，不！那已经不是在颤抖，整个人就像遭到雷击一样，浑身都在抽搐。
“没……没有……”
白虹身为大长老，强忍着心头的恐惧，恐惧的回应道。
“既然我与你们无冤无仇，为何要动手？杀机还那么强盛，你就那么想杀了我？”
“我……你……我……请赤炎公子……高抬贵手，在下知道……错了……”
“错了？”原本平静的古清风，突然变得冷厉森然起来，怒喝道：“动杀机的时候你耀武扬威，等死的时候你才知错，早干嘛去了！”话音落下，砰的一声，手起掌落，白虹长老的头颅粉碎。
“你！你！你！还有你！统统滚过来受死！”
砰！砰！砰！砰！
风回派十多位长老，被古清风当场击毙了九位。
古清风一把将金宇长老揪起来，金宇长老吓的魂飞魄散，喊道：“赤炎、赤炎公子，我……我并没有想要杀你……”
“不然，你以为你凭什么能活着！”古清风一把将金宇仍到地上，喝道：“既然火云风云分舵都把他们舵主喊了过来，也不差你一个，把风回派的人有一个算一个，统统喊过来！”
“你……”
金宇长老愣在那里，连大气不敢喘，又怎敢祭出信符。
“怎么着？手里攥着信符，不是想喊人吗？为何不祭？”
什么！
金宇长老吓的满脸扭曲，身体抽搐的更加厉害，他手里的确攥着信符，也不是不想祭出信符喊人，只是亲眼目睹火云风云分舵祭出信符的下场，他又怎敢祭信符？
“把你手里的信符给我祭出来，不然老子现在就宰了你！”
“你……”
金宇长老不敢，摇头道：“赤炎公子且放心，在下……在下绝对不会祭出信符，今日之事，在下向你保证，我们风回派也绝对不会找您的麻烦！”
“记住你自己说的话，人的生命只有一次。”
古清风连看也没有看金宇长老，眼眸一扫，望着场内琉璃大域十大门派，山洞五山的人，道：“还有你们，十大门派也好，三洞五山也罢，省的你们老祖事后再满世界找我，今儿个老子就在这里等着，把你们亲爹，老祖全家，能喊的全部喊过来。”
和风回派的金宇长老一样，没有人祭出，确切说没有人敢祭出。
“今儿个看在石通老爷子的面子上，老子不想在这里大开杀戒，下山给我滚，此事到此为止。”
“机会我也给过你们，现在老子让你们祭出信符，你们不祭，若是事后再祭出信符喊你们老祖，到时候就算你们想死，老子也不会给你们机会！”
说罢，古清风纵身消失。

第345章 失魂落魄
古清风走了，连同消失的还有费奎。
没有人知道他们去了哪里。
此时此刻也没有人敢想这个问题。
凉亭里。
辰月将夏盼紧紧的搂抱在怀里，她一直站在这里，不敢动，不敢说话, 什么也不敢做，甚至不敢抬头看，内心尽是数不清的恐惧，灵魂也在不由自主的颤抖。
不知过了多久，她渐渐睁开眼睛，望着场内两百多人。
风云火云两大分舵的长老，死的死, 没有死的也只剩下一口气，琉璃大域十大门派，三洞五山的长老也都是死的死，伤的伤……瘫痪在血泊里颤抖抽搐着，掌储传人弟子各个吓的大小便失禁。
这还是琉璃大域那些威名远扬的前辈高手吗？
这还是琉璃大域那些骄纵狂傲的天才吗？
闭上眼，深吸一口气，依旧压制不住心头的恐惧。
脑海中更是不停回荡着刚才发生的一幕。
闲情逸致的时候，他谈笑风生，似若玩世不恭的纨绔子弟。
冷酷无情的时候，他孤傲霸绝，犹如不可一世的狂霸战神。
这些人说他是邪修。
他非但无畏无惧，甚至连解释都不解释，你们说他是邪修，他就做一个邪修给你们看！
十大门派，三洞五山又如何？
纵然风云火云两大赤字头分舵又怎样？
该打，他绝对不手软。
该杀，他也绝不留情。
打了人，杀了人, 他竟然还主动祭出信符, 扬言来一个杀一个。
辰月实在无法想象, 一个什么样的人，什么样的胆子，什么样的实力，才敢如此无法无天，才敢如此肆无忌惮，才敢如此不可一世，才敢如此狂妄嚣张！
不知。
辰月也想象不出来。
她是如此。
不远处，水云若和蓝菲儿更是呆呆傻傻的愣在那里，一副失魂落魄的样子，脸色是惨白的，心神是颤抖的，灵魂是恐惧的。
她们都是天之骄女，虽然修炼的岁月不长，但是这些年大大小小的场面也经历过，血腥的，危险的，恐怖的，神秘的，诡异的都经历过，只是像今天如此血腥、恐怖、神秘而又诡异的事情，二人谁也不曾经历过。
吓傻了，彻底的吓傻了。
吓的脑海都是一片空白。
“长、长老，快……快祭出信符，祭出信符告知掌门老祖他们……快啊！”
风回派的掌储弟子金灿顾不得一身屎尿，也顾不得心头的恐惧，从地上爬起来，试着站起来，只是双腿根本不听使唤，站不稳，他看见金宇长老攥着的那一道信符，立即呐喊着。
金宇长老抬起颤抖的手臂，五指伸开，里面是一道信符。
看见金宇长老迟迟没有祭出信符，金灿又喊道：“金宇长老，你该……该不会真的……真的放弃吧，难道我们风回派就这么算了吗？”
“算了？我刚才不过是缓兵之计而已。”金宇长老望着白虹等人的尸首，咬着牙，眼中闪过一抹狰狞，恶狠狠的说道：“此邪魔杀害我们风回派这么多长老，老夫与他不共戴天，又怎会算了！
金宇长老试着祭出信符，奈何心神受到重挫，灵力也枯竭，暂时根本无法祭出信符。
其他门派，三洞五山的长老也都有祭出信符的意思，不过和金宇长老一样，心神受到重挫，精神无法集中，灵力也为之枯竭，暂时谁也无法祭信符。
这时，一道麻木的声音传来：“我劝你们……最好不要祭出信符，不要祭出，到此为止吧……”
众人张望过去，是水云若的声音，她瘫痪的坐在地上，披头散发，嘴角挂着鲜血，娇脸煞白没有一丝血色，双目也是无神。
“水云若，你什么意思，你难道要包庇那邪魔吗？”
“包庇？呵呵……”水云若失笑的摇摇头：“你们以为把你们门派的老祖掌门都喊过来就可以铲除他吗？没有用的……没有用的……”
“真是笑话！我们风回派掌门与太上长老皆是元婴高手，岂会杀不了他一个小小邪魔！”
“小小邪魔，直到现在你们还说他是小小邪魔，呵呵……”水云若不停的失笑，道：“看看你们，死的死，伤的伤，废的废，这么多人一起出手都未能撼动他分毫，他在的时候，你们大气不敢喘，头也不敢抬，他走了，你们说他是小小的邪魔，呵呵……”
“水云若！你说什么风凉话！”
“水云若！你好歹也是太星洞的传人，今日你们太星洞的长老虽然没有过来，可你也被那邪魔打伤，你现在说这些话是什么意思！”
“没错！水云若，我们死了这么多人，你竟然说风凉话！”
“你们的确死了很多人，可又能怨得了谁呢……”水云若就像丢了魂魄一样，失神的说着，道：“你们扪心自问，他真的是邪修真的是邪魔吗？他身上连一点邪恶之息都没有，就因为他修为诡异，你们就给他扣上邪修乃至邪魔的帽子。”
“他自己已经承认自己是邪修，你竟然还为他狡辩，水云若，你究竟与那邪修是什么关系！”
“自己承认？呵呵！”
水云若摇着头，失笑道：“你们说他是邪魔，他连解释都懒得跟你们解释，直接做了一个邪魔给你们看，你们难道不觉得这样的人很可怕吗？一个什么样的人才敢公开承认自己是邪魔？一个什么样的人才敢做一个邪魔？你们难道就没有仔细想想吗？”
“今日不管他是不是邪魔，都必须死！我们风回派的掌门绝对不会放过他！”
“你们风回派的掌门？呵呵……”水云若闭上眼，轻声说道：“他把火云、风云分舵的长老都杀了，不但杀了，还自己祭出了除魔信符，他连风云、火云分舵的赤霄人都没有放在眼里，你觉得他会把你们风回派的掌门放在眼里吗？”
“那是他不知死活！”
“不知死活？呵呵……”水云若继续呢喃道：“金宇长老，你还记得你当着他的面发誓你们风回派不会一定不会去找他麻烦。”
“那是老夫的缓兵之计！”
“是与不是缓兵之计根本不重要，重要的是当你说完这句话后，他警告，让你记住自己说的话，而且还告知你，生命只有一次。”
水云若深吸一口气，像似很累很累，抿了抿干裂的嘴唇，道：“他早就看出，你一定会祭出信符，他甚至知道你们所有人一定会祭出信符。”
“就算他看出来又如何？他如果敢杀我们早就把我们杀了，哼！他不敢！他怕！他知道如果杀了我们十大门派，三洞五山，我们老祖定然会将他碎尸万段！”
“不！他不怕……他不怕……相信我，我修炼观心术，我可以看的出来，他不怕。”
“他如果不怕，为何不敢杀我们……”
不知。
水云若也不知。
这时，一道陌生的声音突来：“金宇老匹夫，让老子来告诉你原因吧，古小子之所以没杀你们，只因这里是六壬山，古小子不想在这里大开杀戒，仅此而已，算是给石通老爷子一个面子。”

第346章 火德口中的笑话
应声出现的是一位穿着灰色布衣的老头儿。
老头儿不修边幅，看起来有些邋遢，腰间挂着一个酒葫芦，手里攥着一支烟袋锅。
场内不少人都认识这老头儿，正是云霞派的火德长老。
火德此次也是收到石通老爷子的邀请, 所以才来参加宴会的，来的时间不算早，也不算晚，恰巧赶上古清风与这些人动手。
望着瘫痪在地上的这两百多人，火德摇摇头，叹息一声, 瞧着风回派的金宇长老，说道：“金宇老匹夫, 你现在还能活着, 已经是祖坟上冒了青烟，别再瞎折腾了，到此为止吧。”
“火德，你这黄口小儿不知死活，也敢在老夫面前耍威风！”
火德的修为实力或许不怎么样，但他的名气可是非常大，甭说琉璃大域，纵观四方大域但凡上了点年纪的老家伙几乎都认识他，原因很简单，世人皆知火德和赤霄君王关系匪浅，也正是如此，云霞派才能得以保存。
当然。
和赤霄君王关系匪浅，并不代表大家就会将他放在眼里。
一来是因为当年云霞派将赤霄君王逐出。
二来，也因为火德的名声并不怎么样，以前的时候偷鸡摸狗，挖坑下绊的事儿没少干。
连年轻一辈中的佼佼者都不会将火德放在眼里, 更何况像金宇这种风回派的长老。
“金宇老匹夫, 你现在站都站不起来了, 还在老夫面前得瑟什么。”
火德走至凉亭，抽出烟袋锅，在椅子上敲了敲，将里面的烟叶倒了出来，说道：“敢给古小子头上扣邪修的帽子，你们的胆儿真不是一般的大啊，得亏这里是六壬山，也得亏那小子现在的脾气收敛了很多，若是换做以前，你们这么给他扣上邪修的帽子，早他娘死上八百回了。”
古清风动手的时候，火德当时也在场，算是亲眼目睹事情的经过，不过，他并没有站出来制止，甚至连开口劝说也没有，非但如此，而且还躲的远远的。
因为他当年劝过古清风，不仅没有劝住，反而还差点被打死，自那以后，火德就发誓以后再也不出面劝说了，尤其是当古清风被扣上邪修邪魔的帽子之后，他若要杀人，甭说这个世界，纵然是老天爷下来也没用。
他了解古清风，比任何人都知道，这小子最为痛恨的一件事就是被人扣上邪修邪魔的帽子，当年如果不是被人扣上邪修邪魔的帽子，古清风也不至于手持屠刀，斩遍天下，更不会掀起腥风血雨，将这方世界搅得天翻地覆，毫不夸张的说，这一切的源头都是当年古清风被扣上邪修邪魔的帽子。
如今时隔多年，再次被人扣上邪修的帽子。
可想而知，古清风该是何等心情。
说实话，古清风没有把这些人杀光，连火德都感到非常意外，在他想来，以古小子年轻时候的脾气，一定会把这帮人杀个精光，杀了这些人还不算，也一定会把十大门派，三洞五山顺便灭了。
他还真没想到古清风会手下留情，将烟袋锅的烟叶倒出之后，又重新添加少许新的烟叶，火德打了个响指，指尖浮出一抹火苗，将烟袋锅点燃，猛抽了一口，吐出丝丝烟雾，瞧着风云火云两大分舵的十多位只剩下出气没有进气的长老，又叹息道。
“别人给古小子扣邪修邪魔的帽子也就罢了，你说你们赤字头还给他邪魔的帽子，这他娘可真天大的笑话啊！”
风云火云两大分舵的长老早已五脏衰竭，连灵魂都在一点一滴的消散，又怎能说话。
“火德！你这个黄口小儿，待老夫恢复之后，定然让你吃不了兜着走！”
“金宇长老，你和他说什么废话，快些调息，祭出信符，通知掌门才是！”
没有人将火德当回事，十大门派和三洞五山的长老们都在调息着，只要稍加恢复，便可以祭出信符。
“你们这帮王八羔子真是不见棺材不掉泪啊。”火德瞧着金宇长老等人，一副恨其不争的样子，用烟袋锅指了指水云若，道：“人家刚才水姑娘说的多好，你们也不想想，古小子连风云火云两大分舵的赤霄人都不惧，会怕你们这些小门小派的掌门？”
“看在老天爷的面子上，老子就给你们说实话吧。”猛抽一口烟袋锅，火德又道：“待会儿风云火云两大分舵的赤霄人能不能来还是一个未知数，就算来了，那也只有跪着的份儿，借给他们一万个胆子，在古小子面前，也不敢动手。”
火德的话在金宇长老等人听来完全就是一个笑话。
风云火云两大分舵的赤霄人，加起来将近有十位，各个后背都扛着饮血必显灵的龙象，每一位都是当年追随赤霄君王征战天下的主儿。
现在火德说什么，上斩仙来下斩魔的赤霄人见了一个小小不知死活的邪修，连动手的胆子都没有，非但如此，还只有下跪的份儿？
这不是笑话是什么！
就连水云若、蓝菲儿以及辰月三人都觉得是一个笑话，尽管她们都看的出来古清风不惧，也不知道古清风为何不惧，可要说鼎鼎大名的赤霄人见了古清风不敢动手，只有下跪的份儿，三女是无论如何也不会相信。
而火德也懒得向他们解释那么多，只是继续说道：“古小子不杀你们，不是因为他善良，更不是怕什么，老夫说过，只因这里是六壬山，只因六壬山是石通老爷子的地方，古小子不想在这里大开杀戒，仅此而已，古小子给面子，只会给一次，哪怕是老天爷的面子，也是如此，绝无第二。”
顿了顿，又道：“而且以老夫对古小子的了解，你们若是到此为止，他也懒得跟你们计较那么多，如果你们偏要祭出信符，又是喊掌门又是喊老祖，你们喊多少，他就敢杀多少，你们若是把十大门派，三洞五山的人全部喊过来，那小子就敢把你们所有人都灭了。”
“古小子最不喜欢麻烦，尤其是打架惹下的麻烦，所以那小子打架一直都有一个毛病，喜欢一锅端，不杀是不杀，他若杀机一起，大开杀戒之时，那必然是手起刀落，上至老祖，下至弟子，一个不留，不把你们杀干净，他誓不罢休。”
“当然，这是古小子以前打架的毛病，至于现在那小子打架有什么毛病，老夫不知道，不过有一点可以肯定，所谓江山易改本性难移，那小子骨子里流淌着一种凶血，他凶起来，天王老子也照杀不误，而且……那小子以前就没有把人命当回事儿，现在……呵，仙魔的小命儿在他眼里恐怕也如蝼蚁草芥一般。”
“行了，老夫是不想眼睁睁瞧着你们去送死，更不想古小子大开杀戒，所以才跟你们说这么多废话，听与不听由你们，信与不信也由你们，古小子临走的时候说过生命只有一次，这是对你们最好的警告。”
“不要拿你们的无知，去挑战古小子的脾气，那小子的脾气向来不好，也不要拿你们的侥幸，去试探古小子的慈悲，在古小子那里，慈悲这俩字从来就他娘的没有存在过。”

第347章 石通
古清风或许没有慈悲心，但并不代表火德没有。
或许是年纪大了，也或许是经历的多了，火德不愿看见这帮自大无知的货色去送死，这不重要, 重要的是，他并不希望古清风大开杀戒，这小子前不久才被老天爷审判的一无所有，如今好不容易过点安生的日子，若是因为这些货色，再惹下什么大麻烦, 实在不值得，犯不着，也没必要。
可惜的是，他知道古清风从来就不会这样思考问题。
这小子向来天不怕，地不怕，心性孤傲，脾气暴躁，根本不会委曲求全，如若不然，当年也不会被仙魔审判。
更加可惜的是，火德有心劝说，只是所有人都把他当作一个笑话。
经过调息之后，风回派金宇长老首当其冲祭出信符，紧接着三洞五山，以及十大长老稍微恢复之后，也都昂第一时间祭出信符，通知自己的掌门老祖，并且一个个扬言要将古清风碎尸万段。
火德唉声叹口气，该说的都已经说了, 不该说的也都说了, 既然这帮人执意送死, 他也懒得再折腾下去，抽完一袋子烟叶，火德正要离开，突然之间，六壬山山顶炸裂开来，紧接着一个人从山顶窜了出来。
那是一个披头散发的老者，身上带有血迹，看起来狼狈不堪，出现之时，周身灵力滚滚流淌，是乃金丹九九八十一转，他哈哈大笑着向这边冲来，瞬间而至，站在凉亭顶上，这个时候众人才看清楚老者不是别人，竟然是石通老爷子。
“师傅？”
见到石通老爷子，飞鹤大庄主立即站起身，壬申等六壬山的弟子也都如同见到救命稻草一样，喊道：“师公，快开开启守护大阵将那姓古的邪魔斩杀啊！”
“邪魔？哈哈哈！邪魔？”
令人难以置信的是，石通老爷子咧着嘴哈哈哈大笑，一副疯疯癫癫的样子，满脸扭曲变换，似兴奋，似愤怒，似茫然，更似痛苦的发出嘶吼。
霎时。
又有一道人影从山顶窜出，是一个年轻男子。
一袭干净的白衣，黑色长发随意散落在身后，一张冷峻的脸庞上，神情漠然，一双幽暗的眼眸更是寂静犹如黑洞深渊。
不是古清风又是谁！
看见古清风，场内众人顿时吓得面色巨变，原本稍微稳定的心神，再次慌乱起来，经过调息恢复的灵力也被吓得溃散消失。
古清风出现之时，犹如暮色降临一般，整个六壬山都变得暮气昭昭，死气沉沉、静寂无边。
他负手而站，未见身动，人已而至。
手起，掌落，
一掌扣在石通老爷子的头顶，轰然一声彻响，凉亭倒塌，石通老爷子当场口鼻喷血，周身灵力瞬间溃散，整个人更是被古清风扣的瘫坐在地上。
“姓古的！你敢伤我师傅，我跟你拼了！”
哗！
飞鹤双目赤红，不顾心中的恐惧，疯狂运转金丹冲了过去。
此间。
古清风看也不看，直接挥臂一扫，飞鹤顿时闷哼一声，周身灵力溃散，人更是横飞出去。
“咳！咳！”
飞鹤站起身，哇的一声，口吐鲜血，古清风这一招，虽然没有要他的命，不过也把失去理智的他重新拉了回来。
“姓古的，我师傅跟你无冤无仇，你为何要伤他！”
其他人面对古清风根本不敢言语，整个六壬山也只有飞鹤站了出来，壬申等人根本没有这个胆子。
“古……古清风，这可是石通老爷子，你不能这么做！”
看见古清风欲要杀害石通老爷子，水云若也站了出来，劝说道：“我知道你不是邪魔，你更没有必要去伤害石通老爷子。”
蓝菲儿也瞪着双眼，呐喊道：“古清风！石通老爷子可是君王之师，你如果今天杀了他，待会儿过来的就不止是风云、火云两大分舵的赤霄人，而是整个世界，整个天下的赤霄人，到时候你就算逃到天涯海角也无处藏身！”
古清风并没有理会他们，哪怕连瞧也未曾瞧一眼，只是一手负在身后，一手扣在石通老爷子的头顶。
老爷子浑身在颤抖，脸在扭曲抽搐，剧烈挣扎，古清风五指掐动，道道灵诀凝衍而出，转而也不知施展了一道什么法术在老爷子身上，老爷子渐渐安静下来。
“这个……古小子，你这是在干啥啊！”
说实话，看见古清风一巴掌扣在老爷子头上的时候，火德也吓了一跳，不过他知道老爷子是古清风的恩人，而古清风更是一个知恩图报的人，绝对不会伤害老爷子，只是如果不是在伤害老爷子，那这小子到底在做什么。
“不在云霞派待着，你来这里做什么。”
古清风淡淡的声音传来，火德咧了咧嘴，回应道：“老夫也是受到老爷子的邀请来参加宴会的好不好，谁知道你小子……不过，古小子，你到底是在干啥啊。”
“老爷子的心神里面被人种下蛊虫。”
心神？
蛊虫？
闻言，火德咯噔一下，他知道心神对于每一位修行之人来说都非常重要，重要的就如同脑子一样，心神一旦出现问题，神识必然溃散，意识也会受到影响，精神更是错乱，到时就算你有再大的本事也施展不出来。
“老爷子这辈子待人和善，心胸宽广，也一直施善于人，当年你小子那么折腾，老爷子都没与你计较，到底是哪个王八羔子，这么狠在老爷子的心神里面种下蛊虫。”
古清风摇摇头，没有说话。
先前他在这边动手的时候，就已然发现老爷子心神里面的蛊虫开始发作，不过古清风并没有及时出手，毕竟是心神里面的蛊虫，这玩意儿急不得，需要等到合适的时机才能将老爷子心神里面的蛊虫驱除，至于究竟是谁在老爷子心神里面下的蛊虫，这个问题恐怕只有老爷子自己知道。
“姓古的！你快放开我师傅！”
飞鹤提着双拳，双目赤红，咬牙切齿，心急如焚。
“飞鹤，你刚才没有听见吗？老爷子心神被人种了蛊虫，古小子在帮老天爷驱除呢。”
“真是笑话，他会这么好心？”
飞鹤本来并不认为古清风是邪魔，然而，现在他心里已然将古清风当做邪魔。
就在这时，天空之中传来一道怒喝声。
“谁人这么大胆，敢动我们火云分舵的人！”

第348章 四方来人
听见喊声，众人定睛看去，一群百余人浩浩荡荡的正向六壬山疾驰而来，前来之人皆是火云分舵的各大执法，执事长老, 执行长老，为首的四五人则是火云分舵的福舵主，而为首的那中年男子则是火云分舵现任舵主，任阳，是一位元婴高手，也是上一任老舵主的弟子。
除魔信符祭出之后，以防万一，任阳大舵主率领众长老第一时间杀了过来, 火云分舵其余人稍后便会赶来。
只是当他们来到六壬山，看见瘫痪在地的两百余人，皆是一惊，当他们看见博文长老的尸首，与其他奄奄一息的火云分舵长老时，几乎不敢相信自己的眼睛。
知道除魔信符祭出，必然是紧急情况，任阳舵主等人却怎么也没有想到前来参加宴会的几位长老与天才弟子，死的死，伤的伤，没死的也只剩下一口气。
“是他，他是邪魔，是他吸食了我们的灵气，是他……是他啊！”
火云分舵其中一位奄奄一息的长老，指着古清风，虚弱的说道。
任阳舵主顺势张望过去，一看那邪魔竟然还一手扣着石通老爷子的头颅, 不由再次大惊, 站起身时, 滚滚元婴灵力爆发开来，当真是气势如虹，与此同时，火云分舵前来的一百多位执法、执事长老也皆是运转灵力，他们虽然修为不是元婴，但也都是打斗经验丰富的超凡真人。
“任叔叔，不可！”
蓝菲儿闪身出现，立即制止，劝说道：“你们不是他的对手，千万不要冲动！”
任阳能够担任火云分舵的舵主，不管是心境，还是修为乃至阅历眼界都非同一般，他不是冲动人，如果真冲动的话，早在来到六壬山那一刻就会动手，又怎会等到现在。
在场两百多人，皆是十大门派以及三洞五山的超凡高手，其中不乏大圆满真人，这样一群人死的死，伤的伤，而这邪魔还能安安稳稳的站在这里，哪怕他是元婴高手，也不得不忌惮。
“任舵主，老舵主和几位太上长老为何没有来。”飞鹤顾不得其他，只想救下自己的师傅，问道：“只有老舵主和几位太上长老才能杀了这邪魔啊！”
“既然是除魔信符，老舵主和几位太上长老也必然知晓事情的重要性，相信他们很快就会过来。”任阳大舵主死死盯着古清风，越看越疑惑，因为他在古清风身上根本察觉不到任何邪恶之息，心下很是不解，问道：“他当真是邪魔？”
“这……”
蓝菲儿根本不知该如何去回答这个问题。
而飞鹤、金宇等十大门派三洞五山的长老则一口咬定古清风就是邪魔。
就在这时，又有一群人浩浩荡荡的赶过来，同样是一百多人，正是风云分舵的各大执事执法长老，为首的端庄女子是乃风云分舵的现任舵主明心，同样是一位元婴高手，而且还是蓝菲儿的师傅。
像似受到了极大的委屈，蓝菲儿见到师傅那一刻，几乎是红着眼睛扑进明心的怀里。
和火云的任阳舵主一样，明心大舵主等人到来之时，也都被眼前的一幕吓了一跳，看见风云分舵奄奄一息的长老，眼睛当场就闪起了杀机，还好被蓝菲儿即时劝止。
场内。
以明心为首的一百多位风云分舵长老，以任阳为首的一百多位火云分舵长老，足有三百余人，个个祭出飞剑，浑身灵力流淌，将破碎的凉亭包围起来，死死的盯着场内那白衣男子。
场内，古清风安安静静伫立而站，一手负在身后，一手扣着石通老爷子的头颅，五指微微敲打，一道道灵诀凝衍而出，不停的打在老爷子的身上，老爷子瘫坐在地上，闭着眼，嘴里，耳朵里都淌着血。
他没有动，甚至连看也未曾看这些人一眼。
不远处，火德蹲在一边，有一口没一口的抽着烟袋锅，瞧着风云火云两大分舵的人将古清风包围起来，他本想开口劝说，只是瞧了瞧古清风，琢磨着还是算了。
谁的架都能劝，唯独古小子的架不能劝，一个劝不好说不定就把自己给劝进去了。
随着火云、风云两大分舵的人越来越多，这么一会儿工夫来了七八百人，原本受到惊吓的十大门派、三洞五山的长老不再害怕，渐渐有了底气，嘴里喊打喊杀，尤其是风回派掌储弟子金灿，绛珠山传人弟子萧凡，黑乌山传人弟子元轩等天才，先前被古清风吓的大小便失禁，这对于他们来说简直就是耻辱，古清风到底是不是邪魔，对他们根本不重要，重要的是古清风必须死！
“阁下，你身上并没有邪恶之息，为何要在此大开杀戒！”
身为火云分舵的舵主，任阳很清楚，如若是邪修的话，其身上定然会有邪恶之息，这种气息根本无法掩饰，也无法隐藏，可是眼前这个人，身上除了紫府之息，并无其他，至于邪魔，那更加不可能，邪魔之息远在百里开外都能察觉出来。
“放开石通老爷子！”
风云分舵的明心舵主厉声凝喝。
“怎么着？”古清风轻声而道：“坐镇分舵的赤霄人为何没有来。”
“我们风云分舵的老舵主与太上长老随后便会赶来！”
不管是风云分舵还是火云分舵，坐镇其内的几位赤霄人自从浩劫之后，就已然闭关，很少露面，不过浩劫之后，只要除魔信符祭出，几位赤霄人都会破关而出，及时赶来，相信这次也不会例外。
霎时！
天空之中，又有一群人浩浩荡荡的向这边冲来。
足有千余人，看见这些人时，金宇长老，以及金灿都流露出无比激动的表情，因为来的这数百人正是他们风回派的长老。
风回派是乃琉璃大域第一门派，传承数千年之久，门派弟子十万之多，金丹真人就有一万之余，超凡真人更是千余，而前来的这千余人，几乎清一色都是超凡真人。
如若只是如此话，还不至于让金宇、金灿等风回派的人如此激动。
实则是风回派的掌门，乃至十多位太上长老都来了，而这些可都是元婴高手。

第349章 千军万马
元婴是一种象征。
一种高手的象征，也是一代宗师的象征。
如果金丹是修行之人的精华，那么元婴就是修行之人的灵源，是集自身精气神孕育而出的第二生命。
修行之人，破丹化婴之后, 不但真身更强，同时灵力也会得到质的变化。
两者之间的差距根本不可同日而语，哪怕只是刚刚孕育出元婴，应付十多个金丹八十一转大圆满的超凡真人也不在话下。
最为重要的是，修出元婴之后，仙艺不但千变万化, 更可通玄, 仙艺一旦通玄，哪怕只是一道普通的玄妙也蕴含恐怖的威力, 到时呼风唤雨，排山倒海无所不能。
风云、火云两大分舵的舵主皆是元婴高手，他们的出现已是让金宇、壬申、金灿等人看到希望，而随着风回派一下子来了千余位超凡真人，十余位元婴高手，这对于金宇、金灿等人来说已经不是希望，而是兴奋。
“师傅，就是这姓古的邪魔杀害了大长老！”
作为风回派掌储弟子，金灿不管走到哪里都享受着崇拜的目光，从未受过今日这等奇耻大辱，他发誓一定要十倍讨回来。
金宇也是涨红着脸，连滚带爬的跑过去，呐喊道：“还请掌门，诸位太上长老为……为大长老等人报仇雪恨啊！”
风回派掌门是一位中年男子，他看了看自己的弟子金灿，又看了看金宇, 而后目光落在几具尸首的身上, 这些都是他们风回派的长老, 其中身首异处的正是风回派的大长老白虹，当他看向七窍出血的石通老爷子时，连同风回派的诸位长老神色都是变了又变。
与风云分舵、火云分舵一样，风回派的人并没有动手。
他们个个都修炼多年，人老成精，又见多识广，再加上现在情况不明朗，而这邪魔又神秘诡异，也令他们不敢冒然动手。
随着时间一点一滴过去，越来越多的人赶过来，放眼望去，整座六壬山早已人满为患，十大门派、三洞五山，外加风云、火云两大分舵，加起来来了差不多一万多人，其中超凡真人将近三四千，而元婴高手已然出现二十六位。
毫不夸张的说，琉璃大域但凡有名有姓的主儿，不管是威名远扬的老前辈，还是出类拔萃的彩灵天才，今日差不多都来了。
这样的情景，这样的场面。
不止在琉璃大域，哪怕在四方大域，浩劫百年以来也绝对是头一次。
远处。
辰月望着六壬山密密麻麻的人群，只觉呼吸困难，她没有经历过这种场面，内心自然非常紧张。
“天呐！琉璃大域的高手差不多都到齐了。”夏盼儿缩在辰月的怀里，颤颤巍巍的呢喃道：“刚才萧凡师兄也祭出了信符，到时候我们绛珠山老祖也会来吧……到时候，暴发户……暴发户……怎么办啊……姐姐，你想想办法，能不能帮帮暴发户，暴发户固然讨厌，可是他在黑鸦秘境毕竟帮过我们……”
“救他？”
辰月张张嘴，神情很是难看，摇摇头，道：“十大门派，三洞五山，风云、火云两大赤字头分舵，整个琉璃大域的高手差不多都在这里，我就算有天大的本事也……也帮不了他。”
正如辰月所说，琉璃大域的高手几乎都已现身，而且里三层外三层将古清风围了个水泄不通，所有人都是一副惊疑的样子死死盯着。
一个只有紫府修为的人，竟然能够不费吹灰之力碾压一百多位金丹真人与一百多位彩灵天才，其中不乏金丹八十一转大圆满的真人，也不乏九重彩灵的天才，现在却被这个年轻男子打的死的死，伤的伤。
这种诡异的事情，莫说见，纵然连听都未曾听说过。
邪修？
可是这人身上并没有邪恶之息，哪怕一点也没有。
而且，就算真的是邪修，仅仅凭紫府修为想要碾压两百多位金丹超凡，那也几乎不可能。
他是如何做到的？又是什么人？
所有人都在思考这个问题，只是谁也看不出来。
尽管他们都是修炼多年的老家伙，绝对称得上阅历非凡，可就因为修炼的时间长，经历的事情多，所以他们早已没了年轻人的热血冲动，有的只是谨慎，只是小心，尤其是对于神秘未知的存在，在没有绝对把握之前，断然不能冒然动手，否则后悔莫及，苦修数千年也会付之东流。
尤其是在这个万物复苏的今古时代，连轮回转世，夺舍重生的人都是一抓一大把，谁知道神秘诡异的背后究竟是什么。
不远处。
水云若也和蓝菲儿一起站在风云分舵的人群里。
二人看了看周围密密麻麻的人，都有一种头皮发麻的感觉，心头砰砰直跳。
“云若，你害怕吗？”
水云若点点头。
“连我们都害怕，可是这个家伙怎么看起来一点也不害怕。”
“是啊……”
水云若和蓝菲儿一直都在望着古清风。
这个家伙就是那么安安静静的站在那里，一手负在身后，一手扣在石通老爷子的头上，手指在掐动凝衍着一道又一道灵诀，没有人知道他究竟在做什么。
他站着，神情很平淡，眼神很安静，面对这么多人，莫说害怕，也莫说恐惧，就连担忧，哪怕是连一抹忌惮都没有，就好像……好像六壬山两万多修行之人包围的不是他，而是别人一样。
不管是蓝菲儿还是水云若以及辰月，三女都知道古清风很厉害，当时在黑鸦秘境的时候，肖单柔和青竹也都是元婴高手，却都未能奈何得了这个家伙。
可是！
可是现在六壬山来的不是肖单柔也不是青竹，而是十大门派，三洞五山，风云、火云，足足三十多位元婴高手，数千位超凡真人，两万多修行之人啊！就算一人一道仙艺，别说他一个紫府修为，即便修出元神飞天遁地的大道尊也得魂飞魄散吧。
他凭什么不害怕？
又凭什么如此无畏无惧？
他看起来甚至……甚至一点也没有将这些人放在眼里，真的是这种感觉，不管六壬山上来了多少人，也不管来的人是谁，他连瞧都未曾瞧过一眼。

第350章 狂妄
火德蹲在地上一脸苦闷的抽着烟袋锅。
望着六壬山上黑压压数之不尽的人，此情此景，让他不禁产生了有一种错觉，仿若回到四五百年前一样。
当年古清风还是年少，修出九九八十一颗金丹, 被扣上邪修的帽子，如同过街老鼠一般，人人喊打，人人喊杀，后来整个大域的高手倾巢出动，在赤龙谷联手围剿。
当年，围剿古清风的人, 比现在只多不少, 其中也有很多元婴高手, 结果最后都死了，围剿他的数万人，死的死，伤的伤，最后能站起来走路的都没有几个。
这便是赫赫有名的赤龙谷血战。
古清风这一生大大小小的战役数都数不清，血染大青山，屠尽千雪涯，怒啸天虎林等等……与他后来经历的战役比起来，赤龙谷血战不是最凶的，也不是最疯狂的，但却是意义最为重大的。
其他人或许不知道，熟悉古清风的火德知道的很清楚，自赤龙谷血战之后，古清风彻底坐实了邪魔的身份，也是从赤龙谷血战之后，古清风才毅然决定踏上一条逆天不归路。
时隔五百年。
古清风再次被扣上了邪修的帽子, 同样再次遭到整个大域各大门派的高手围剿。
唯一不同的是, 当年的赤龙谷换成了现在的六壬山。
当年, 古清风杀的天昏地暗，血流成河，死伤无数。
今时今日的古清风会如何抉择，火德不清楚，他也不敢往这方面想，只是很担心古清风又重走以前的老路，有心劝说，但实在没有这个胆子，而且他也知道，古清风从来就不是一个能被劝说的主儿。
不知过了多久，六壬山上的人越来越多。
这时，一直沉默的古清风突然开口。
“人都到齐了没有。”
声音很平淡，就像他的人一样，无悲无喜，无畏无惧，无惊又无怕，什么都没有，就像问了一句你吃饭了没有一样很随意。
只是没有人知道他问这句话的意思。
什么叫人都到齐了没有？
什么意思？
这像似一个即将被围剿的人该说出的话吗？
不清楚，谁也不知道。
古清风那只原本扣在石通老爷子头顶的手也收了回来，或许是有些酸，他揉了揉手腕，这才抬起头，轻描淡写的扫了一眼，但也只是扫了一眼而已，那眼神更是平静的没有一丝波澜，不像看敌人，也不像看对手，更像看一群蚂蚁，似乎让他提不起任何兴趣。
而后掏出一支精美的酒壶，又掏出一个赤铜色的杯子，倒了一杯酒，一饮而尽。
这一幕着实有些诡异。
一个紫府修为的家伙，现在被数万人围攻，他非但无畏无惧，甚至连看也未曾看这些人一眼，现在竟然又自顾自的喝了一口小酒儿。
一个人的胆子该有多大才敢如此狂妄，才敢如此放肆？才敢不把这么多高手放在眼里。
他以为自己是什么？
是神吗？
古清风连饮三杯，又将酒壶仍给火德，道：“尝尝吧，还不错。”
火德接过海蓝之月狂饮一口，点头称赞，道：“海蓝之月？你小子在哪弄的，这玩意儿可不好找啊。”
“一位姑娘送的。”
如果刚才古清风自顾自饮，令人感到有些诡异的话，那么此时此刻他又这般毫无顾忌的与火德随意聊天，更是让场内众人有种说不出道不明的感觉，这种感觉细思极恐，至少场内这三十多位元婴高手皆是皱着眉头，眼中充满了惊疑与忌惮。
“如果人没到齐的话，那就再等等。”古清风一手负在身后，一手提着酒壶，一手拿着酒杯，自顾自饮，轻描淡写的说道：“提前把你们能叫的人都给我叫过来，亲爹也好，师傅也罢，有能耐把你们祖宗叫过来也行，既然要动手，咱们索性今天就把这事儿给彻底了结掉，省的以后再找后账，这样你们省心，我也安生。”
狂妄！
实在太狂妄！
简直狂的无法无天，狂的无边无际。
风回派掌门死死盯着他，凝声厉道：“本座修行两千年，见过狂妄之人数之不尽，还从未见过像你这般狂到天上去的年轻人！”
“这就叫狂？”古清风举杯饮酒，瞧着他，笑吟吟的说道：“我真正狂的时候你还没见过呢。”
旁边，火德点点头，深以为然。
其他人或许没有见过古清风狂妄的样子，他却见过。
这小子当年狂妄起来，那绝对是惊天地泣鬼神。
伫立云端赤霄，挑战天下群仙。
扛着仙道审判，调戏世尊娘娘。
身披万丈光芒，只手抹灭仙朝。
手持龙象屠刀，一刀斩断苍穹。
与当年古清风的张狂相比，今时今日小小一句话，实在谈不上狂妄。
“死到临头，你这小小邪魔还敢如此张狂，简直不知死活！”
“这邪魔不知天高地厚，我等出手将其抹杀。”
“没错，此邪魔神秘诡异，透着邪性，必然将其斩杀，不然迟早是个祸害！”
周围众人义愤填膺的怒斥，古清风却是哈哈大笑，道：“得了，如果你们的人到齐，那就动手吧，在场有一个算一个，但凡认为我是邪修邪魔的，尽管动手，与我有怨的，有仇的，看我不爽的，有多少算多少，都可以动手。”
此话一出，顿时令场内顿时沸腾起来。
这已经不是狂妄不狂妄的问题了，而是……而是一个可怕不可怕的问题。
这不禁令人怀疑，这个人到底是故作镇定？还是真的如此自信？
不知道。
谁也不清楚。
“不过老子把丑话说到前头。”古清风嘴角的笑意渐渐消失，声音也变得冷厉起来：“动手就要承受动手的后果与代价，到时候伤了，废了，死了，谁也别他娘的后悔！”
话音落下，古清风纵身跃起，伫立在虚空之中，负手而站，一双静寂的眼眸横扫当场，凝声喝道：“谁先来？还是一起来？”
聚集在六壬山的数万人，你看我，我看你，而后纷纷看向各大门派的掌门以及那些元婴高手，像似都在等待他们的意思，毕竟事情太过诡异，邪魔也太过神秘，如果没有一位绝对高手打头阵的话，谁也不敢以身犯险。

第351章 跪下等死
只是这个头阵谁来打，又该如何打却成了大问题。
面对此间既神秘又诡异，张狂的无法无天，嚣张的不可一世的白衣男子，不管是十大门派, 还是三洞五山，以及风云、火云两大分舵的这些掌门舵主，谁也不敢冒然出手，一个比一个谨慎，一个比一个小心，同时也是一个比一个忌惮。
当然。
小心归小心, 忌惮归忌惮，阵势绝对不能输，更不能让对手看出来。
“邪魔！休得放肆！今日便是你的死期！”
风回派掌门首当其冲，一个闪身窜至半空中，周身光华闪烁之时，祭出一炳火色飞剑，紫府内元婴而动，滚滚灵力宛如火山一般爆发开来，震的大自然灵气都噼啪作响。
与此同时，风回派十余位拥有元婴修为的太上长老也都纷纷运转元婴灵力，祭出飞剑，而后，十大门派，三洞五山，两大分舵的掌门舵主也没有迟疑，第一时间冲过去，皆是运转元婴灵力，祭出飞剑，将虚空之中的古清风包围起来, 足有三十余位。
这些人不是掌门, 就是舵主, 要么是太上长老，都不是吃素的主儿，知道越是这种情况，越要保持冷静，运转灵力，祭出飞剑，欲势待发，稍有不对，立即动手。
“怎么着，不敢动手？”
那白衣男子古清风伫立当空之中，负手而站，既没有祭出飞剑，也没有运转灵力，身上哪怕连光华都未曾闪烁，漠然的神情，幽静的眼眸，嘴角挂着不屑的笑意，道：“就你们这点胆子，也学人家扛大旗打群架？”
众掌门还未说话，下面一位年轻男子便怒喝道：“姓古的，死到临头，你还敢如此狂妄，真是不知死活，师傅，诸位长老前辈，这邪魔定然是在虚张声势，你们不要怕他。”
说话之人，不是别人，正是风回派的掌储弟子金灿，他恶狠狠的盯着古清风，咬牙切齿道：“邪魔，你先前不是很嚣张吗？如果本公子没有记错的话，你曾扬言要抹杀本公子？对吗？”
身为琉璃大域第一门派风回派的掌储弟子，先前被古清风吓的大小便失禁，这对于金灿来说绝对是一种奇耻大辱，所以，他今日无论如何也要洗刷耻辱，此时此刻，正是一个绝佳的机会，哪怕无法洗刷耻辱，也必然能够名声大震。
如此大场面，浩劫之后还是头一次，他可不想错过露脸的机会。
然而。
不止是他，想要洗刷耻辱，想要露脸的还有绛珠山的传人萧凡，以及六壬山的传人壬申，二人也都纷纷站出来，脸上恢复了往日的神采，傲然叫嚣道：“小小邪魔，先前你用卑鄙手段想要坑害本公子，哼！现在看你还如何张狂！”
“邪魔！”
风回派的金宇长老也站出来，指着古清风，怒喝道：“你方才不是在老朽面前耀武扬威，警告老朽若是敢祭出信符，你便要老朽求死不能吗？老朽已然祭出信符，而且我风回派掌门率领千余长老，万余弟子已然到来，你又如何让老朽求死不能？”
“不知死活的东西！”
此时此刻，古清风被三十多位元婴高手紧紧包围，六壬山又聚集数万人之多，金灿发现古清风沉默不语，料定不敢动手，他冷笑一声，纵身窜至虚空，指着古清风，狂傲而道：“哼！今日本公子借给你一万个胆子，你可敢动本公子一根毫毛？”
话音未落，古清风的身影突然消失。
他这一消失，顿时让包围他的三十余位元婴高手大惊失色，因为他们赫然发现根本察觉不到古清风的气息。
“小兔崽子，先前看你年纪轻轻，老子不忍毁你前途，故此饶你一命。”
声音不知从什么地方传来，吓的金灿魂飞魄散，欲要转身逃离，霎时，暮色降临，一位白衣男子好毫无征兆的出现在他的对面，不是古清风又是谁，一伸手瞬间掐住金灿的脖子，怒然道：“既然你执意找死，那老子就成全你！”
“救我……救我……”
金灿吓的满脸扭曲，疯狂嘶吼。
“救你？老子要杀你，这天地之间没人能救得了你！天王老子也不行！”
话音落下，手起，掌落，砰的一声，金灿连哼都没哼一声，整个人血肉横飞，连渣都没有剩下。
这一幕发生的实在太快，太突然。
快的令在场所有人都没有反应过来，也突然的让所有人脑海一片空白！
“邪魔，还我弟子命来！”
亲眼目睹自己的亲传弟子金灿就这么被古清风一巴掌拍了个粉碎，风回派掌门双目顿时赤红，再也顾不得心中的忌惮，挥舞飞剑直袭而去。
然，古清风连看也未看，闪身而下，喝道：“小兔崽子，还有你！给我跪下受死！”手起，掌落，一把扣在绛珠山传人萧凡的头顶，砰的一声，萧凡七窍出血，双腿被震的血肉模糊。
与此同时，风回派掌门持剑而来，如此一剑，宛如风驰电掣，瞬间而至，通玄之妙，更如北极寒冰，化作千万冰魄银针，似若暴雨梨花一般疯狂的席卷而去，甚是恐怖。
只是令人难以置信的是，当风回派掌门一剑袭来，那古清风只是周身光华闪烁，闪的是浑浊的光华，犹如火焰一般熊熊燃烧。
当风回派掌门一剑刺来，触及火焰光华，顿时发出噼里啪啦的声响，紧接着，风回派手中飞剑竟然如同破碎的玻璃一样就那么飞灰湮灭了，这一幕不仅令风回派掌门为之骇然，也令场内其他元婴高手，以及数千超凡真人不敢相信。
风回派掌门可是元婴高手，手中飞剑更是辛辛苦苦淬炼千年之久的北极寒冰，施展的又是通玄剑诀，在场之人谁也没有绝对把握能够挡下这一剑，现在只是触及那邪魔身上的灵力竟然就这么溃散了。
更加令人感到恐怖，感到毛骨悚然的是，那邪魔其间并没有动手，甚至连看也未看一眼，根本不曾放在眼里，直接无视，一把掐住壬申的脖子，厉喝道：“兔崽子！把老子的话当作耳旁风，给我跪在老爷子的面前等死！”
古清风提着壬申，一步窜到石通老爷子的面前，手起掌落，砰的一声，壬申七窍出血，双腿血肉模糊，跪在老爷子的旁边。

第352章 受死
就这么一瞬间。
风回派掌储弟子金灿暴毙而亡。
绛珠山传人弟子萧凡，六壬山传人壬申，二人皆是双腿粉碎，跪在地上，七窍出血, 不知是死是活。
见此一幕，先前与古清风叫嚣的风回派金宇长老吓的满脸煞白，他没想到古清风胆子如此之大，被数万人包围，还敢动手杀人，顾不得心头的恐惧，吓得纵身跃起，欲要逃离，突然之间，一道怒喝之声传来！
“给我滚下来！”
轰！
一声之威，似若惊雷炸响，当场将金宇长老震的七窍出血，瘫痪在地上，与此同时，古清风闪身出现，提着他的衣领将其提了上来，凝声冷厉道：“不知死活的东西，老子给你脸，你不要，偏要找死。”
说罢，古清风一手扣着他的头颅，砰的一声，将其摁下，咔嚓，金宇长老七窍出血的同时, 双腿也被震的血肉模糊。
“邪魔！住手啊！”
一道通玄剑诀非但没能撼动古清风, 反而连同飞剑也一并被震的支离破碎, 风回派掌门大惊之下，并未停止，眼看金宇长老就要毙命，他怒喝一声，摧动紫府元婴，滚滚灵力爆发而出，挥舞双臂之时，光华肆意绽放，似若一座座巨大的山岳一般疯狂压下。
然。
那白衣男子古清风依旧未曾看其一眼，当风回掌门袭来，双掌凝衍的重重山岳触及到古清风周身的浑浊火焰光华时再次发出噼里啪啦的声响，转而如此通玄武功顷刻间溃散消失，化为乌有。
这可是堂堂风回派掌门！
真正的元婴大宗师！
先前一道通玄剑诀未能撼动古清风分毫，现在疯狂摧动元婴，全力一击竟然依旧未能撼动。
这一幕令在场所有人目瞪口呆，难以置信，尤其是十大掌门、三洞五山、火云、风云的元婴高手，根本不敢相信自己的眼睛，一个个神情惊恐，似若遇见鬼神一般。
古清风伫立而站，依旧未曾看过风回掌门一眼，他一手负在身后，单手扣着金宇长老的头颅，冷声道：“枉你修炼两千年，心境还如此不堪，连智障都不如！”
砰的一声，单手猛然用力，金宇长老的双臂也被震的血肉模糊。
“既然你想见识见识什么叫生不如死，老子今天就给你这个机会！”
话音落下，古清风一扬手，直接将金宇长老的头颅硬生生的给拽了下来，随手一仍，将其头颅仍在地上，而后五指掐动，道道灵诀凝衍而出，不知施展了一道什么法术打在金宇长老的脖子上，紧接着，又将其头颅接了回去，令人感到不可思议的是，当金宇长老的脑袋被接回去之后，他竟然奇迹般的又活了过来，而且还发出撕裂痛苦的叫声。
“给我滚到一边叫！”
古清风一脚踹过去，金宇横飞到十米开外。
这一幕实在太惊骇，也实在太恐怖。
惊骇的让原本将古清风包围的三十多位元婴高手都面露惧色，后退不止。
恐怖的让六壬山上聚集的数万之人都陷入恐慌之中。
没有人知道眼前这白衣男子明明只是紫府修为的灵力如何能够挡住风回派掌门的两道通玄仙艺，更没有人知道金宇长老明明死了，为何被他施展了一道法术又活了过来。
是的。
没有人知道。
金宇长老四肢皆碎，只剩下身躯和头颅，在那里发出一阵阵痛苦的哀嚎，传入耳中，令人头皮发麻，也令人心神颤抖。
那古清风双手负在身后，白衣似雪，衣袂凛然作响，黑发在此间肆意乱舞，他伫立在当空之中，宛如擎天的孤峰一般巍然，更如从天而降的天神一般，透着一种傲视天下的气息，那一双幽暗的眼眸，横扫当场，睥睨众生的眼神，无人不惧。
突然之间，天空之中乌云凝聚，似若大日坠落一般，暮色不知何时已然降临，整座六壬山都在剧烈颤抖着。
轰隆隆——咔嚓！
狂风暴雨，雷电霹雳！
与此同时，一股庞大的威势笼罩开来，这一刻所有人的心头皆是一沉，那种感觉就如同天塌下来一般，压得人喘不过气来。
黑暗之中，暮气昭昭，死气沉沉。
没有人知道怎么回事，场内所有人，有一个算一个，都有一种窒息感，而且随着天空之中乌云疯狂凝聚，那种窒息感就越强烈，一个个捂着胸膛，心脏仿若被挤压一样，难受至极。
轰隆隆，咔嚓！
狂风更甚，暴雨更大，雷电也更加疯狂。
当空之中，三十多位元婴高手虽然各个面露惧色，神情紧张，运转灵力，手持飞剑，死死盯着古清风，后退着，六壬山山上数万人，你看我，我看你，有人害怕，想要离开，这时，风回掌门涨红着脸，呐喊：“这邪魔残暴没有人性，大家一起动手杀了他！”
“大家不要怕，邪魔固然强大，我们人多，只要齐心协力，必然能够将其碎尸万段！”
“没错！自古以来，邪不压正！大家一起动手，将其诛杀！”
“我们火云分舵的老舵主马上就会赶过来，老舵主他们都是当年追随赤霄君王征战天下的赤霄人，各个背扛龙象，到时一定能够将这邪魔斩杀！”
十大门派、三洞五山的掌门纷纷站出来，义愤填膺的呐喊。
风回掌门指着古清风，厉喝道：“邪魔！你莫要猖狂，你杀害我风回派掌储弟子以及长老数十人，今日本座绝对不会放过你！”
“不会放过我？”古清风面无表情的看着他，声音犹如冷厉，道：“就凭你？”
“我……”
望着此间的古清风，风回派掌门的脸色变了又变，惶恐万分，但他还是咬紧牙关，嘶声厉喝道：“我风回派元婴宗师十余位，超凡真人数千余，更有弟子十万之多，岂会怕你这邪魔！”
“是吗？”
古清风望着他，眼眸猛然一睁，冷喝道：“既如此，那你就过来受死吧！”
抬手间，掌心一道浑浊的漩涡赫然出现，风回掌门只觉一股庞大的吸力席卷而来，他立即疯狂运转灵力试图抵挡，可惜根本没有用，身体嗖的一声，被吸了过去！

第353章 万人敌
当空之中，古清风左手负在身后，右手是那浑浊宛如黑洞一般的漩涡，只见他猛然一拉，风回派掌门的腹部一凸, 瞬间被吸了过来。
“就你这点修为，也妄想杀我？”
话音落下，古清风虚空一掌，砰的一声，风回派掌门口鼻喷血，腹部又瞬间凹了进去。
“滚过来！”
古清风虚空一划，浑浊的漩涡转而暴涨，风回派掌门被他吸了过去！
砰的一声！
又是一掌击在其腹, 风回派掌门周身光华瞬间溃散。
砰！
第三掌再次击去，风回派掌门衣衫破碎，皮膜炸裂。
砰！砰！砰！
连续三掌击在其腹，风回派掌门已是蓬头垢面，浑身是血。
“既然你不知死活，那我就要了你的命！”
手起，掌落。
古清风一把扣在风回掌门的天灵盖。
咔嚓！
风回掌门毛发脱落，浑身经脉尽断，根基毁灭，紫府炸裂，元婴暴毙，摔落在地上，已是毫无生机。
如果先前风回派掌门两道通玄仙艺未能奈何古清风，令在场众人难以置信的话。
那么此时此刻，古清风虚空三掌击毙风回掌门，已是让众人万般恐惧。
如若不是亲眼所见，谁敢相信？
没有人敢！
“动手！大家一起动手杀了这邪魔啊！”
见此。
其他等人再也不敢迟疑, 纷纷动手, 首当其冲的便是风回派的十多位元婴修为的太上长老, 与门派数千位超凡真人，一派掌门暴毙而亡，风回派誓要报仇！
至于其他门派，三洞五山，以及风云、火云两大分舵的人并未动手。
都在观望，都在后退。
他们不敢。
害怕着，恐惧着。
谁也没有这个胆子。
堂堂风回派掌门，一代元婴宗师，竟然被这一个紫府修为的人三掌打的暴毙而亡。
这让他们如何敢动手？
然。
即便如此，
风回派十多位元婴修为的太上长老，一千多位超凡真人，将近万余弟子一起动手，场面亦是极其恐怖。
战斗一触即发，六壬山瞬间乱成一团。
漫天的人影，漫天的仙艺，数之不尽。
这一幕令人头皮发麻，也令人叹为观止。
这可是风回派万人一起动手！
此等场面，实在太过惊世骇俗。
那古清风伫立在当空之中，就那么站着，双手负在身后，周身浑浊的灵力似若火焰般燃烧着，当诸般仙艺袭来，触及其身灵力，噼里啪啦的纷纷溃散。
“邪魔！受死吧！”
“杀了这邪魔！”
风回派十余位元婴高手不信邪的疯狂施展通玄仙艺试图围剿古清风。
古清风看也不看，伫立在当空，体内灵力宛如火山一般突然爆发而出，轰然一声彻响，十余位元婴高手施展的通玄仙艺不但被其震的溃散消失，连人也被震的口鼻喷血！
“滚过来！”
古清风抬手之时，掌心漩涡，风回派一位太上长老被他吸了过来。
手起，掌落。
当场暴毙！
“还有你！”
他一步踏出，缩地成尺，瞬间而至，手起掌落，又一位太上长老的头颅被其拍了个粉碎。
“不知死活，滚回去投胎！”
古清风一脚踹去，踹在一位太上长老的胸膛，砰的一声，那太上长老头颅四肢皆被他一脚震的血肉模糊。
怕了！
彻底怕了！
就这么眨眼之间的功夫，风回派十多位太上长老死了四五位，其他太上长老吓的再也不敢动手，欲要逃离。
“老子不点头，谁也别想走！过来受死！”
古清风扬手间，千万灵诀凝衍而出，哗！一道龙卷火焰咆哮而出，其内闪电霹雳，宛如苍古火龙，犹如雷电蛟龙，盘旋而上，欲要逃离的几位太上长老卷入其内，被撕的血肉横飞。
与此同时，数之不尽的仙艺纷纷袭来，古清风双臂伸来，身躯猛然一震，浑浊的灵力顿时形成一个圆环，以他为中心迅速蔓延开来，将袭来的仙艺震的纷纷溃散消失。
“不想活，那就死！”
古清风挥臂一扫，一道狭长的雷电光华凝衍而出，当场数十人被这一道雷电光华拦腰斩断。
一拳祭出，又是数十人被震的粉身碎骨。
杀戮起。
云飞扬。
杀的天昏地暗！
杀的血流成河！
杀的风云变色！
杀的大日坠落！
杀的漫天哀嚎！
此间，那古清风似若天神一般，在当空中步步踏行，衣袂疯狂作响，黑发肆意乱舞，一张俊秀的脸庞上面无表情，幽暗的眼眸之中，静寂如渊，一动一杀，又如死神。
暮色降临大日落。
白衣似雪凛然响。
黑发乱舞肆飞扬。
手起掌落血成河。
没有完，也不会完。
杀戮继续……
“还有你们！”
古清风一扬手，掐动法诀，半空之中，千道雷电霹雳而下，风回派千余位超凡真人连哼都没哼一声，七窍出血，应声倒地。
“既然都不想活，那就统统受死吧！”
他双臂伸来，身躯猛然一震，浑浊的火焰灵力以迅雷不及掩耳之势蔓延开来，似若火海一般其内雷电霹雳，尤为恐怖，笼罩之下，动手的风回派万余人都陷入火海之中，挣扎着，尖叫着，恐惧着。
“给我灭！”
古清风一声怒吼，似若千万惊雷炸响开来，风回派动手的万余人连哼都没哼一声，当场被他这一声怒吼震的七窍出血，身体僵硬到底，不知是死是活！
一声之威，惊雷炸响，万人倒地。
如此威势，如此场面，谁人可曾见过？
没有！
绝对没有！
场内再也没有人敢动手。
静。
死一般的静。
风回派万余人，就这么前前后后不到一炷香的时间。
十多位太上长老被绞杀，千余位超凡真人七窍出血，不知是死是活，万余弟子皆是瘫痪在地上，死的死，残的残，伤的伤……
这一幕是疯狂的，是可怕的，更是恐怖的！
这可是万人啊！
十多位元婴高手，千余超凡真人，万余弟子一起动手，非但没有奈何得了他，反而被他弹指间的功夫全部击溃。
怎么可能！
没有人敢相信这是真的！
没有人！
动手的人不敢相信，没有动手的人更被这一吓的忘记了呼吸。
他们站在远处，但也只是站着，早已被眼前这一幕吓傻了，脑海中一片空白，思维也凝固，望着，就这么望着。
先前两百人一起动手，未能撼动古清风分毫，已是让她们无法理解。
此时此刻，风回派万人一起动手，竟然也未能撼动其分毫，这已经不是能不能理解的问题，从灵魂深处都有一种无法形容的恐惧感。
“这人究竟是什么存在，怎能如此恐怖！”
火云分舵舵主一脸的恐惧之色，同时吩咐道：“没有我的命令，谁也不能动手！”
风云分舵舵主也是一脸的惊慌，纵然深吸一口气，也无法压制心头的颤抖，呢喃道：“太可怕了，菲儿，云若，幸亏你们提醒，如若不然……我们风云分舵……”
蓝菲儿，水云若站在旁边，屏住呼吸，看的目瞪口呆，心在颤抖，灵魂在恐惧。
她们知道古清风很强。
是的。
一直都知道。
只是这一刻才意识到，古清风的强大远远超乎自己的想象，紫府修为，万人敌，实在太……
而远处观战的辰月，也被这一幕吓的忘记了呼吸，有些站不稳，内心感到恐惧的同时，也无比庆幸，庆幸古清风先前没有与自己一般见识，不然……她实在无法想象，会是怎样的后果。
“姐姐……答应我……以后，千万千万不要……不要再去招惹他了……好吗？”
夏盼儿依偎在辰月的怀里，吓的不敢再看。

第354章 绛珠老祖
望着六壬山上满地的尸首，十大门派、三洞五山、两大分舵的其他人，有一个算一个，没有敢说话，甚至没有人敢呼吸。
天空之中, 乌云在凝聚，大日早已消失，暮色降临，黑暗越来越近。
静，无边的静。
寂，无尽的寂。
此间的静寂, 笼罩在每个人的心头，让所有人都陷入一种无尽的恐惧之中。
那古清风, 伫立在当空之中。
一袭似雪的白衣朴素又干净, 没有侵染一丝血迹。
黑发在那张冷峻的脸庞上随风乱舞着，一双森然的眼眸横扫当场，睥睨的眼神，霸绝冷酷，震人心神，又慑人灵魂，没有人敢与对视，但凡触及到他的眼神，无不惊恐的低下头。
“谁还来？”
他的声音传来，声不浩大，音不威武，却是令全场所有人都为之一震。
谁还来？
风回掌门被其三掌暴毙，十余元婴境界的太上长老被其一招绞杀，万余风回弟子，死伤无数。
如此之下，谁又敢来？
答案是肯定的。
没有人敢。
这时。
一道人影划破虚空, 呼啸而来。
是一个穿着紫衣华府, 身材有些发胖的老者。
老者御风而来, 身上灵息浩瀚如海，周身光华千变万化，气势尤为惊人。
场内很多人并不认识这老者，但是认识之人，看见老者的时候皆是一惊。
老者不是别人，正是绛珠山老祖，道号南青真人，是一位修炼了三千多年的元婴老怪，一身灵力真正的深不可测。
并非每一位修炼数千年的元婴高手都有资格被冠上老怪的名头。
唯有紫府元婴，开始‘变化’之后，才有资格被称为老怪。
这是一道坎。
是很多元婴高手都触不可及的坎儿，也是一道壁垒。
跨不过这一道壁垒，修为止步于此，一旦跨过，元婴就可以变化无穷，其后每一变，自身灵力都会疯狂暴涨，毫不夸张的说，每一位元婴老怪的灵力都如大海一般的浩瀚强大。
而众所周知，这绛珠老祖在浩劫之前就已是四方大域赫赫有名的一代高手。
但凡上点年纪的人几乎都听过他的大名。
凭借变化元婴，浩瀚的灵力，通玄仙艺，挥手间抹杀千人不在话下，屠人满门，灭人门派，这绛珠老祖在当年也是四方大域响当当的大人物，最为辉煌的一战，曾经一招大海无量的通玄武功，当场抹杀千军万马，甚是恐怖。
奈何。
当年招惹了赤霄君王，被吊打了三天三夜，从此归隐，足足五百年，很少露面。
若非绛珠山的传人弟子萧凡祭出信符，怕是这位归隐多年的元婴老怪也不会如此火急火燎的赶过来。
“怎么回事！这里他娘的……发生了什么事情！”
绛珠老祖赶过来，望着地上风回派万余之人死伤无双，纵然他修炼三千年，当年也是杀人如麻的主儿，也不禁被这一幕惊的脸色大变。
“老祖！老祖！”
夏盼儿看见绛珠老祖的时候，激动又担忧，不顾一切的冲过去。
“小莲，你……没事吧。”
绛珠老祖见到夏盼儿，内心一颗悬着的石头这才落地，旋即又想起了什么，问道：“萧凡呢。”
“萧凡师兄他……”
夏盼儿扑在绛珠老祖的怀里，不知如何开口。
“老祖，老祖……”
有人呼喊老祖，绛珠老祖张望过去，发现呼喊他的那人，双臂四肢皆已血肉模糊，只剩下头颅和身体竖在血泊里，定睛一看，正是萧凡。
“凡儿！”
看见弟子萧凡，绛珠老祖瞬间而至，双目顿时赤红，查看之下，萧凡不仅四肢模糊，修为也废了，人只剩下一口气。
“谁干的！是哪个王八羔动的手，老子要灭他满门啊！”
哗！
绛珠老祖大怒之下，周身光华疯狂闪烁，滚滚灵力爆发开来，似若海啸一般，冲天而起，震的当空之中的灵气瞬间溃散，也震得整座六壬山都在剧烈晃动，狂暴的怒吼声，更是震的人头晕目眩。
“南青老前辈，是他！是那邪魔动的手！”
“绛珠老祖，此邪魔杀害了我们很多弟子，你定然要为我等主持公道啊！”
“老祖，风回派万余人都是这邪魔杀的，您老人家一定要杀了他！”
“老前辈，石通老爷子也邪魔所杀，求您老人家快快出手，将邪魔斩杀啊！”
十大门派、三洞五山的人立即围过来，就像抓到救命稻草一样，纷纷怒斥着古清风的罪行。
一听风回派万余人都被古清风所杀，连石通老爷子也被杀害。
绛珠老祖不禁倒吸一口冷气，双目怒瞪，强忍着心头的骇然，看向当空之中的古清风，越看眉头皱的越深，越看眼中的惊骇就越盛，越看脸色就越不自然。
“你！是！什！么！人！”
嗖的一声，绛珠老祖飞身到空中，死死盯着古清风，一字一顿，凝声厉道。
“你是南青？”
古清风负手伫立，望着他，淡淡的问了一句：“绛珠山的南青？”
“老子就是绛珠山的南青！”
绛珠老祖虽然愤怒，但并未及时动手，毕竟修炼了三千年，自然不是冲动之人，一个紫府修为的年轻人，抹杀了风回派万余人，纵然他是元婴老怪也不得不忌惮。
当然。
忌惮归忌惮。
也只是忌惮而已。
还远远谈不上害怕，三千年来，绛珠老祖走南闯北，被他杀过的人，少说也有十万之多，什么妖魔鬼怪，天才奇才也被他坑杀了不少，指着古清风，喝道：“王八羔子，为何要杀害我绛珠山弟子！”
“杀了便杀了，你又待如何。”
“王八羔子！”绛珠老祖阴测测的盯着，咬牙切齿的说道：“我看你是找死！”
“呵！”
古清风嘴角忽然划过一抹笑意，道：“南青，你有这个胆子吗？”
不知为何，望着古清风嘴角那一抹邪然的笑意，南青的心头莫名其妙的闪过一抹害怕，尤其是触及到古清风那双幽暗的眼眸时，更是令他的灵魂都有些畏惧。
“王八羔子！你到底是什么人！”
南青心生惧怕，有些忌惮。
“你看我是什么人。”

第355章 吓瘫的老祖
古清风身上透着的那份儿从容。
言语之中透着的那种冷然。
眼神之中透着睥睨。
笑意之中透着的不屑。
等等诸般一切，无不让绛珠老祖忌惮。
他死死盯着古清风，用神识探查着，越盯越惧，越探查越怕。
“王八……”
由于拿捏不准古清风的来头, 绛珠老祖也不敢太过放肆，谨慎的问道：“小子，听你刚才的口气，好像认识我？”
“认识谈不上，倒是见过几次。”
“哦？”
绛珠老祖很是惊疑，又问道：“何时见过，又在何地见过？”
当空之中，古清风望着他，淡淡的说道：“以前在几座古洞府里面碰见过几次，最后一次是你拿走了我一件东西，我去绛珠山找过你。”
古洞府碰见过几次？
绛珠老祖琢磨着自己以前经常挖掘古洞府，遇见的人多了去了，还拿过这小子的东西？这小子还到绛珠山找过自己？
绛珠老祖眯缝着眼睛，上下仔细打量着古清风，他很确认自己并不认识眼前这小子。
难道是轮回转世之人？
还是说夺舍重生之人？
不！
都不是！
这小子身上既没有轮回之息，也没有夺舍之息，也没有什么寿劫之息，只是很纯粹的紫府之息，这等修为连青春永驻的资格都没有，换句话说这小子修炼最多不过二十多年。
虽然心里这么想，不过绛珠老祖并不是十分肯定，他修炼三千多年，可谓见多识广，知道这天地之间有很多无法理解的存在, 再加上浩劫之后万物复苏，谁也不知道会有什么可怕的东西复苏。
念及此，绛珠老祖又问道：“你说我拿走你的东西, 我拿走你的什么东西？”
“一把剑，一把泛着紫光的剑，如果我没记错的话，剑上还雕刻着青匣二字。”古清风神情淡漠的望着他，问道：“不知你可记得？”
一把剑？
一把紫光剑？
剑上还雕刻着青匣？
听闻这番话，绛珠老祖当场吓的满脸煞白，或许是受到的惊吓实在太大了，以至于心神慌乱，一下子从当空之中坠落了下来，直接瘫痪在地上，指着古清风，如同遇见鬼神一般。
这一幕不仅把绛珠老祖吓了一跳，也让在场数万之人都为之一愣，不敢相信自己的眼睛。
他们本来还指望着绛珠老祖为自己讨公道斩杀妖魔，无论如何也没想到，绛珠老祖见了这邪魔不敢动手也便罢了，怎么现在还被吓的直接从当空中坠落下来。
怎么可能！
绛珠老祖可是修炼了三千年的元婴老怪啊，当年莫说四方大域，在整个大西北疆域那也是数得着的大人物，这邪魔固然神秘诡异，抹杀了风回派万余人，可您老当年疯狂的时候，也是抬手间抹灭千军万马的主儿啊，而且那还是一千多年前的事情，如今您元婴变化，一身灵力更是深不可测，一声之威便可震的六壬山颤抖。
现在您连动手都没有动手，而且那邪魔也没有动手，只是几句话下去，您老怎么就直接被吓的瘫痪在地上。
没有人敢相信这是真的。
可事实摆在眼前，容不得不相信。
所有人都看的清清楚楚，绛珠老祖真的是心神慌乱，不慎跌落下来，而且所有人都能从绛珠老祖的表情乃至眼神之中看出来恐惧。
天啊！
为什么！
“老祖！老祖，您怎么了。”
夏盼儿跑过去试着把绛珠老祖搀扶起来，可是绛珠老祖整个人如同烂泥一般瘫在那里，指着古清风，连手都在颤抖，张张嘴，舌头都有些抽搐，怎么也说不出话来。
“古……古清楚，你把……你对我们老祖做了什么！呜呜！”
夏盼儿吓的哭了出来。
或许是担心夏盼儿的安危，水云若、蓝菲儿、乃至辰月三人第一时间冲过来，将小丫头守护起来，三女的脸色也不太好，确切的说很糟糕，特别是望着瘫痪在地上的绛珠老祖，让本来对古清风都非常恐惧的三女更加害怕。
“看在当年的份儿上，我不想与你动手。”当空之中，古清风伫立而站，脸上也没有什么表情，言语更是无比淡漠，望着瘫痪在地的绛珠老祖，道：“带着你的人，给我滚。”
绛珠老祖好歹也是当年叱咤风云的元婴老怪，哪怕石通老爷子见了也得喊一声前辈，纵观四方大域，谁敢跟他这般说话？
没有！
现在这邪魔这么做了，而绛珠老祖吓的连个屁都不敢放。
下面。
水云若、蓝菲儿、辰月三女看了看瘫痪在地上的绛珠老祖，又看了看当空中的古清风，眼神之中透着数之不尽的惊惧，她们根本无法想象，也想象不出来，一个什么样的人短短几句话竟然把绛珠老祖吓成这个样子。
古清风说当年？
可他既不是轮回转世，也非夺舍重生，哪有什么当年？
绛珠老祖早已归隐数百年，鲜有外出，怎么可能与他有交集？
不清楚，三女也想不明白。
“你……你……”
绛珠老祖添了舔干裂的嘴唇，急促喘息着，发出一种沙哑而又恐惧的声音：“你……你不可能……你根本……不可能，你……不可能……”每说一个字，都如同千斤重一般，艰难的说完这几个字，仿若用尽了全身的力气。
是的！
不可能！
绛珠老祖很坚信眼前这小子绝对不是轮回转世或是夺舍重生！
他也坚信的认为眼前这小子绝对不是那个令他恐惧的人。
他坚信，非常坚信，那个人死了，被仙道审判的魂飞湮灭。
早就死绝了！
不可能还活着！
尽管绛珠老祖很确信，但他还是害怕，因为他对那个人的恐惧早已深入骨髓乃至灵魂。
这时。
一道喊声突然传来。
“古小子，老爷子好像有点不对劲儿！”
喊声火德传来的，他站在石通老爷子的旁边，而此刻石通老爷子盘膝坐在地上，五官在扭曲，身体在抽搐着。
见此，古清风一步踏出，瞬间而至，抬手之时，五指掐动，道道灵诀凝衍而出，打在石通老爷子的天灵盖上。
正所谓行家一出手便知有没有，当古清风抬手之时，一瞬间凝衍千万灵诀的时候，绛珠老祖的眼珠子都快瞪了出来，眼眸之中透着难以置信。
然而，当他看见火德也在的时候，更是吓的如遭雷击，尤其是火德喊的那一句古小子，吓得他连心脏都停止了跳动，指着火德，异常艰难的问道：“你……你喊他什么？”

第356章 昏死
“南青老怪。”
火德抽着烟袋锅，笑眯眯的说道：“好久不见呐。”
“你……你喊……他什么？”
如果刚才每说一个字都如千斤重的话，那么此时此刻，绛珠老祖每说一个字似若万斤一般，就像一个即将死去的临终之人一样, 尤为艰难，那是一种窒息到极致的感觉。
“你说古小子？”
当火德的声音传来，绛珠老祖强忍着心神的颤抖，憋着劲儿，道到：“姓古，你说他姓古？”
“没错，姓古。”
火德的声音并不大，很轻松，只是传入绛珠老祖的耳中, 却是不亚于五雷轰顶，浑身每一寸肌肤都止不住的在颤抖抽搐，整张脸更是吓的煞白无一丝血色，完全扭曲在一起，脑海更是一片空白，思维也随之凝固，原本颤颤巍巍的心神也在这一刻被彻底击垮。
“老祖！老祖！”
夏盼儿哭喊着，而绛珠老祖已然没了反应，他瘫痪在地上，身体僵硬，指着古清风，五官扭曲在一起，瞪着眼，张着嘴，意识全无。
“老祖！老祖呜呜呜……！”
夏盼儿一看老祖没了呼吸, 小丫头趴在绛珠老祖的身上哭喊起来。
旁边，水云若、蓝菲儿、辰月三女站着，但也只是站着, 双腿有些发软，意识有些混乱，望着身体僵硬的绛珠老祖，三女都有些站不稳，摇摇欲坠，因为他们发现绛珠老祖竟然……竟然被吓的昏死过去了。
昏死了。
被吓的。
一个修炼三千年，渡过三道寿劫，元婴已然变化，曾经挥手间抹杀千军万马的主儿，现在竟然吓昏死过去了，那是真的被硬生生吓的昏死过去了，意识溃散了，心神也垮掉了。
天啊！
老天爷啊！
三女这觉天旋地转，惊恐骇然的望着此间的古清风。
她们根本不知道这到底是为什么！
也完全无法理解绛珠老祖怎么就被古清风吓得昏死过去了。
姓古？
姓古怎么了？
天下姓古的人多了。
“邪魔！你不能！不能杀害我师傅啊！”
先前壬申被古清风打的半死不活，只剩下一口气，飞鹤已然将古清风当作邪魔，此时此刻看见这邪魔又在坑害自己的师傅，他知道自己不是对手，本想求绛珠老祖出手，可是老祖莫名其妙的昏死过去，情急之下，他看向六壬山的这些人。
“诸位道友，还请你们出手救救老爷子，求求诸位啊！”
聚集在六壬山上的十大门派和三洞五山的数万人，不是不想动手，而是不敢动手。
这邪魔三五招便令风回派万余人死伤无数，现在几句话又把绛珠老祖硬生生吓昏死过去，这让他们怎么敢动手。
“阁下！”
最终，风云分舵的舵主明心站出来，用尽量平和的口吻劝说道：“在下不知你究竟是什么人，也不知你与石通老爷子之间究竟有什么仇恨，你的实力或许很强大，强大到我等都不是你的对手，不过在下还是斗胆劝你最好马上住手。”
顿了顿，明心舵主又道：“石通老前辈当年对赤霄君王有恩，被誉为君王之师，我们赤字头所有人都对老爷子尊敬有家，今日你如果石通老爷子有个三长两短，我可以很肯定的告诉你，不管你是谁，是什么身份，我们赤字头都会不惜一切代价找到你，为老爷子报仇！”
见古清风无动于衷，风云分舵的明心舵主正欲再说什么，这时，忽然察觉到有人前来，放眼张望过去。
一行十多人宛如流星一般，划破虚空呼啸而来。
有老者，有中年。
他们皆是穿着灰色衣袍，周身浮现着一层冷厉的锋芒，光华似龙又似象，气势惊人，威武至极，加上五人各个神情厉然，眼神决绝，浑身上下更是透着一种刚毅肃杀之意。
十二人威势太强，如龙似象，令人敬而生畏。
场内很多人都不认识这十二人是谁。
但认识的人看见这十二人时，皆流露出一种激动的神色，因为这十二人不是别人，是乃坐镇风云、火云两大分舵的赤霄人，为首的两位老者更是风云、火云分舵的两位老舵主，紫阳和卫玄老前辈，就连赤虚山庄的森老也在其内。
“是老舵主他们！”
见到两位老舵主等人，风云、火云两大分舵的人一个比一个兴奋，皆是无比激动的迎上去，不止他们，十大门派、三洞五山的人也都是如此。
因为他们都知道这十二人是真正的赤霄人。
龙象威势，肃杀之意。
这方世界，唯有赤霄。
赤霄二字，在这方世界所代表的意义，没有人不知道。
上古时代末期，斩仙魔，屠鬼怪，镇守四方，维护这方世界的安宁，毫不夸张的说，当代所有人提起赤霄二字，内心深处都会生出一种崇敬之意，见到赤霄人更是无比敬重仰慕。
“此邪魔先前抹杀了风回派万余人，还望诸位赤霄前辈为我等讨个公道才是！”
“诸位前辈，这邪魔凶残没有人性，还请前辈们快些出手将其诛杀啊！”
十大门派、三洞五山的人再次怒斥古清风的罪行，先前绛珠老祖到来时，他们把老祖当作救命稻草，奈何老祖莫名其妙的昏死过去，现在十多位赤霄人出现，所有人都相信，这邪魔必死无疑。
“紫阳爷爷，你们……你们怎么……怎么才来啊！”
虽然蓝菲儿是乃天之骄女，可她毕竟只是修行二十年不到的姑娘，无论心性，心境还是阅历都非常浅薄，亲眼目睹古清风抹杀风回派万余人，着实令她受到不小的惊吓，此刻见到风云分舵的几位老爷子，蓝菲儿的心神再也承受不住，瞬间崩溃，一下子扑到紫阳老前辈的怀里哭喊道。
“紫阳爷爷，他……他……”
蓝菲儿指着古清风正要说什么，让她没想到的是，紫阳老前辈竟然将自己缓缓推到师傅明心舵主的怀里。
这让蓝菲儿根本无法相信，因为在风云分舵，除了师傅，紫阳老前辈一直都非常疼爱自己，如若不然，她也不会没有尊卑的喊爷爷。
“紫阳爷爷……”
蓝菲儿愣在那里，像似根本不敢相信自己的眼睛，而明心舵主也愕然万分喊了一声老舵主。
可是紫阳老前辈并未理会。
只是用一种复杂而又充满惊疑的眼神望着此间的古清风。

第357章 赤霄人
不止紫阳老前辈，火云分舵的老舵主卫玄以及其他赤霄老前辈都是如此。
他们那张刚毅的脸上像似都挂着一种无法言语的神情，然后纷纷看向赤虚山庄的森老，像似在询问什么，森老没有说话, 只是点点头。
紧接着令人目瞪口呆而又为之震惊的一幕发生了，只见紫阳、卫玄、森老十二位赤霄人并肩走向前，而后，低头，躬身，拱手，齐声道：“拜见赤炎公子。”
十二位赤霄人齐声拜见。
这一拜。
拜的原本喧哗混乱的六壬山瞬间安静下来, 山上所有人，有一个算一个，在看见这一幕的时候，皆是如遭雷击，脑海一片空白，思绪凝固，瞪着双眼，张着嘴，人如雕像，一动不动。
刚在堂堂修炼三千年的绛珠老祖被古清风几句话吓的昏死过去，已是让他们难以置信，无法理解。
现在十二位赤霄人竟然又毕恭毕敬的行礼拜见。
你们可是上古时代追随赤霄君王征战四方的赤霄人啊！
上斩仙魔，下屠鬼怪，龙在胸前象在后，赤霄龙象之威，谁人不知。
现在却对一个年轻人行礼拜见。
如若不是亲眼所见，谁敢相信？
为什么！
究竟为什么！
这古清风到底是什么来头？又是什么身份？
不知。
谁也想象不出来, 一个既非轮回转世，又不是夺舍重生，也不是天赐诏书, 更没有仙缘造化，仙统血脉传承都没有，就连大自然彩灵之息也没有，只是纯粹的紫府修为，纯粹的不能再纯粹。
然。
就是这样一个纯粹的人，几句话把绛珠老祖吓的昏死过去，现在十二位赤霄人见了他行礼拜见。
“师傅，他……他到底……到底是……是谁？”
今日受到的刺激太多，惊吓太大，蓝菲儿的意识思维早已开始混乱。
他是谁？
这个问题明心也想知道。
不止她想知道，就连紫阳、卫玄也都想知道。
他们并不知道古清风是谁。
只是从森老那里得知，这个人拥有赤上印令。
作为赤霄人，他们比任何人都知道，赤上印令所代表的意义。
至于这个人是谁，已经不重要，重要的是赤上印令，仅此，便足够了，莫说拜见，只要一句话，让他们死，他们都不会皱一下眉头。
对面，火德蹲在地上，闷着头抽着大眼袋，一言不发。
这种场面，这张场合，他也不知道该说什么。
“听说你们赤字头这么多年来一直以除魔卫道为己任，维护这方世界地下秩序。”
古清风并未看十二位赤霄人，只是掐着一道又一道灵诀打在石通老爷子身上，平淡的声音传来，令森老、紫阳等人心头为之一震，有些不解，也有些茫然，思前想后，森老站出来回应道。
“除魔卫道，维护这方世界的秩序，正是我们赤字头的宗旨。”
“好，很好。”
古清风依旧未看，淡然道：“那你们看看我可是邪魔？”
“这……”
森老等人都不敢回应。
开什么玩笑。
赤上印令代表着赤霄君王。
但凡得赤上印令之人，必然由君王授意亲传。
一个拥有赤上印令的人，如果是邪魔的话，那简直是天大的笑话。
“说。”
古清风只说了一个字，依旧很平淡，但是传入十二人的耳中，令他们个个心神猛然一震，不是震慑所致，而是一种说不清道不明的感觉，这种口气令他们似曾相识，那种静寂霸绝，不容置疑的口气实在太像一个人了。
十二位赤霄人互相对视一眼，像似都从彼此的眼中看出了什么，只是谁也不敢抬头，依旧拱着手，躬着身，森老强硬着头皮，回应道：“公子灵息纯净，并无任何邪恶之息，既非邪修，也更非邪魔。”
“转过身去，对着所有人，尤其是你们分舵的每一个人给我重复一遍。”
虽不解，不过森老等人还是老老实实的转过身，对着在场所有人，将刚才的话完完整整的重复了一遍。
聚集在六壬山的十大门派、三洞五山的数万人如同雕像般愣着，呆呆的望着，他们早就傻眼了。
无论如何也无法理解，十二位赤霄人不但向古清风行礼拜见，怎么现在还言听计从。
这还是当年追随赤霄君王征战四方赤霄人吗？
这还是上斩仙魔，下屠鬼怪的赤霄人吗？
这还是龙在胸前象在背，豪气冲天，饮血狂放的赤霄人吗？
这时，古清风平静的声音再次传来。
“你们坐镇两大分舵有多长时间？”
“自浩劫之后，已有百年。”
“百年来你们一直坐镇两大分舵？”
“是的。”
“两大分舵现今有多少人？”
这个问题风云分舵的老舵主紫阳回答不上来，火云分舵的老舵主卫玄也回答不上来，尽管他们都各自坐在风云、火云，但也只是坐镇，浩劫之后，几乎没有插手过分舵的事情。
“我们风云分舵现有……”风云分舵的现任舵主明心正要开口，古清风的声音当即传来将其打断。
“我没有问你，给我闭嘴。”
话音落下，明心心神如遭重击一般，令她忍不住瘫痪在地上。
“师傅！”
蓝菲儿吓的茫然失措。
或许是意识到了什么，森老、紫阳等十二位赤霄人立即单膝跪地，沉声道：“是我等失职，疏于管教，还请公子责罚！”
跪下了。
十二位赤霄人竟然就这么跪下了，而且还请罪。
这古清风到底是什么人？
难道也是赤字头的人？
可关键他不是轮回转世，也不是夺舍重生，而且刚才所有人都听的清清楚楚，他刚才开口询问的时候，问的是你们赤字头，换句话说，他压根就不是赤字头的人，可为什么十二位赤霄人对他的态度如此恭敬？
不清楚，没有人知道。
“失职？管教？责罚……呵呵……”古清风仍然没有看他们一眼，而是摇摇头，笑道：“我哪有资格责罚你们啊，你们是谁，鼎鼎大名，人见人畏的赤字头，以除魔卫道为己任，维护这方世界安定秩序，如此大的身份，如此高的权位，这方世界谁见了你们不得绕着走。”
“公子，我们……”
森老等人不傻，自然也听的出来，古清风说的这是反话，十二人羞愧难当，一时间不知如何应对。

第358章 训斥
那白衣男子，那邪魔一手负在身后，一手扣在石通老爷子的天灵盖，不停的凝衍一道又一道的灵诀。
十二位赤霄人单膝跪在地上。
火德蹲在旁边，闷着头抽着大眼袋。
不远处是昏死过去的绛珠老祖。
这一幕实在太过诡异。
尤其是那邪魔竟然像训斥小孩子一样, 训斥着十二位赤霄人，更诡异的是，十二位赤霄人被训斥的连头都不敢抬，连看都不敢看他一眼。
“你们当年都是从血海里一路趟出来的豪杰，各个都在阎王殿走过几个来回，争的是什么，为的是什么, 图的又是什么？争的是尊严，为的是潇洒，图的自在。”
古清风那静寂的声音传来，令单膝跪在地上的十二位赤霄人尘封已久的心神猛然一震。
这句话对他们来说实在太熟悉太熟悉了，熟悉的让他们有些激动。
为什么？
不为什么。
因为这句话当年赤霄君王也曾对他们说过这番话。
十二位赤霄人神色复杂的抬起头，而对面的古清风不知合适早已转过身来，此刻负手站着，神情森然，眼眸有些沉静，望着他们。
当十二位赤霄人触及到古清风那双幽暗而又沉静的眼眸之时，本就颤动的心神更加颤动，就连他们体内历经血饮龙象淬炼过的灵魂也都为之一颤。
这眼神，静寂霸绝又桀骜不逊。
令十二位赤霄人时曾相识，也恍若当初。
太像了。
无论是眼神，还是口吻都太像一个人了。
“浩劫之后，万物复苏，一切重回安宁, 你们享受荣誉也好，自在的修炼也罢，不求问鼎仙魔, 但求此生快活，这本来就无可厚非，这世界既然是俗世，自然要做一个俗人，这是千古不变的道理，说破大天也问心无愧，纵然老天爷下凡也无权斥责你们。”
古清风沉声说着，突然话锋一转，继续而道：“为什么非要扛一个除魔卫道的名头，又为什么非要维护什么狗屁地下秩序，你们除什么魔，又卫什么道，维护的又是哪门子地下秩序？除魔卫道这个名头你们扛得起吗？地下秩序是应该你们维护的吗？”
古清风的声音似乎愈发严厉，喝斥道：“若要问鼎仙魔，就一心求道，若要快活，那就尽情的快活，你们若真的心比天高，心甘情愿扛起除魔卫道这份责任也不是不可以，不过，既然扛了，又为何又置身事外，你们就指望这些小兔崽子除魔卫道？维护秩序吗？”
古清风指着火云风云两大分舵的人，喝斥十二位赤霄人，道：“他们见过魔吗？知道什么是魔吗？高举正义大旗，乱扣邪魔罪名，这就是你们除的魔，卫的道？”
十二位赤霄人跪在地上，连头也不敢抬，连气也不敢喘，心神在悸动，灵魂在颤抖，脸上的表情早已僵硬，而风云、火云两大分舵的人更是面面相觑，敢怒不敢言。
“我们……我们……”
十二位跪在地上的赤霄人各个颤颤巍巍，不敢反驳。
“给我抬起头来！”
古清风一声厉喝，吓得十二位赤霄人猛然抬起头。
“睁开你们眼睛，仔细看看这帮兔崽子。”古清风指着风云火云两大分舵的人，怒喝道：“你们是在害他们？还是在害天下人？”
十二位赤霄人各个满脸铁青煞白，眼中尽是懊悔自责。
古清风闭上眼，深吸一口气，而后摇摇头，仿若有些无奈，再次开口之时，语气也变得缓和了许多，道：“行了，此事暂且到此为止，我现在问你们一个问题。”
“不知公子所问何事？”
“石通老爷子的事情，你们可知？”
十二位赤霄人摇摇头，示意不知，问道：“敢问公子，石通老爷子究竟发生了什么事情？”
“老爷子心神被种下了蛊虫。”
听闻此言，十二位赤霄人皆是一惊，然而，古清风之后的话更是让他们大为惊愕。
“蛊虫控心，其内留有龙象之息。”
“什么！”
十二位赤霄人猛然站起身，一脸的骇然，蛊虫上有龙象之息，说明什么？说明炼制蛊虫之人身上定有龙象，而普天之下，唯有赤霄人身上才有龙象之息，像似意识到什么，站起身的十二位赤霄人又瞬间跪在地上，道：“公子，石通老爷子既然是赤霄君王的恩人，自然也是我们所有赤霄人的恩人，我等一直对老爷子敬重有加，怎会害他？”
古清风没有说话，只是单手扣在石通老爷子的头上，掌心光华闪烁，似若莲花绽放一般，缓缓向上，紧接着，一抹金色的光华从老爷子的天灵盖浮现出来，光华蠕动，像极了一只金色蚂蚁。
十二位赤霄人见多识广，一眼便看出来，这一抹金色的光华正是蛊虫，仔细探查之躯，蛊虫之内竟然真的蕴含着龙象之息。
“这……”
森老、紫阳、卫玄等人互相对视，皆是无比震惊骇然。
“只不过这龙象之息并不纯净，也非常浑浊，并非你们这些人所为。”
古清风望着掌心的蛊虫，淡淡道：“看样子有人长本事了，利用龙象图腾孕育出了什么。”
说罢，古清风凝声一喝：“滚出来！”
五指一合，蛊虫顿时被他捏了个粉碎，与此同时，人群之中一个人突然喷出一口鲜血，那人像似心神受挫，顾不得惊骇，纵身就要逃离。
他快，古清风的速度更快，就在他纵身之时，古清风的人影已然出现，手起，掌落，强压而下。
砰的一声！
那人周身灵力瞬间溃散。
古清风扬脚一踹，那人七窍出血，直接横飞出去。
众人张望过去，这才看清楚那人的容貌，是一个消瘦的中年男子，而场内很多人都认识他。
是乃电云分舵的副舵主，周成。
众所周知，赤字头分舵遍布天下，每一个大域便有一个分舵镇守，镇守炎阳大域的火云分舵，镇守琉璃大域的风云分舵，而镇守丰德大域的便是电云分舵。
周成身为电云分舵的副舵主，认识他的人自然不少。

第359章 种子
周成被古清风这一脚踹的衣衫破碎，令人难以置信的是，他身上竟然有一副图腾。
那是一副血色的图腾。
前胸似龙，后背似象，栩栩如生, 活灵活现，犹如真的一般，甚是诡异。
看见他身上的图腾，场内众人无不震惊骇然，因为这图腾正是赫赫有名的赤霄龙象图腾。
而所有人都知道，唯有当年追随赤霄君王的赤霄人身上才会赤霄龙象图腾，这周成虽然是电云分舵的一位副舵主，可他并非赤霄人, 身上怎么会有赤霄龙象图腾。
没有人知道，所有人都异常惊疑。
尤其是场内的十二位赤霄人，简直不敢相信自己的眼睛，当年追随赤霄君王现在还活着的赤霄人，他们都认识，非常确信周成不是赤霄人。
“周成，你并非赤霄人，身上为何会有赤霄龙象图腾。”
紫阳老前辈以及其他十多位赤霄人闪身过去，出言怒斥。
就在他们惊疑之时，更加令十二位赤霄人感到震惊的事情发生了，周成身上的赤霄龙象图腾，突然之间真的活了过来，发出一声凶猛的怒吼，化作一头恐怖的怪物在其身缠绕。
这怪物似若九米之巨，如苍龙亦如天象，浑身血色, 模样极其暴捩。
赤霄龙象！
竟然真的是赤霄龙象。
就在周成祭出赤霄龙象的同时，十二位赤霄人周身闪烁起一种血色光华。
光华似若烈焰, 疯狂闪烁。
这并非灵力光华，而是一种血气罡煞，亦属赤霄人独有。
赤霄人，血气罡，龙象灵。
“吾辈赤霄人，龙象与血脉融合，唯有饮血之后，龙象才会出世！”
十二位赤霄人威武怒喝，周身血气罡煞，滚滚爆发，当场将周成的赤霄龙象震的溃散消失。
“跪下！”
砰！
周成被震的浑身是血，跪在地上。
十二位赤霄人浑身血气罡煞，看起来杀气腾腾。
这时，古清风走了过来，望着跪在血泊中的周成，一句话也没有说，抬手间，浑浊的光华闪烁，五指掐动变换，道道灵诀凝衍而出，嗖的一声，从周成的紫府丹田里面掏出一颗拇指大的血色石头。
“灵种。”古清风瞧着掌心的血色石头，道：“看来还真是能人辈出啊，竟然利用赤霄龙象之灵孕育出了龙象灵种。”
闻言。
十二位赤霄人的脸色都是变了又变，他们也看的出来这是一种灵种，而且还是一颗蕴含龙象之息的灵种，想要孕育出这种东西，必然需要赤霄龙象之灵，而这方世界也只有赤霄人身上才有。
难道说真有赤霄人孕育出了龙象种子？
“如若当真是吾辈赤霄人所为，我们全天下的赤霄人定然不会善罢甘休！”
“想不到我等闭关百年会出现这种事情，竟有人孕育出了龙象种子。”
十二位赤霄人无比羞愧，也非常后悔这么多年来自己只知闭关，不问世事，现在竟然有人孕育出了龙象种子，自己都不知道。
此事非同小可，后果也极其严重。
因为赤霄龙象所代表的意义实在太大。
十二位赤霄人决定亲自去一趟电云分舵问问是怎么回事。
“算了。”
古清风的声音传来，十二位赤霄人为之一愣。
什么叫算了？
这种事情怎么能算？
“一般人没这个本事。”古清风将龙象种子收了起来，这玩意儿他仔细观察了一下，的确是以龙象之灵孕育的，不过很复杂，还有其他东西，手段也极其高明，可以肯定，孕育出这种东西的主儿，绝对不是泛泛之辈，他们十二人若是这样过去打探虚实，怕是有去无回。
“而且，这事儿也没有那么简单。”
古清风望着早已死去的周成，道：“他在石通老爷子心神里面种下蛊虫，明显是想利用老爷子，怕是蓄谋已久，应该是想玩一场大把戏，背后指不定有什么人在坐镇，还是让我抽时间查查吧。”
“赤炎公子，我等……”
十二位赤霄人欲要说什么，只是古清风已经没有兴趣听下去。
他有些累。
确切的说是一种无奈。
这种无奈，并不是因为被人当做邪魔，也和十二位赤霄人无关，当然也不是因为这么一颗龙象种子。
赤霄龙象图腾只不过是当年祭拜龙象的一种方式，并没有什么特殊的原因，至少对他来说是这样，至于对赤霄人有什么意义，他懒得去想这个问题。
说实话，如果真有人孕育出龙象种子，也就孕育了，没什么大不了的，哪怕孕育龙象种子的是赤霄人，哪怕是仙魔，他也不会理会太多。
真正让古清风感到无奈的是孕育龙象种子的神通手段。
没错！
就是神通手段。
他刚才仔细观察过，发现孕育这种龙象种子的神通手段很特殊很特殊，特殊到让他不得不想到一个人。
一个女人。
一个他这辈子都不曾看透的女人。
君璇玑。
也就是那位被称为世尊娘娘的君璇玑。
孕育龙象种子的神通手段名为，大罗形神生命术。
这种神通手段是君璇玑独创的，这方世界，乃至天地之间，恐怕也没有第二个人会。
当年。
君璇玑离开这方世界之后，究竟是去了哪里，他也不知道。
是死了还是活着。
他更不知。
不过，迄今为止，古清风还清晰记得，君璇玑临走时对自己说的话。
她说她要走，去寻找真正的自己。
当她找到自己，便会回来。
而且古清风也还记得，那个娘们儿说让自己等着她。
以前古清风想不明白，现在仔细想想，事情似乎颇为诡异，君璇玑那个娘们儿怎么会知道自己一定会回来。
不清楚，也不知道。
君璇玑向来神神叨叨，真真假假，天地之间没有人能够看透她。
古清风现在无法肯定所谓的龙象种子到底是不是出自君璇玑之首，如果真是那个娘们儿的话，那这事儿就复杂了，复杂的足以让他伤神头疼。
以前在这个世界的时候，就被君璇玑缠了大半辈子，缠的他既伤神又伤身，有时候还会伤情。
如果这辈子再被君璇玑缠上，那他娘的……也太倒霉了！

第360章 暮色中的焚烧
“老爷子已无大碍，苏醒之后，养养心神便可。”
古清风走至石通老爷子旁边，望着趴在地上，早已吓得魂飞魄散的飞鹤, 道：“六壬山的事情，我会找机会向老爷子说明。”
他又转身，幽暗的眼眸横扫当场，道：“这件事到此为止，谁若不服，大可到云霞派找我。”
聚集在六壬山上的十大门派、三洞五山，两大分舵足足数万人，没有一人敢出声回应。
不服？
谁敢不服？
琉璃第一门派风回派被三招两式打的死伤万余人。
堂堂元婴老怪绛珠老祖被三言两语吓的直接昏死。
就连十二位赤霄人来了也是跪拜行礼，被训斥的连个屁都不敢放。
如此之下，谁还不服？
谁还敢不服？
没有人敢。
“古小子，等等老夫！”
火德提着烟袋锅，准备跟着古清风一起回去，赫然发现前面的古清风突然止步。
“古小子，咋地了。”
火德疑惑不解，发现古清风望着西方的天际，他也看过去，那边好像也没有，又喊了一声，古清风依旧没有回应。
“马上离开这里。”
古清风嗖的一声，跃至当空，盯着西方天际。
“怎么回事？”
十二位赤霄人也相继赶来，似若不理解，只是很快，他们立即察觉到异样, 火德或许察觉不到什么，不过他们十二人都是当年追随赤霄君王征战天下的主儿, 无论是灵魂还是心神都非比寻常，更有赤霄龙象之灵守护，对危险气息有着普通人无法相比的感知。
十二人第一时间祭出神识探查。
这一探查不要紧，顿时吓了一跳，只见一道浩瀚的大精神正铺天盖地向这边席卷而来。
那真是铺天盖地！
肉眼或许无法察觉，但是神识可以探查到。
西方天际早已被黑暗笼罩，星辰璀璨，一轮圣洁的明月正在冉冉升起，随着明月升起，黑暗也变得更加黑暗，漫天的星辰更似流星雨般疯狂坠落而来。
这是威势！
大精神威势！
大精神是乃一种玄之又玄，妙之又妙的手段，普通修行之人根本无法参悟，因为这玩意儿不像仙艺，没有什么功法可修，全凭悟性。
什么人的大精神威势竟然如此浩瀚，如此恐怖！
仙？魔？
不！
十二位赤霄人都见过仙魔，纵然仙魔的大精神威势也绝对没有如此恐怖！
是黑夜。
一轮明月在漫天的璀璨流星中疯狂升起。
很大，巨无边，更圣洁，圣洁的堪比九天之月。
十二位赤霄人反应过来，本想提醒大家固守心神，但还是迟了，因为那一道浩瀚的大精神已然笼罩而至。
然而。
让十二位赤霄人更为震惊的是，当浩瀚的明月大精神起先笼罩过来的时候，又一道大精神威势突然出现。
这大精神是什么。
十二人不清楚。
他们只知，当这一道大精神威势爆发出来的时候，此间大日恍若坠落，紧接着暮色降临，黄昏而至。
当大日坠落。
当暮色降临。
当黄昏出现。
聚集在六壬山上的十大门派、三洞五山数万之多的心神顿时一沉，那种感觉就像心神突然之间爆炸了一样。
砰的一声！
一人七窍出血，身体僵硬，应声倒地。
随之，第二个，第十个，一百个……
砰！砰！砰！砰！
六壬山一个接着一个应声倒地，全部无一例外，皆是心神溃散，七窍出血，身体僵硬，意识消失，数万人，不到前后不到一个呼吸的功夫，心神溃散，昏死过去。
只剩下十二个人还在苦苦支撑，不是别人，正是十二位赤霄人。
他们凭借刚强的意志坚守着自己的心神，但也只是坚守着，此间他们的心神就如同寒风中的火苗一般，随时都会熄灭！
十二人盘膝坐地之时，哇！七窍顿时出血。
霎时！
嗷——
十二道惊天动地的龙吟象吼之声咆哮而出，十二条血色龙象缠绕着十二人的身躯盘旋而上。
嗷——
龙象之怒，直冲云霄，甩着头颅，仰天咆哮。
支撑着。
不行。
哪怕十二位赤霄人的赤霄龙象出现，也依旧不行。
大日坠落后降临的暮色实在太恐怖，以至于让他们苦苦支持，最后还是心神失守，意识消失，昏死过去。
当空之中。
古清风伫立此间，衣袂在作响，黑发在乱舞，冷峻的脸庞，孤傲的神情，睥睨的眼神，他没有动，只是负手而站。
在他的对面，是黑夜，是一轮巨大无边的明月伴随着数之不尽的圣洁的流星。
在他身后，是暮色，是一****日坠落后的暮色伴随着数之不尽的紫幽色的火焰。
“君璇玑？”
古清风强大的精神传递过去。
对方的大精神让他有种说不清道不明的感觉，他无法确定究竟是不是君璇玑，只是觉得有些像，尤其是那一****无比边境又无比纯净的明月，和君璇玑实在太像了。
奈何。
没有人回应他。
古清风又试着问了一句，依旧没有人回应。
“我再问你一句，究竟是不是君璇玑！”
依旧无人回应。
“既然不说话，那就别怪老子不客气！”
古清风一步踏前，身后的紫幽色火焰瞬间暴涨，似若焚天之火，疯狂燃烧，碾压过去。
“给我灭！”
古清风扬手一指，直指苍天。
他这一指，指着苍穹，震的此间大精神天地顿时天崩地又裂，天塌地又陷，犹如世界末日，更似末日浩劫。
轰！
疯狂的紫幽色火焰以摧古拉朽之势焚烧着天地之间的一切，对面黑夜在塌陷，大无边境的明月也若隐若现，流星更是不停溃散，根本毫无抵挡之力，便溃散消失。
不知过了多久。
黑夜消失。
一轮圣洁的明月也随之不见。
对方的大将神彻底溃散。
这边，古清风也将自己的大精神收起来。
暮色不在降临，黄昏不再笼罩，紫幽之火也不再焚烧，一切的一切也恢复如初。
大精神之间的对弈，既看不见也摸不着，更不会影响到现实世界，但是，只有绝对的高手才知道这种对弈才是最可怕的。
神通再强，伤的不过是肉身。
肉身被毁，只要灵魂不灭，就有重生的机会。
而精神对弈，拼的却是心神。
心神守的是什么？
守的正是灵魂。
心神一旦失守，瞬间便可夺你灵魂。
古清风望着西方天际，他虽然无法确定刚才的大精神究竟是不是来自君璇玑，不过有一点可以肯定，对方的精神并没有蕴含杀机，而且也不像试探，甚至古清风刚才连对方的意识都没有察觉出来，就好像突然冒出来的一样，更像是一种本能。

第361章 疯了
放眼望去，六壬山上一片死寂。
血泊中，血流中躺着或是趴着一具又一具的尸体，漫山遍野数万人皆是七窍出血，身体僵硬, 目瞪口呆的昏死过去。
不知过了多久。
直至夕阳西下，黄昏到来的时候，六壬山上的人才陆陆续续苏醒过来，一个个茫然而又恐惧着，心神受到重挫，不止令他们的意识有些模糊, 体内气血乃至灵力都异常混乱，站也站不稳。
没有人知道到底发生了什么。
他们回忆着, 记忆也非常混乱, 只记得当时古清风莫名其妙的纵身跃至半空，然后……然后恍若太阳坠落，暮色降临，然后就没有然后了……
等等。
古清风呢？
十二位赤霄人还在，绛珠老祖也在，水云若、蓝菲儿、辰月等人，就连火德也都还在，唯独古清风消失了。
同样，没有人知道他是如何消失的。
就连十二位赤霄人也不知道，他们是最后昏死过去的，也是最早苏醒过来的，至于古清风去了哪里，他们也不知。
“紫阳爷爷，诸位前辈，古清风……究竟是什么人？”
蓝菲儿曲腿瘫坐在地上, 看起来很是狼狈，望着十二位赤霄人，麻木的问了一句。
十二位赤霄人皆是摇摇头, 回应道：“不知道。”
不知道？
蓝菲儿等人怀疑自己是不是听错了。
什么叫不知道？
连古清风是什么人，你们十二位赤霄人竟然就给人家下跪行礼？
十二位赤霄人只知古清风拥有赤上印令。
至于是谁，他们真的不知道，只知古清风的存在很可怕很可怕，口吻和眼神行事风格很像一个人。
只是他们不敢问，而后纷纷看向火德。
火德蹲在地上，一边清洗着口耳鼻里面的鲜血，嘴里还骂骂咧咧：“你大爷，又是这样……老子就不应该来。”
不远处。
“老祖！老祖！你……呜呜呜！你终于醒来了。”
见到绛珠老祖苏醒，夏盼儿惊喜交加。
绛珠老祖一骨碌爬起来，瞪着双眼，像似寻找着什么，找了一会儿，似若没有发现，问道：“那个……那个人呢？”
“老祖，你是找……找古清风吗？”
“他人呢？”
夏盼儿摇着脑袋回应道：“不知道，我们都不知道古清风的下落。”
或许是确定古清风离开了，绛珠老祖如释负重般一屁股瘫坐在地上，呢喃道：“不在就好……不在就好……”
“老祖，你认识古清风吗？他到底是谁啊？”
“他是谁？”绛珠老祖整个人看起来失魂落魄，摇摇头，呢喃道：“这个问题问的好，他是谁……我不知道他是谁，我不知道……我真的不知道。”
“不知道？老祖你连那个家伙是谁都不知道，你怎么就被他吓昏死过去了。”
“不知道，我真的不知道……不知道。”
绛珠老祖像似被吓傻了一样，只是摇晃着脑袋，嘴里不停呢喃着不知道三个字。
与十二位赤霄人一样，他也真的不知道古清风到底是谁。
确切的说，他不想知道，也不敢知道。
是的。
不敢知道。
他只想跑，跑的远远的，从此再也不出来。
“我不知道，我真的不知道。”
绛珠老祖噌的一下纵身跃起，仰着头，使出浑身解数，疯狂呐喊道：“我不知道啊！我不知道啊！我真的不知道！！——”
绛珠老祖是乃修炼三千年的元婴老怪，如今使出浑身解数疯狂呐喊，其威可想而知，震的六壬山剧烈颤抖。
这一幕看的人瘆的慌，绛珠老祖那样子就像疯了一样，不顾受创的心神，不停的呐喊，像似在宣誓着什么，他怒瞪着下面的火德，喊道：“听见了没有，我不知道！我真的不知道啊——”
火德甩了一个白眼，懒得搭理，随手点燃烟袋锅。
“我不知道啊——”
绛珠老祖一边喊着，飞身消失，直至离开很远，其声依旧在众人的耳畔中回荡着。
水云若、蓝菲儿、辰月等人望着离去的绛珠老祖，又看了看一脸愁容的十二位赤霄人。
他们都不知道古清风是谁。
一个却对其下跪行礼，另外一个更是被吓的直接疯了。
这究竟……究竟为什么啊！
三女想破脑袋也想不明白这个让她们感到诡异又惊悚同时又恐惧无比的问题。
……
六壬山的事情几乎是一夜之间在四方大域传遍开来。
古清风这个原本就极其神秘诡异的名字变得更加扑朔迷离。
以前很多人都以为古清风可能和赤虚山庄的森老有私交，现在看来并非如此，如若只是和森老有私交的话，那么其余十一位赤霄人为何向其下跪，还被训斥的连头也不敢抬。
最为恐怖的是绛珠老祖被吓的疯癫逃离，没有人知道为什么，所有人都觉得异常诡异。
有人说古清风既非轮回转世，又非夺舍重生，那么他可能拥有非常强大的赤霄背景。
而且这个背景可能与地位非凡的赤霄人有关。
或许是传闻之中的赤霄旗主。
亦可能是传闻中的赤霄龙头、象兽。
或许也是传闻中的赤霄地煞，乃至赤霄天罡，以及赤霄王侯都有可能。
也只有如此强大的赤霄背景，森老、紫阳等十二位赤霄老前辈才会对其毕恭毕敬，才能把绛珠老祖吓个半死，毕竟，不管是赤霄旗主，还是赤霄龙头、象首，赤霄地煞如今都是威震一方霸主人物。
……
云霞派。
古清风盘膝而坐。
从六壬山上回来之后，他就一直调息着。
没办法。
紫府丹田里面的灵力实在太浑厚，太浩瀚了。
自苏醒，重新筑基之后，古清风很少主动吸纳过什么灵气，因为他的肉身比较特殊，早已融入天地之中，只要他呼吸，全身毛孔窍穴便会自主吸纳天地灵气，换句话说，他无时无刻都在修炼着，可想而知，紫府灵力增长的速度该是何等惊人。
这不重要。
重要的是，筑基的时候大自然又塞给他一个大自然彩灵种子。
大自然号称生命本源，生生不息，大自然彩灵种子更是如此。
这玩意儿在他紫府之内不停的凝衍，他的灵力也跟着生生不息。
这也不重要。
最重要的是，先前在六壬山的时候，紫府那颗本来毫无生机的孤星泪，突然出现了生机，直接导致灵力疯狂暴涨。

第362章 怪事儿多
这也就是古清风，若是换做其他任何人，怕是早已暴毙而亡。
要知道他的灵力还蕴含着着一些审判雷电。
还好，当时筑基的时候，是以九幽之火为本筑的根基, 开辟的紫府也是自成一个小天地。
此时此刻。
他的紫府之内被紫幽色火焰焚烧着。
其内浑浊的灵力滚滚沸腾，夹杂着数之不尽的审判雷电，这些灵力极其狂暴，不止在古清风的紫府沸腾着，还在他的经脉内乱窜着。
“看来你们是忍不住了啊……”
古清风感叹一声，他的这种情况早就应该凝聚金丹, 甚至孕育元婴，乃至孕化元神都绰绰有余。
不过他并没有这么做。
一来。
大自然硬塞给他的彩灵种子已经开始在成长, 而且古清风还发现, 自己每提升一个境界，大自然种子就会成长的更强大，现在他还自信能够对其进行压制，若是再提升几个境界，不知道这颗大自然种子会成长到什么程度，也无法确信到时候能否压制。
二来。
他以前凝聚金丹的时候就凝聚出九九八十一个金丹，现在的灵力比之当年更加磅礴浩瀚也更加复杂，如若现在凝聚金丹的话，鬼知道会凝聚出什么玩意儿。
三来。
也是最重要的。
他心性洒脱随意，修炼的又是大自在心境，讲究个顺其自然。
对于任何事情，既不强求，也不拒绝，你们喜欢怎么折腾就折腾，我高兴了想怎么折腾也怎么折腾。
所以。
金丹一事, 他不急。
感觉来了，到时候再说。
又观察着那颗灰暗的孤星泪，这玩意儿现在又没了生机, 就像一颗沉寂在波涛汹涌大海里面的石头一样，既不受大自然彩灵的影响，也不受浑浊灵力的影响，甚至也不受古清风的九幽之火的影响。
这玩意儿究竟是什么东西。
古清风直至现在也没弄明白。
出现生机又为何会影响自己的心境，古清风依旧不懂。
他只是觉得这东西似曾相识，更仿若与生俱来，那种感觉很奇妙，明明不知道孤星泪到底是什么，可偏偏没有任何不适应，就好像本来就属于自己的一样，一点也不突兀。
“真是活的越久，什么稀罕事儿都能遇见啊。”
自打五百年前，古清风踏上修行之路开始，各种稀奇古怪的事儿，他都遇见过。
什么八十一颗金丹，什么恐怖的元婴，邪恶的元神，这些对于他来说根本不值一提。
他的紫府以前还住过绝世老魔头，也藏过一个小世界，还曾变成过炼狱，也孕育过邪恶的幽灵……
太多太多稀奇古怪的事儿，数都数不清。
古清风也习惯了，不过，他还从未遇见过像孤星泪这般似曾相识仿若与生俱来一样的感觉。
“真是奇怪。”
古清风越是探查这颗孤星泪那种似曾相识恍若与生俱来的感觉就越强烈。
就这么探查着。
突然之间，古清风的心神又是一乱，紧接着，他的脑海中莫名其妙的闪过一道声音。
“为什么？究竟为什么？告诉我究竟为什么！”
“为什么一定要这样？”
“这是注定的……你改变不了！我们谁也改变不了……”
声音突然出现在脑海之中，又瞬间消失。
古清风愕然万分，他很确定刚才脑海中闪过的声音是来自这颗孤星泪。
只是那声音是谁？
又说的什么意思？
什么为什么？
什么一定要这样？
什么又是注定的？
又是什么改变不了？
不知。
古清风实在想不明白，继续探查孤星泪，只是先前那声音再也没有出现过。
许久之后，古清风放弃了，睁开眼，掏出精美的酒壶，倒了一杯酒，仰头一饮而尽，回忆着刚才脑海中的声音，呢喃道：“怪事儿年年有，今年特别多啊……”
酒是辰月留下的海蓝之月。
杯是他亲手炼制的太虚杯。
再倒，再饮。
“浩劫之后，万物复苏，各种乱七八糟的玩意儿都他娘的跟着复苏了啊……”
“本源在重生，大道在重衍，诸般法则皆是如此，这样一个混乱的时候，还真有点诡异。”
“今古时代的天命还未定下来吧？一旦定下来，到时候恐怕会更乱。”
“因果恐怕也会乱吧？”
古清风知道天地万物皆在因果之中，这颗孤星泪绝对不会平白无故出现在自己的紫府里面。
至于是早就有了因果，还是这个因果才刚刚开始，这就不得而知。
尤其是先前那个原罪娘们儿还提起过因果黑洞，说是浩劫之后，一个因果黑洞正在凝衍，而且已经把很多人卷了进去，自己就是其中之一，换句话说，自己现在所接触到的因果，不一定是自己的因果，可能是属于因果黑洞里面的别人的因果也不一定。
“这他娘……有点乱啊。”
古清风无奈的摇摇头，而后又从储物袋里掏出一幅画，一颗冰心，一颗浑浊的晶石，还有一颗龙象石头。
他这次苏醒本来是想求索一下自己的因果，找到属于自己的第一道因果枝，亦是当年在云霞派融合的炎阳之心，结果炎阳之心还没找到，却找到了这么一大堆破玩意儿。
那幅画，冰心，浑浊的晶石皆和云霓裳有关。
画是云霓裳让冰玄老祖留给自己的。
冰心是云霓裳凝衍出来留下的。
浑浊的晶石也是在云霓裳的洞府里面找到的。
这三个玩意儿都和云霓裳有关。
倒是那颗龙象种子，虽然和云霓裳看起来没有什么关系，却是和君璇玑有点关系。
云霓裳那娘们儿明显知道什么，早就开始着实布置……
如果龙象种子真是君璇玑弄出来的，古清风几乎可以肯定，这娘们儿恐怕也知道了什么，也早就着手布置起来。
云霓裳不知道在下一盘什么因果之棋，若龙象种子真是君璇玑所为，这娘们儿也不知道在下一盘什么因果之棋。
“唉。”
古清风唉声叹口气，道：“有点后悔下手晚了啊……若是当时听了老魔头的话，浩劫之前，早做准备，也不至于现在如此被动啊。”

第363章 大笑话
当年，浩劫发生之前，早就有人预言了出来，当时天界也有很多征兆。
而且，古清风也知道, 浩劫发生之前，天界一些大能早就开始着手准备。
准备干什么？
当然是抢天命，夺大道。
不止如此，也有些人和云霓裳一样，早就为浩劫之后的因果做准备。
浩劫发生，本源重生, 是唯一可以改变因果的机会。
所以, 有些人等这一天等了很多很多年, 也布置了很多很多年。
这些人还不少，古清风就知道有那么几个。
当年，一位老魔头还曾劝过他，让他为浩劫早做准备，到时抢个天命，夺个大道什么的，若有苦果，也好趁此机会斩断，再不济也能探明自己的因果，为将来做打算。
奈何。
当年古清风被老天爷审判的没脾气，满脑子都是如何弄死老天爷，哪有心思考虑这个。
现在想来，颇为后悔。
也怪自己年轻气盛，考虑不周全。
如果当年听了老魔的话，早做打算，早点着手准备布置的话, 也不至于弄的现在像个无头苍蝇一样到处乱撞。
现在呢。
云霓裳显然早就开始布置起来，早的他娘的那个时候自己还没出生，这个娘们儿就开始了……
至于君璇玑, 这个娘们儿更是神秘的不像话，手段之高，古清风亲自领教过，如果这个娘们儿一旦动手布置，鬼知道她会干些什么勾当。
“都是老谋深算的主儿啊，不服不行啊。”
古清风喝着酒，叹着气，同时也发着牢骚。
但也只是说说而已。
所谓性格决定命运，他心性洒脱随意，只求大自在，甭说当年他没有那个闲心，即便有也不会提前去布置什么，懒得折腾，也不想折腾，他从来就不会为将来的事情自找烦恼，活一天，自在一天才是王道，闲的蛋疼的人才会去操未来的心。
该来的终究会来，不该来的你求也求不来。
天要下雨，娘要嫁人，谁也强求不了谁。
活着。
有本事潇洒活着，没本事就凑合活着，活一天算一天，活不了，死了拉倒。
人生就是这么回事。
命运他不是不服。
因果他也不是不信。
只是服归服，服是一回事儿，认不认命那就是另外一回事。
同样，对于因果，信归信，信是一回事儿，认不认这个因果那也是另外一回事儿。
望着地上的画轴，冰心，浑浊的晶石，龙象种子这些乱七八糟的东西，古清风虽然不清楚这些东西到底和自己有着怎样的因果，不过他并不着急。
一点也不着急。
他求索自己的因果，但绝对不会盲目的去求索，更不会不顾一切的去求索。
这种勾当急不来，他也不想陷进去，更不会去做因果的奴隶。
“顺其自然，一切随缘。”
话音落下，古清风挥臂之时，将画轴、冰心收入囊中。
蓦然。
古清风的脑海中响起一道苍老的声音。
“好一句顺其自然，好一句一切随缘，好一个大自在心境啊，老衲佩服，佩服万分啊！”
是老和尚的声音。
古清风心念一动，神识进入寂灭骨玉之中。
飘渺的世界里面有一座飘渺的山，缥缈的山上有一座缥缈的寺庙，寺庙里居住着一位古清风从未见过的老和尚。
“哟，大师，今儿个怎么这么有闲心。”
“阿弥陀佛，古居士，别来无恙。”
老和尚的声音还是和往常一样很苍老很难听，每一个字传来都像历经千秋万载一样，令人有些恍惚。
“还凑合。”古清风早已习惯，笑着问道：“你刚才冷不丁的冒出一句佩服，倒是让我受宠若惊啊。”
“面对未知而又混乱的因果，古居士依旧能够保持如此洒脱的心境，实在是难得，难得的很……”老和尚慢悠悠的说道：“古往今来，多少大能为求索因果，最后却陷入其中，生生死死都无法脱离，还望古居士引以为戒，切勿冲动，勿忘因果的根本。”
“因果的根本是什么玩意儿？”
“缘之一字。”
“哎哟，这么说咱一不小心把因果的根本给参悟出来了啊，哈哈哈！”
“古居士是在嘲笑我佛吗？”
“嘲笑？有么？”
“在古居士眼里，我佛向来喜欢故弄玄虚，创造因果、造化、轮回戏弄世人，老衲不过说出一个缘字，你便如此大笑，不是嘲笑我佛又是什么。”
“没错，的确有这么点意思，你也知道我这人与生俱来就很不爽你们这些和尚。”
古清风并没有掩饰自己对佛家的不爽，瞧着老和尚沉默不语，他也没有再继续，只是问道：“你不是一直反对我求索因果吗？怎么今儿个转性了？”
“古居士既然心意已决，天地都无法动摇，又岂是老衲所能劝说，只是……”
老和尚迟疑片刻，才缓缓开口说道：“老衲有一个不情之请，还望古居士成全。”
“不情之请？成全？”古清风哑然，道：“成全这俩字太重了，我可扛不起，尤其是从你尊佛里面说出这俩字，听的我都有些瘆的慌啊。”
“想来，古居士应该知道，浩劫之前，不少人都想在本源重生之时，改变因果，为此很多大能早在浩劫之前已经开始准备。”
“没错，怎么了。”
“我佛也料定如此，必然会有所防范，防止因果混乱。”
“人家准备人家的，你们防范你们的，和我没什么关系吧？”
“如果古居士不走这条求索因果之路，自然和古居士没有关系，现在古居士已然踏上这条路，这就……”
“你的意思，你们佛家到时候会有人过来防我？我只不过求索因果，又不改变，防我做毛。”
沉默良久，老和尚才回应道。
“古居士或许不想改变，并不代表与古居士有因果的人不想改变。”
古清风想了想，的确是这么回事，自己或许只是求索因果，云霓裳那边恐怕就不止是求索那么简单，问道：“然后呢？你让我成全？成全什么？”
“若是古居士在以后的求索之路上遇见我佛之人，还望看在老衲的薄面上，手下留情才是，伤了他们，废了他们，杀了他们他们都可以，但求古居士莫要灭其佛心。”
“这话怎么说的，我现在很少杀生，也没有那么冷血无情，嗜杀暴捩……”
老和尚沉默不语，又过了很久，才开口道：“这是老衲这辈子听过最好笑的笑话，古居士，这番话从你嘴里说出来，你不觉得很可笑，很讽刺吗？”
下一站九华同盟，将会迎来本书第一波重量级高潮！

第364章 如诗如画
这日。
夕阳西下。
虚空之中，云端之上。
十二头巨大的猛犸白象拉着一辆白玉大辇在云端上踏行。
每一头猛犸白象都有九米之巨，各个如同山岳一般雄壮，气势看起来尤为庞大，不过性情却是十分温和, 十二头猛犸白象踏行的速度并不快，只是每一步踏出，千万米都是眨眼而过。
显然，十二头猛犸白象都非比寻常，如若不然也不可能拥有这般缩地成尺的本事。
后面的白玉大辇通体白玉，似若一座精致的水晶楼台一般, 在当空中缓缓漂浮。
一位女子静静的站在大辇的边缘，望着夕阳, 像似正在发呆。
女子容颜绝美, 穿着一件很简单的白衣，如诗如画更如天仙一般。
她的美，美的虽然倾国倾城倾天下，却美的一点也不张扬，更不冷艳。
她的美，很幽静。
就像夜空中的皓月一般明亮，温和，幽静。
云端之上，罡风强劲，呼啸而来，绝美女子自然垂落在身后的三千长发随风微微飞扬。
一双美眸似若有些深邃，幽幽望着渐渐落山的太阳。
这时，一个中年女子从大辇里走出来。
这中年女子身高足有三米之巨，穿着一件怪异而又宽大的衣袍，扎着一条长长的马尾, 满脸肃然，就像一座寒铁山峰一般，给人一种强烈的压迫感。
中年女子看了看绝美女子，又看了看夕阳，似若颇感疑惑，道：“小姐，你有什么心事吗？”
“心事？没有……”绝美女子微微摇首，继续望着夕阳。
“如若没有什么心事，为何最近一段时间美美夕阳西下的时候，小姐都会这般发呆？”
“有吗？”绝美女子柳眉微微一挑，仔细一想，这才意识到似乎真是如此，都连续好几天了，她又望着夕阳，道：“我也不是太清楚，最近太阳下山的时候，总有一种特殊的感觉……”
“特殊的感觉？”中年女子不解。
“我也说不清是什么感觉，很复杂……总觉得和那个前世梦境有关。”
一提到前世梦境，中年女子神情一怔，问道：“小姐，有句话不知当说不当说……”
“怎么了？”
“小姐，昨日是不是又梦回前世？”
闻言，绝美女子颇感惊疑，问道：“千山，你是如何知晓的？”
“昨日小姐休息之时，在梦中呓语。”
“梦中呓语？”绝美女子像似有些不敢相信，愣了一会儿，才问道：“我都说了些什么？”
“当时小姐的情绪很古怪……你说……”中年女子凝着眉头，思忖片刻，道：“小姐在梦中一直在重复着为什么这三个字，还说这是注定的……改变不了，谁也改变不了……”
“这……”
绝美女子神情惊变，很是哑然，随后便紧锁眉头，沉默不语，像似在思考着什么，呢喃道：“梦回前世这么多年，前世种种依旧缥缈无痕，触不可及，注定？注定的什么？改变的又是什么……是因果吗？”
“小姐。”
叫做千山的中年女子望着下方，道：“大西北疆域就在脚下，如果现在回去，一切还来得及。”
“回去吗？”
绝美女子亦是望了一眼脚下的大西北疆域，没有说话。
“古往今来，诸般大能为求索因果，最终陷入其中，无法自拔，生生世世，越陷越深，最终无不是魂归因果炼狱，小姐明明知道，又何必执意如此。”千山严肃说道：“虽然很多大能也都不甘心放弃如此机会，可是他们大多数都在浩劫之前已经着手布置一切……而小姐，你并未提前准备，如今盲目求索，怕是只会更加糟糕。”
见绝美女子不说话，千山继续劝说道：“如若小姐的因果只是普通人也便罢了，偏偏还是一个死去三百多年的罪人，而且还是无尽仙罪，莫说他死去多年，纵然还活着，小姐也万万不能与他有半分牵连，小姐，千万不要忘记您的身份才是。”
本来千山还想说什么，却被绝美女子打断，道：“我心意已决，如若此次不求索因果，那么我轮回一点意义也没有，轮回之前，我就被前世之梦折磨了一辈子，那真的是一辈子，从出生开始，前世梦境就一直断断续续，我也实在很好奇，到底是一个怎样的男人，能让前世的我如此痴情，痴情到轮回几世都无法忘却，非但如此，反而愈发强盛。”
千山没有再劝说，只是唉声叹口气，她已经不记得自己劝了多少次。
“求索因果是一条没有尽头没有结果的不归路，千山，你知道为什么古往今来有很多大能前仆后继的踏上这条路吗？”
“为什么？”
“飞蛾扑火，这大概就是因果的魅力吧。”
说着话，绝美女子伸开双臂，微微扬着头，闭上双眼，任由天空的罡风吹打着自己，笑道：“我想任何人都想找会最初的自己。”
千山不解，问道：“最初的自己？”
“以前有个人问过我三个问题，我始终回答不上来。”
“什么问题？”
“我是谁？我从哪里来？又要到哪里去……这是三个看似简单却又最能代表生命本源的奥义真理，而这个问题的答案，就在因果之中。”
我是谁？
我从哪里来？
又到哪里去？
千山也呢喃着这三个问题，思索片刻，摇摇头，这三个问题，对她来说太遥远太遥远。
“有一天，你会懂的。”
当夕阳不再，黄昏消失，暮色降临的时候，绝美女子也不再拥抱当空，蹙着柳眉，道：“该死的黄昏，该死的暮色，为什么最近每每黄昏消失，暮色降临的时候，我都会很不舒服呢。”
又是摇摇头，绝美女子不再去想这些，问道：“千山，我让你准备的事情你准备好了吗？”
“小姐，一定要这样吗？会不会太高调了一些。”
“我推衍过，此次西北之行必然能够触及因果，只是我不知道因果在哪里，所以，我会不惜一切代价将因果引出来，自然要高调一些。”
“其他事情都好说，可是祭拜赤霄君王的故乡陵园，这件事会不会太……你先前到处搜寻他留下的真迹，已经让仙朝那边很不高兴，你又到踏遍他曾经留下的踪迹，仙朝已经议论纷纷，如果你再拜祭赤霄君王的故乡陵园，仙朝那边恐怕会震怒的……”
绝美女子无所谓的回应道：“不高兴也好，震怒也罢，随他们怎样……”
“小姐，就算你不顾仙朝，也得顾及自己的名声吧，现在全天下人都知道你满世界寻找赤霄君王……不少人都说你倾慕赤霄君王……”
“没错，我就是要让全天下知道我在找赤霄君王，至于倾慕……”绝美女子耸耸肩，倾城的容颜上流露出一抹调皮的笑意，道：“随着我对赤霄君王事迹了解的越来越多，发现这个男人真是……如果当年我也出现在这个世界，和他一个时代的话，说不定还真痴迷于他呢……怪不得当年连君璇玑那样的九天玄女都沦陷了呢……”

第365章 陵园密语
在这方世界，赤霄君王的陵园有不少。
比如大名鼎鼎的赤霄宗遗迹，比如葬君墟，审判峰，仙道岭, 还有龙象峰等等，这些地方都有赤霄君王的陵园，是当年赤霄君王被审判之后，赤霄人为其建立的。
因为这些地方对赤霄君王意义重大，赤霄宗自然不用说，葬君墟是君王灰飞烟灭的地方, 审判峰是赤霄君王接受仙道审判的地方，仙道岭是当年赤霄君王抹杀仙朝的地方, 龙象峰是赤霄君王在此地化身成龙, 剑指九天的地方。
当然，还有青阳地界的故乡陵园，这里是赤霄君王的故乡，自然也有一座陵园。
这还只是赤霄君王的陵园而已。
其庙宇更是多的数不清，毫不夸张的说，但凡当年赤霄君王待过的地方几乎都有赤霄君王的庙宇。
原因很简单。
赤霄君王不仅是这方世界的一代传奇霸主，更是一个时代很多人心目中崇拜的神尊。
天梯之上踩尽世界天骄
独闯万妖山剑指黑山老妖
孤身一人力战各宗高手
云端一曲笑苍穹威震仙朝
为兄弟杀的血染荒域
红颜一剑斩裂天空
赤霄君王短短两百多年留下了太多太多令人辉煌的事迹，他把一个时代的人想做却又不敢做的事情几乎全做了，时至今日，赤霄君王这个尊号，早已是时代的象征，如今世界之内各大帮会拜的就是赤霄君王。
是的。
各大帮会，谁也不曾例外。
帮会是这方世界最弱小的势力，其内成员也是最底层的修行之人，为修行打打杀杀, 几乎每天都是提着脑袋过日子，在他们心目中，赤霄君王的存在就如同神一般，不止是他们的偶像，更是一种精神寄托，若非如此，全天下的人也不会将赤霄君王魂飞魄散那一天定为赤霄日，为的就是祭拜心目中的神。
这日。
炎阳大域，青阳地界。
赤霄陵园。
与其他赤霄君王的陵园比起来，这座陵园实在小的可怜，前来祭拜的人也不是很多，原因嘛，大家心里都清楚，这地方虽然是君王的故乡，不过当年君王因为修炼出八十一颗金丹，被扣上邪修的罪名，曾经遭到炎阳大域几乎所有门派的围剿，险些丧命于此。
也是因此，炎阳大域一直以来都遭到天下人的鄙视唾弃，浩劫之后，万物复苏，其他大域各大门派帮会遍地开花，各种天才如雨后春笋，唯独炎阳大域发展不起来，还是和当年一样荒凉，就算出了几个天才，人家也会跑到其他大域的门派，没有人会留在一个被全天下唾弃的地方。
这不是最重要，重要的是很多人都认为炎阳大域遭到了诅咒。
浩劫发生的时候，周边其他大域都没有受到多大影响，唯独炎阳大域受到很大的影响，听说浩劫之时，一颗紫幽色火焰流星坠落，坠落到炎阳大域，迄今为止，那地方还是一片寸草不生的荒芜沙漠，而且就在陵园后面的炎阳岭上。
清晨。
天还未亮。
两个女人出现在陵园。
一个如诗如画更如天仙般的绝美女子，另外一个是身高三米之巨的中年女子。
绝美女子望着陵园中央的石碑，念着石碑上雕刻诗词，道：“一代奇才古天狼，赤炎岭下惊四方，疯魔路上把仙葬，笑傲赤霄震八荒，一曲审判天下殇，从此世上无君王……”
抬起头，望着陵园后面的荒山野岭，呢喃道：“听说赤霄君王是一个孤儿，他没有家，从小就一个人住在这座荒芜的山岭，与虎狼为伴，以野果为食……当年好不容易拜入云霞派，又被逐出，重新回到赤炎岭，修出八十一颗金丹，被扣上邪修的罪名，在赤炎岭遭到了炎阳大域所有门派高手的围剿……”
“不得不说，赤霄君王的确是一个奇才。”千山也点头，赞叹道：“他这样的身世与遭遇，最后还能问鼎仙魔无双王座，而后笑傲天下，当真不易，也不得不令人敬佩。”
“不然，你以为这个世界为什么有那么多女人为他着迷呢？”
绝美女子看向千山时，微微淡笑，而后转过身，望着石碑，沉默良久之后，才怔声问道：“赤霄君王，你究竟是真的死了，还是活着？你可知我找了你很多很多年……”
绝美女子并不是第一次来到赤霄君王的陵园，至于是第几次，她自己也记不清，而每一次来到陵园，她都会将自己内心所想说出来，这次也不例外。
“自从轮回到这方世界，我便一直搜寻你的一切消息，我们虽然从未见过面，但是关于你的一切，我都了如指掌，所以，你对我来说，是一个最为熟悉的陌生人。”
“如果你还活着的话，应该知道在这方世界有一个叫苏婳的女人，满世界的找你……踏遍你曾经留下的踪迹，搜寻你留下的仙艺真迹，唔，没错，我就是苏婳。”
此刻的苏婳像极了一个怀有心思的少女，望着石碑，神情有些茫然，也有些无奈，叹息一声，道：“我找你找的太久了，等你等的也快烦了，每一年都流传着你轮回的消息，每一年等来的都是失望，也许你真的已经魂飞魄散了……”
“不过，你可是我的因果啊，如果你真的死了……那我此次轮回又有什么意义？”
“只有你才能解开我的前世梦境啊……”
沉默。
望着。
再之后，苏婳闭上眼，微微摇首，绝美的容颜上似若很无奈的样子，沉默了许久，又睁开眼，望着石碑，道：“我知道你没有死，一定没有，我仔细研究过你的一切，以你当年的本事，就算不敌，也绝对不可能被仙道审判的魂飞魄散。”
“你心性虽孤傲，性情虽冷酷，但你绝非无情之人，反之，你是孤儿，所以你比任何人都在乎情谊，你就算死，也绝对不会让在乎你的人知道，可你偏偏这么做了。”
“你不但让在乎你的人看见，你还让全天下所有人都亲眼目睹你在仙道的审判下魂飞魄散。”
“审判之前，你亲手葬掉了赤霄宗，还把所有恩怨都一一了结，然后在众目睽睽之下魂飞魄散。”
“你真的魂飞魄散了，至少，仙道，魔道认为你魂飞魄散了……”
“说实话，我真的希望你早已死绝，不然……能同时骗过仙道与魔道的审判法则，你这个人该是何等可怕啊……”

第366章 诡异的变化
这日。
太阳初升。
一条小道消息流传开来。
听说鼎鼎大名的仙子苏婳在清晨的时候出现在赤霄君王的故乡陵园。
这个消息传开之后，几乎引爆了整个四方大域，很多人第一时间都纷纷向青阳地界赶去。
苏婳，那可是闻名天下的天骄仙子。
倾城倾国倾天下的绝世容颜。
仙道十艺无所不精，无所不通。
上知天命, 下知机缘。
她不但是仙朝使者，还是广善传道者。
每到一地，必会讲道三日，指迷津，点仙缘，化劫难, 普度众生。
这些年来, 世界之内很多人得到她的指点之后，要么停滞千年的修为得到突破，要么得到大机缘，要么化解即将到来的劫难，而这些人中不乏威震一方的高手，或是各种天骄，也不乏夺舍重生之人，乃至轮回转世之人。
所以，苏婳仙子这个名字，不止是男人心目中的女神，同时也是很多女人心目中的女神。
如今突然出现在大西北疆域，而且还是赤霄君王的故乡陵园，这让四方大域的人自然非常兴奋激动。
若是运气好，得到指点。
说不定修为就能突飞猛进。
或许是得到个什么机缘。
就算运气不好，亲眼目睹一下苏婳仙子那倾国倾城倾天下的绝世容颜也是一桩美事啊！
只是当他们不远千里赶到青阳地界赤霄君王的故乡陵园之后，并未看到苏婳仙子的身影，不过听说苏婳仙子五日之后，将在太玄台讲道, 多多少少弥补了心中的失望。
人群之中。
一个殷红色长发的女子站在远处, 精致的容颜上神情有些疑惑, 呢喃道：“苏婳姐姐，真的来了吗？”
女子不是别人，正是欧阳夜。
她早就知道苏婳年底的时候会来四方大域，也一直在等待着，早上的时候听说苏婳的消息之后，她也第一时间赶过来，和很多人一样，都没有见到苏婳的人影，内心失落。
“应该是来了，很多人都亲眼所见。”欧阳绯月也说道：“苏婳仙子早就说过年底会来，算算日子，也差不多了。”
“可是苏婳姐姐如果来了，为什么不肯见我呢！”
“傻丫头，苏婳仙子刚到四方大域，肯定有很多事情需要忙，况且，我把你的事情早已告知苏婳仙子，她肯定不会忘记的。”
“希望如此吧。”
欧阳夜认识苏婳，而且关系还非常要好，早在她年幼的时候，苏婳就帮她看过血脉，当时说是时机不到，让小丫头先等等，这一等，着实等了很久，也等的小丫头心里越来越没有底，因为发生在她身上的事情越来越诡异。
特别是自从被古清风非礼过之后，欧阳夜能够明显感觉到自己身上发生的变化。
而且这种变化，令她既感到神奇，又打心底里感到害怕。
只要闭上眼，她就能感受到万物的生命。
没错。
万物。
花草树木，风雷雨电，皆是如此，哪怕只是一颗蚂蚁，她都能感受。
不止感受到那么简单。
她发现自己不高兴的时候，还会影响到身边的花花草草，她的心情低落，花草树木会渐渐枯萎，她若愤怒，风雷云动，她若开心，花开绽放。
有一天，她梦中想看看云端的样子，等她醒来之后，真的就在云端，那不是梦，而是真的。
欧阳夜不知道自己这是怎么了。
但有一点可以肯定，自己身上的变化，一定和古清风那个家伙有关！
一定！
这些天来，欧阳夜一直都想当面问问古清风到底对自己做了什么，让自己变得人不人鬼不鬼。
她本来想去的，可都被欧阳绯月拦了下来。
如果可以的话，欧阳绯月也很想知道小丫头身上到底发生了什么，可是，能去问古清风吗？那个家伙在六壬山上挥手间让风回派死伤万余人，绛珠老祖被他吓的疯了，十二位赤霄人对其跪拜行礼。
如此可怕的人，躲都来不及，怎能去见他！
鬼知道这个家伙到底是什么人！
“先回去吧，苏婳仙子若是忙完一定会来见你的。”
欧阳绯月琢磨着古清风是无论如何也不能见的，如今之计，还是先看看苏婳怎么说。
二人回到一品山庄。
山庄很冷清。
自从欧阳夜发生变化之后，欧阳绯月也没有心思打理山庄，早已关闭了山庄，由于小丫头身上的事情太过诡异，担心被人误认为邪魔，故此，欧阳绯月几乎将山庄的所有人全部都打发了，只剩下她们两个人。
二人刚刚回到院子，却是不由一愣，在对面的凉亭里，坐着一位白衣女子，女子超凡脱俗，倾国倾城，似若九天仙女一般。
不是仙子苏婳又是谁。
“苏婳姐姐？”
欧阳夜瞪着双眼，像似不敢相信。
“夜夜，好久不见。”
“哇！真是苏婳姐姐！”
欧阳夜几乎飞奔过去和苏婳拥抱在一起，或许是太想念苏婳，以至于小丫头喜极而泣，眼睛当场就红润起来：“呜呜，苏婳姐姐，你终于来了……我等你等的好久啊……呜呜！我还以为你把我忘了呢，呜呜……见到你真是太好了！”
“傻丫头，我说过年底会过来看你，怎会忘记。”
苏婳微微淡笑安慰着哭泣的欧阳夜。
“绯月见过苏婳仙子。”
欧阳绯月向苏婳行了一个礼，尽管她也认识苏婳，但也只是认识而已，充其量算是点头之交，欧阳夜年纪小，可以任性，但她不可以，毕竟苏婳的存在不止是闻名天下的天骄那么简单。
更是仙朝使者，凭此身份，普天之下谁人都得敬畏三分。
传闻之中苏婳还是轮回转世的大能，听说轮回之前更是九天之上的真仙。
而且就算没有这些身份，欧阳绯月也会心甘情愿的对其行礼，指迷津，点仙缘，化劫难，普度众生，这些无不让她敬佩万分。
苏婳并没有将欧阳绯月当外人，示意她无需这般见外，而后看向欧阳绯月，笑道：“夜夜，这才多久没见，你的变化真是不小啊，都快成大姑娘了呢……头发是怎么回事，怎么这么殷红，而且你身上的灵息……”
正说着，苏婳神情一怔，她发现院子里的花草树木都发生着奇异的变化，仿若也在哭泣一般，紧接着，轰隆隆，咔嚓！天空灰暗下来，乌云凝聚，暴雨瓢泼而下。

第367章 大逆乾坤
苏婳知道欧阳夜的血脉比较特殊，特殊到连她也不清楚究竟是一种怎样的血脉。
如今发现小丫头的情绪竟然能够引起大自然变化，着实令她吃惊不小，仔细一探查，更是发现小丫头的灵息竟然蕴含大自然的生生不息, 这可让苏婳惊讶极了。
询问之下，欧阳夜也不知道该如何说起，只说自己血脉连续复发，然后身上就莫名其妙的多了一个印记？
当苏婳看见小丫头胸前的印记时，神情立即变得不可思议起来。
印记似若血色。
玄之又玄，妙之又妙，仿若生命之源一般，又像似在衍化什么, 如光如暗，如阴如阳，似水又似火，光暗交错，阴阳交合，水和相容，生生不息，源源不断，无穷无尽，与欧阳夜不分彼此，更与大自然不分彼此。
“苏婳姐姐，这是什么印记？”
尽管印记所在的位置有些羞涩，不过此时此刻欧阳夜不在乎那么多，她只想弄清楚自己身上到底发生了什么。
“这……”
苏婳微微摇首，沉思片刻，道：“我也不知道。”
“啊，苏婳姐姐, 你怎么也不知道？”
苏婳仔细探查着欧阳夜身上的印记, 越探查越感到不可思议, 她从未见过如此神秘玄妙的印记，也从未见过如此浩瀚的生生不息。
“你的情绪能够引起大自然变化，应该与这印记有关，这是一种大自然印记，至于是大自然中哪一种印记，我暂时也不是太清楚，也想象不出来什么大自然印记竟然如此浩瀚，实在是太神奇了，而且……”
苏婳又发现一件不可思议的事情，道：“而且这印记还与你的血脉相连，可我刚才查看过你的血脉，并没有异常情况，夜夜，你身上到底发生了什么事情？”
“我身上……都是血脉，还有那个古清风！一定是他！苏婳姐姐！你要帮我！”
想起自己身上发生的事情，欧阳夜也不知道该如何说起，说的乱七八糟，也听的苏婳眉头直皱，问道：“你的血脉我知道，可这和什么古清风又有什么关系？”
“古清风是个混蛋！王八蛋！她非礼我！”
提起古清风这个名字，欧阳夜就恨的牙根直痒痒，她这边一愤怒，天空又是一阵雷动。
“夜夜，你还是先平息一下自己的心情吧，我来帮你说吧。”欧阳绯月整理了一下思绪，将事情的始末原原本本一一道出，为了让苏婳更好的帮助，她甚至将欧阳夜如何与古清风相识也都全部告知。
“以前不觉得，现在仔细想来，自从那个古清风来到云霞派之后，夜夜的血脉就开始不停的复发，每一次复发都像变了一个人，最后一次复发的时候，夜夜满身血雾，不止头发变得血红，连眼睛都是，嘴里也说着什么胡话。”
“当时古清风也突然出现，他好像认识变化后的夜夜，还说了一些什么话，然后二人就消失了……”
“等夜夜再苏醒的时候，她什么都不记得了，只知胸前出现一个莫名其妙的印记。”
旁边，欧阳夜平息情绪之后，点头说道：“是的，苏婳姐姐，当我醒来的时候就在云霞派，可是什么都不记得了，也不知道那个家伙对我做了什么……”
发现苏婳沉默不语，欧阳绯月问道：“夜夜并非轮回转世之人，可是她的血脉每次发作都像变了一个人，这是为什么？”
“夜夜的血脉比较特殊，是一种……”
剩下的话，苏婳没有说出来，她知道欧阳夜的血脉比较特殊，名为‘大逆乾坤血脉’。
大逆乾坤，是一种非常古老的手段，古老的几乎没有多少人知道，更没有几个人会，会的人也不敢这么做，他们都知道这是一种禁忌，是一种天罪，会遭到苍天的审判。
苏婳望着欧阳夜，就这么望着，她也实在想象不出来，一个人在什么情况下才会施展大逆乾坤，葬掉灵魂，忘却真我，使血脉传承。
“苏婳姐姐，你刚才说我的血脉怎么了？”
“没什么，只是有些奇怪罢了。”
担心吓到欧阳夜，苏婳并不准备将实情说出来，又问道：“你们说的古清风又是什么人？”
“不知道，很神秘，也很诡异，修为不高，实力却是异常恐怖。”
欧阳绯月又将古清风的事情大致说了一遍，说的非常详细，苏婳也仔细聆听着。
一品山庄，空弹一首醉吟碧海，弹出意境。
云霞派立储之日，以强悍肉身，无人能撼其分毫。
赤虚山庄，一声之威震慑数千人，赤霄人森老对其下跪。
冰玄派脚下，夺舍重生之人不敢抬头，冰玄老祖跪拜。
六壬山上，抬手之间抹杀风回派万余人，吓瘫绛珠老祖，十二赤霄人对其行礼下跪。
听完这些事迹，苏婳的眉头蹙的很深，问道：“他是轮回转世之人？或是夺舍重生？”
“不是，他身上根本没有浊息。”
“绯月，你肯定吗？”
“我非常肯定。”
“血脉呢？”
“没有。”欧阳绯月摇着头，道：“他身上除了纯粹的紫府之息之外，什么都没有，连大自然彩灵之息都没有。”
“哦？”
苏婳轻咦一声，陷入沉思，说实话，身为轮回转世之人，又在这方世界修炼了数十年，她见过太多太多的天才，与那些天才相比，古清风所做之事一点也不稀奇，可偏偏这个人什么都没有。
“如若不是轮回转世，绛珠老祖为何被他吓疯？”苏婳蹙眉凝声道：“在这个世界上能把绛珠老祖吓疯的人有很多，但是能让赤霄人下跪的人绝对不多。”
“我曾问过森老，森老对此事只字不提，也不让我们再问。”似若想起了什么，欧阳绯月又道：“现在很多人都说古清风可能拥有很强大的赤霄背景。”
“很强大的赤霄背景？怎么说？”
“说古清风可能是赤霄旗主、龙头、天罡地煞的传人。”
“不太可能，这些赤霄人当年追随赤霄君王征战天下，上斩过仙魔，下屠过鬼怪，各个桀骜不驯，性如烈火，一身傲骨，不惧仙魔，不畏天地，别说是赤霄旗主的传人，就是赤霄旗主本人来了他们也只会行礼，绝对不会下跪，纵然镇守四方的天罡地煞，他们也是如此。”
“普天之下，能让赤霄人下跪的只有一个人！”

第368章 真假
听着苏婳的分析，欧阳绯月和欧阳夜都是一愣。
普天之下能让赤霄人下跪的只有一个人？
二人猛然一想，像似都意识到了什么，欧阳夜脱口喊道：“苏婳姐姐，你该……你该不会想说古清风那个混蛋就是赤霄君王吧？”
苏婳微微淡笑, 回应道：“在这方世界能让赤霄人下跪的的确只有赤霄君王，但并不代表赤霄人下跪的人就一定是赤霄君王。”
站起身，继续说道：“若真如你们所说，古清风身上真的没有浊息的话，那么他是赤霄君王的可能性几乎为零，赤霄君王的本事就算再强大，也不可能跳出天地法则, 不管是轮回, 还是夺舍, 不管是仙道审判，还是魔道审判，都会在身上留下浊息，这是法则，也是秩序，谁也无法违背。”
顿了顿，她又缓缓而道：“至于十二位赤霄人为何向其下跪，想来，他应该和赤霄君王有关，至少，十二位赤霄人认为他与赤霄君王有关，若非如此，赤霄人也不会向其下跪行礼。”
“原来是这样，真是吓死我了……”欧阳夜撇撇嘴，道：“我就说嘛，那个家伙怎么可能是赤霄君王, 苏婳姐姐, 你是没见过姓古的混蛋, 哼哼！那厮坐没坐相，站没站相，要气质也没气质，最喜欢喝酒听曲儿，根本就是一个纨绔二世祖。”
这时，旁边一直沉默不语的千山突然开口说道：“会不会又是一个骗子？”
“骗子？不大可能吧？”欧阳绯月凝眉道：“古清风身上就连浊息都没有，他不会没有这么自知之明去冒充赤霄君王吧？而且他好像从未对外说过自己是赤霄君王，况且，十二位赤霄人当年都追随君王征战天下，如果那个家伙真的冒充赤霄君王，十二位赤霄人早就一眼识破。”
“绯月姑娘，你有所不知。”千山三米多高的个头站在那里着实如同一座山峰一般，脸上没有什么表情，声音无比肃然，道：“这些年我随小姐踏遍天下，前前后后遇见了很多冒充赤霄君王的骗子，有些骗子能够一眼识破，但有一些骗子当真是非同一般，各个神通广大，以假乱真，令人无法分辨，其中有几人，连小姐都不敢确认真假，现在南海、碧海、流海那边还供着几个谁也不知真假的赤霄君王。”
“这还只是冒充赤霄君王本人的，其中冒充赤霄君王传人弟子，后代子孙的更是多的数不清，而且这些宣称赤霄君王传人弟子和后代子孙的人，还都说的头头是道，不管是来龙去脉还是血脉渊源，说的一清二楚，滴水不漏，其中一些甚至还拥有赤霄君王的信物，根本让人无法分辨真假。”
浩劫之后，万物复苏。
复苏的还有一大波谁也不知真假的骗子。
由于所有人都知道浩劫之时发生过有史以来最恐怖的轮回风暴，很多大能纷纷轮回转世，这也就造就成了一批骗子，各种浊息傻傻分辨不清，加上轮回转世之后，记忆残缺，谁也不敢确定骗子的真假，毫不夸张的说，现在很多传承数万年的大门派几乎上都供着几个甚至十几个自称是门派老前辈的轮回之人。
这些自称各大门派的老前辈轮回转世之人还好说，就算是假的，供着也就供着了，就当供奉老前辈了。
可是那些冒充赤霄君王的骗子，实在让人头疼，自从赤霄君王两百多前被审判之后，几乎每一年都有人冒充赤霄君王，尤其是浩劫之后，那真是很多，关键是这些骗子其中有那么几个实力还真是厉害的一塌糊涂，你敢说他是假的，他就敢杀了你。
更让人头疼的是那些冒充赤霄君王传人弟子以及子孙后代的主儿。
众所周知，赤霄君王在没有建立赤霄宗以前，一直都是孤身一人，以四海为家，加上赤霄君王身上又有几件闻名天下的风流债，调戏过世尊娘娘，搂过女魔头，勾搭过九天仙女，撩拨过仙朝宫主，听说还和鼎鼎大名的绝代宗主，以及禁地女王等等都一腿。
如若不然，当年君王被审判的时候，这些女人也不会一个个哭的撕心裂肺……
没有人知道赤霄君王他老人家这一生到底勾搭了多少女人，这是一个谜。
所以，当这些自称君王传人弟子，子孙后代冒出来的时候，也没有人能够分辨到底是真的还是假的，哪怕是那些追随赤霄君王征战天下的各大旗主、各大天罡地煞也无法分辨。
可能是大西北疆域局势太过混乱，资源也太过贫瘠，所以骗子不是太多，至少四方大域这些年来没有几个。
欧阳夜愤愤然道：“哼！我早就看出来古清风那个混蛋不是好东西！敢情是一个骗子！”
“夜夜，话不能这么说，古清风从未说对外宣称过自己是赤霄君王的子孙后代。”欧阳绯月回忆着这几个月与古清风的接触，道：“而且他看起来也不太像骗子。”
“姑姑啊，这就是古清风那个混蛋的高明之处啊，他如果对外宣称自己是赤霄君王的子孙后代，恐怕没有人相信，可是他如果不说的话，很容易让人联想，不然，那个家伙为什么不叫李清风，王清风，干嘛偏偏跟君王一个姓氏，君王的名字叫古天狼，他就给自己起一个古清风，我怀疑他的名字都是假的。”
欧阳夜对古清风非礼自己的事情耿耿于怀，听着苏婳和千山的推测，她立即意识到古清风很可能就是一个彻头彻尾的骗子，欧阳夜就恨的牙根直痒痒，咬牙切齿的说道：“死色狼！死变态，哼！她在赤虚山庄和柳飘飘当众勾搭也就罢了，听说在六壬山的时候还专门找了一个侍女给他按摩，真是不要脸！”
正说着，欧阳夜又突然意识到什么，急忙道：“糟糕！如果古清风那个混蛋真是骗子的话，森老他们可能已经上当了，保不准还有火德老爷子也上当了，苏婳姐姐，我们快去告诉他们吧，千万不能让古清风那个骗子的阴谋得逞。”

第369章 局势
这日正午，艳阳天。
云霞派，后山灵隐园。
古清风仰躺在老爷椅上晒着太阳，一边悠闲的喝着小酒儿，一边和火德有一句没一句的随意聊着。
端起一支精美的酒壶, 左右瞧了瞧，将里面最后一杯海蓝之月倒在太虚杯里面之后，闻了闻，颇为不舍，道：“也不知道那个小娘们儿从哪弄来的海蓝之月，这玩意儿可是稀罕东西。”
“那还用说，肯定是偷老火鸡的呗。”
“老火鸡？”
“就是凤凰血脉旁支火舞家族的族长。”瞧着古清风一脸疑惑的样子，火德白了一眼, 道：“你小子忘了？老火鸡这个外号还是你小子给人家起的, 以前叫火舞老怪。”
古清风仔细想了想，实在没什么印象，
“绛珠老祖你知道吧？”
“当然。”
火德将杯中酒一饮而尽，而后狠狠的抽了一口大烟袋，道：“当年长虹大域一座古老的洞府出世，咱们一起进去的，有绛珠老祖，火舞老怪，云心殿那几个老杂毛，玉清大派的几个老杂毛他们，还有小仙谷的几个老娘们儿……”
发现古清风似乎还是没有什么印象，火德又继续说道：“你小子怎么记性这么差，当年那座古洞府可是出土了不少宝贝，你小子仗着艺高人胆大，几乎把洞府里面的宝贝全部收入囊中，结果, 惹的那帮老家伙联手围攻你。”
“当时你小子修出八十一颗金丹不久, 那叫一个意气风发，那叫一个狂妄嚣张啊，不仅把人家打了个半死，还把人家身上的宝贝也抢的干干净净，那火舞老怪当时祭出血脉真身，化作火鸟，最后把你小子惹毛了，硬生生的把人家的一只翅膀给拽了下来啊。”
听到这里，古清风这才渐渐有点印象，不由摇头苦笑，道：“你说这酒是火舞老怪的？”
“可不是咋地，除了这老家伙谁还能有海蓝之月这玩意儿，我估摸着她孙女八成也不知道海蓝之月的价值，所以偷出来想要哄骗你，结果……”火德嘿嘿笑道：“如果被老火鸡知道他珍藏的海蓝之月被你小子给喝了，那老家伙非得气死不可。”
古清风耸耸肩，不置可否，只是问道：“老火鸡现在怎么样了。”
“还能怎么样，当年被你小子拽下来一只翅膀，血脉算是废了，特别是当年绛珠老祖偷了你一把飞剑，结果被你吊打了三天三夜，老火鸡他们知道这件事儿后，都他娘的快吓尿了，自从那件事以后，火舞老怪，云心殿的老怪，玉清老怪，小仙谷的几个老娘们把大位传下去之后，直接就跑了。”
古清风笑道：“我不过是教训了一下绛珠老祖而已，这帮人也真是……胆子也太小了。”
“妈的！”火德暴了一句粗口，瞪着眼睛喊道：“当年绛珠老祖的皮都被小子扒下来了，元婴都他娘被你掏了出来，你小子用鞭抽人家的元婴，绛珠老祖那痛苦的哀嚎声整个大域都能听见，这他娘的那叫教训一下？”
“绛珠老祖手段比较卑鄙，而且喜欢玩阴的，我被他坑过一回，差点丢了小命儿，况且他心有怨气，我若不把他打服了，那小子肯定会找我报仇。”
想起自己当年干的那些勾当，古清风内心很是感叹，叹息自己年少轻狂，若是换做现在，他肯定干不出那些事情来，摇摇头，问道：“火舞老怪他们现在怎么样？自从离开后就没有回来吗？”
“回来了，不知道在哪个山疙瘩里面躲了一百多年，直至你小子被仙道审判之后，这才回来。”
或许是经历的事情多了，也或许是心态老了，对于自己年少时干的那些勾搭，现在想起来多多少少有些过分也有些暴捩，掏出水云酒，倒了一杯，问道：“现在他们都还好吧。”
“好？”火德吐了一口大烟，酸溜溜的说道：“好的不止一丁点呢。”
古清风眉头一挑，问道：“怎么说?”
“除了绛珠老祖被你彻底打该了，其他那些老杂毛现在可都在九华同盟吃香的喝辣的，不管是火舞家族，还是云心殿，还是玉清派，现在可都是九华同盟的巨头，尤其是玉清派那个卑鄙的老杂毛，人家现在是九华同盟的副盟主呢，拽的很。”
“是嘛。”
古清风躺在老爷椅上闭上眼，打了个哈欠，有些困。
“古小子，这件事儿你打算怎么做？”
“什么事儿？”
“九华同盟这事儿啊。”火德站起身，给古清风到了一杯酒，道：“九华同盟里面的水很深，有不少轮回转世之人，听说九华同盟还有仙朝的人在背后支持着，仙朝一直想整治大西北疆域，不过你也知道大西北这地方比较乱，仙朝的人来到这里，根本无法立足，所以准备暗度陈仓，先扶植几个大势力，然后再光明正大的降临……”
“我只是想找到炎阳之心，仅此而已。”古清风单手扣着额头，打了个一个哈欠，道：“至于九华同盟到底是什么样的存在，和我没关系，我也懒得去操这个心。”
“怎么和你小子没关系，别怪老夫没提醒你。”
“怎么了？”
“还怎么了？我问你，你小子还记得九华同盟的慕容家族吗？就是那个血脉变异的家族。”
“记得。”
“他们血脉变异的样子，你也知道吧？人性丧失，血炼金丹，是邪修吧？”
古清风点点头，道：“的确是邪修。”
“既然是邪修，你就不好奇他们为何还能活的好好的？非但活的很自在，人家也是九华同盟的巨头之一呢。”火德又随意蹲在地上，抽了一口烟袋，道：“亏你们赤字头还号称以除魔卫道为己任……”
古清风像似听懂了，问到：“你是说赤字头和九华同盟暗中勾结？”
火德又一骨碌爬起来，瞪着眼睛，道：“你小子才知道啊？”
“有这事儿？”古清风回忆起森老等十二位赤霄人，摇摇头，道：“他们没这个胆子，也绝对不会这么做。”
“古小子啊古小子，你离开这个世界实在太久了，根本不知道世界的变化有多大，当年追随你小子征战天下的赤霄人他们的确不敢也不会这么做，可并不代表其他人不敢。”

第370章 都是骗子
“你不要忘记，当年你小子被仙道审判之后，世界大乱，妖魔横行，老夫子他们重新召集赤霄人, 虽然赤霄人个个威武厉害，可毕竟双拳难敌四手，老夫子为了平息祸乱，不得不扩大赤字头的队伍。”
“继续说……”
古清风不紧不慢，饮着酒，仔细听着。
“平息祸乱之后，当年的赤霄人大部分都已归隐闭关，现在各大分舵主事的要么都是后来加入赤字头的杂毛，要么是一群什么都不懂的小屁孩儿。”
“我还是听不出来这和我有什么关系。”古清风站起身, 望着天空的太阳，道：“若是当年那帮赤霄弟兄在这方世界为所欲为的话，我有责任，也不会坐视不理，不过现在赤字头分舵既然都是其他人主事，我懒得去管这种闲事。”
“你小子故意装傻是吧？”火德很是不爽的说道：“赤字头为何能够主宰这方世界的地下秩序，那还不是挂着你小子的名字，你就这么眼睁睁看着那帮小兔崽子打着你的名义，扛着你的旗号，到处横行霸道？”
发现古清风沉默不语，火德继续道：“老夫子当年为何一定要坚持解散赤字头，他老人家可能早就推测出来赤字头会变成这样，可惜，老夫子只是老夫子，不是你小子，他想解散赤字头, 大部分人都不同意, 为了防止这种情况发生，老夫子特意让几位赤霄人坐镇每一位分舵。”
“更可惜的是，坐镇分舵的赤霄人跟着你小子折腾了那么长时间，可能都累了，浩劫之后，不是归隐，就是闭关，分舵的事情都是他们的弟子或是传人在打理，尽管当年老夫子说过，赤字头不允许参与任何势力的争斗，刚开始还行，现在呢，那些分舵表面上没有参与，暗地里可什么事儿都干的出来。”
古清风伸着懒腰，浑身骨骼噼里啪啦的脆响，狠狠甩了甩脑袋，像似有些不耐烦。
“古小子啊，老夫知道你小子不喜欢听这些事情，也知道你小子不想再折腾了，说实话，本来老夫也不想跟你说这么多，可是后来仔细一琢磨，不说还不行，到时候恐怕会有更大的麻烦，那帮兔崽子打的可是你的旗号，干的勾当，到时候大家伙都会算到你头上啊，你小子肯定不怕，拍拍屁股，一走了之，谁也奈何不了你，可你想过没有，你走了不要紧，这笔账自然会落到赤霄人头上，到时候……”
“听你这么一说。”古清风端起太虚杯，晃了晃，而后将杯中酒一饮而尽，道：“我不管还不行了？”
“咱可不敢替你拿主意，你小子自己掂量吧。”
“掂量？”
古清风无奈的摇摇头，坐回椅子上，叹息道：“老夫子可真会给我找麻烦啊……”
“这怨不得老夫子吧？当年你小子如果不诈死消失的话，就算给那些妖魔鬼怪一万个胆子他们也不敢出来乱世吧，如果妖魔不乱世，世界也不会打乱，世界不打乱，老夫子也不会为平息祸乱不得不扩大赤字头，赤字头如果不扩大，也不会有这么多幺蛾子。”
“这种屎尿盆子也能给老子头上扣？”古清风笑吟吟的说道：“按照你这么说，我当初是不是就不应该把仙朝给灭了。”
“话不能这么说，仙朝当年为了搜刮资源，简直到了人神共愤的地步，如果仙朝不灭，大家连一口灵气都吸不到。”
“这不就得了。”古清风瞧着火德，不咸不淡的说道：“当年你们这帮兔崽子，跪在赤霄宗面前让老子出面去灭仙朝，老子灭了仙朝，又给你们斩开仙河，恩泽大地，你们他娘的现在给老子唧唧歪歪，什么屎尿盆子都给老子头上扣，妖魔乱世也怨老子？还他娘的怨老子不该消失？怎么着？老子必须一辈子留在这里给你们镇守妖魔？我欠你们还是该你们啊！”
“首先说明一点，当年跪在赤霄宗门前，哭着喊着求着你去灭仙朝的都是各大门派的老家伙，可没有我。”火德撇撇嘴，嘟囔道：“况且老夫……也没别的意思，这不是发发牢骚牢骚嘛，这不是为你着想嘛，担心那帮小兔崽子坏了你的名声。”
“都是一些什么破事儿。”
古清风自顾自的喝着酒儿，对于火德说的这些事儿，他现在懒得去想。
“而且，古小子，老夫还可以告诉你，败坏你名声的不止赤字头那帮杂毛，还有其他人。”
古清风轻描淡写的问了一句：“还有什么事儿？”
“你先回答老夫一个问题。”不知为何，火德似乎很有兴趣的样子，笑眯眯的问道：“这里也没外人，你老老实实告诉老夫，你小子到底有没有子孙后代？”
“子孙后代？”古清风摇摇头，示意自己没有，瞧着火德一脸怀疑的样子，他无奈道：“怎么着？还不相信啊？”
“其他人不了解，老夫可是知道你小子年轻的时候没事儿就喜欢撩拨人家姑娘，这辈子不知道祸害了多少大姑娘，我就不信你小子没留下个子孙后代。”
“我说火德，你他娘的什么时候变得这么八卦，爷年轻的时候的确撩拨过一些姑娘，但也只是撩拨而已。”
“你小子敢再无耻点吗？只是撩拨？你当老子是三岁小孩儿呢？”
“好吧。”古清风无语道：“偶尔也会合个欢，双个修，这是人之常情吧，爷不是什么圣人，也不是什么和尚，只是一个俗人罢了，生活在世俗，自然要干点俗事儿，男女之间不就那点俗事儿吗？这有什么大不了吗？”
火德很是怀疑的又问了一遍：“你小子真的没有留下子孙后代？”
“没有。”古清风很严肃也很认真的回应：“我年轻的时候虽说放荡了点吧，但分寸还是有的，我自己都是提着脑袋过日子，怎会留下子孙后代，除非我打定主意要和人家姑娘过一辈子，不然绝对不会祸害人家。”
“你小子说这话，我相信。”火德挠挠头，狠狠的灌了一杯酒，骂骂咧咧的说道：“他娘的，老子以为那些自称是你子孙后代的可能有几个是真的，现在看来，都他娘的是骗子啊，这也太疯狂了吧。”

第371章 诡异的小鸟
“骗子？什么骗子？”
“就是冒充你子孙后代传人弟子的骗子呗。”
“还有这种事儿？”
“什么叫还有这种事儿？告诉你，古小子，你的子孙后代传人弟子现在满世界都是，就连你本人也都有不少呢。”
火德将冒充古清风本人以及子孙后代的事儿大致说了一遍，听的古清风是直皱眉头, 问道：“有没有这么夸张？”
“老夫说的一点也不夸张，真实情况甚至可能比老夫说的还要夸张。”
瞧着火德不像开玩笑，古清风不禁哑然失笑，道：“那些人是不是闲的蛋疼，没事儿冒充我的子孙后代做什么？”
“废话，在咱们世界很多人都把你小子当作神一般的存在，如果真是你小子的子孙后代，谁敢得罪？不管去了哪里，那都是爷，都得供着。”
“没人揭穿他们么？”
“揭穿？怎么揭穿？你小子年轻的时候风流成性，不是勾搭人家这个，就是撩拨人家那个，谁他娘的知道你到底留下多少子孙后代，而且那帮小兔崽子都能把你的情史说的一清二楚，别说，还真都能对上，一些小兔崽子甚至还拥有你的信物，谁他娘的知道是真是假。”
“信物？什么信物？”
“你以前随身用的法宝呗，像流花飞剑，醉吟刀，赤飞陵……”
“那些破玩意儿我几乎都送人了。”
“是不是都送给你小子的相好的？”
“忘了，送出去太多，我哪知道都送给什么人了。”古清风深深呼出一口气，叹道：“没想到还有这些破事儿。”
“切，活该。”火德狠狠的鄙视了一眼, 道：“谁让你小子惹下那么多风流债, 不然，这个世界哪还会那么多冒充你子孙后代的骗子！”
古清风摇摇头，很是无语，无奈道：“那些冒充我子孙后代的也就罢了，怎么还有人冒充我本人的？对于仙道来说我是个罪人，他们冒充我做什么？这不是没事儿给自己找不自在嘛。”
“刚才不是说了嘛，很多人都把你小子当作神一样的存在，一些个骗子冒充你，专门糊弄无知的家伙呗，娘的，冒充你的子孙后代到了哪里都是爷，更别说冒充你本人了，那他娘的享受的待遇比天王老子都好。”
“都是瞎子吗？真的假的分辨不出来？就算分辨不出来，一个冒充我，两个冒充我，那么多人冒充，真的只有一个，傻子也知道大部分是假的吧。”
“哎哟，祖宗，这话可说不准，那些冒充你的骗子，各个都他娘的是有真本事的主儿，人家也不是傻子，没两下子敢去冒充你吗？老子前些年在神州大地遇见过两个冒充你的主儿，说实话，连老子都分辨不出来，别说其他人了。”
“真的假的，有这么邪乎吗？”
“很邪乎，人家要本事有本事，要能耐又能耐，你的事儿也都知道的一清二楚，哪怕涉及到极其隐私的事情，人家也能把你说的心服口服，你问什么，人家就能告诉你什么，还都说的非常准确，你不服都不行。”
“废话。”古清风撇了火德一眼，道：“但凡懂点占卜之道这些三教九流的法门，你心里想什么，他都能知道，你问什么，人家自然能够对答如流。”
“反正挺邪乎的，不管是说话的口气还是行事风格都和你小子一般无二，真真假假谁也分辨不清，王胖子不是在南海开国当起了皇帝吗？那小子现在就供着两个赤霄君王。”
闻言，古清风哭笑不得，笑骂道：“他娘的，王胖子跟了老子那么多年，到现在连老子真假都分辨不出来？”
“现在你知道了吧？王胖子是什么样的人，你小子比任何人都知道，那可是猴精猴精的主儿，连他都分辨不出来，可想而知那些冒充你的骗子该是何等神通广大。”
发现古清风仰躺在老爷椅上不停的扣着额头，火德知道这家伙现在一定很头疼。
沉默了片刻，火德缓缓说道：“所以说，古小子，你不回来也就罢了，你一旦回来，外面有一大堆麻烦事儿等着你呢，这些麻烦事儿除了你本人出面，其他人还真压不住。”
“早知如此，我还不如不回来呢。”
古清风仰望苍穹，一阵叹息，道：“因果因果，什么是因果，这就是他娘的因果啊，自己当年种下的因，也只有自己去承受现在的果。”
听火德说了这么多，古清风这才意识到当年自己诈死离开之后，竟然带来这么多乱七八糟的事情。
对此，除了无奈，剩下的还是无奈。
他是个懒人，听着小曲儿，喝着小酒儿，晒着太阳是他最向往的生活，以前为了生存，不得以才打打杀杀，现在被老天爷审判的一无所有，古清风实在不想再折腾，求索因果也只是为了打发时间而已，偶尔活动活动手脚找个乐子还行，若是再像以前那么折腾，实在没有那个心气儿。
现在外面有那么多因自己而起的麻烦事儿，怎么办？
不怎么办，看着办，瞧着办。
这个问题，古清风懒得去想，也打算怎么办。
他不欠这个世界，也不欠任何人。
如果真要说欠，那也是这个世界世界欠他的。
他也没有多么高尚的品德，当年为了这个世界，他已经做出过一次牺牲，但也只是一次，他做出牺牲，只因自己在这个世界出生，别无其他，做出一次牺牲已经够了，绝对不会有第二次。
至于那些打着自己旗号横行霸道的赤字头也好，还是冒充自己子孙后代到处招摇撞骗的骗子也罢，他实在没那个心气去管这种事儿。
摇摇头。
懒得去想这种蛋疼的事情。
只是当他举杯饮酒的时候，赫然发现一只小鸟正急匆匆的向这边飞来。
小鸟似若只有巴掌大，通体碧绿，看起来玲珑可爱，尤其是头上的一抹花冠，很是漂亮。
小鸟身上的羽毛有些脱落，明显受了伤，飞行的时候也是摇摇欲坠，路过云霞派的时候，小鸟低头一看，立即俯冲而下，落在古清风旁边的桌子上，恶狠狠的瞪了一眼古清风与火德，口吐人言，道：“小家伙，你们若敢暴露我的行踪，姑奶奶一定会活吞了你们！”

第372章 华阁少主
话音落下，小鸟摇身一变，光华闪过之后，竟然变成一只精美的碧绿色茶杯。
这一幕着实把火德看的有些懵，他看的出来小鸟是一只灵鸟, 可要说口吐人言的鸟，以前只听说过，还是头一次遇见，而且还会变化的灵鸟，更是闻所未闻。
“什么东西？”
火德愣在那里，抽了一口大烟袋，内心惊讶又好奇。
旁边的古清风仰躺在老爷椅上，微微歪着脑袋，眯缝着眼睛饶有兴趣的瞧着，火德或许不认识这玩意儿，不过他认识，的确是一种灵鸟，而且还是一种稀有的灵鸟，名为花冠玲珑鸟。
这种灵鸟在上古时代就已然灭绝，古清风之所以认识，也是在古籍上看见过，真家伙还是头一次见，古籍上记载，这种鸟血统高贵，祖先是乃传说中的神鸟鸿鹄。
浩劫之后，万物复苏，不曾想连这种灭绝的灵鸟也都复苏了。
这鸟能够口吐人言，必然有人饲养。
只是不知是谁的运气好。
就在这时，云霞派的上空出现了七八人，没过多久, 后面跟来了一大堆人。
古清风瞧了瞧, 琢磨着可能是这帮人打伤了灵鸟，小家伙不得以才逃到这里。
就这么一会儿的功夫，云霞派上空足足聚集了数百人。
火德仰头张望着，当他看见为首的几个男子时，嘴里不知骂了一句什么，他认识那几个人，其中一位是镇守丰德大域的电云分舵的少舵主，徐金童。
还有三位都是九华同盟三十六华阁的少主，常天瑞，司徒正，白汉飞。
这四人都非同小可，四人可以说在四方大域，浩劫百年以来知名度最高，名气最大的天才之一。
四人以前都是四境九重大自然流彩天才，而且修为都是金丹九九八十一转大圆满，早在几年前已然闭关，听说在九华同盟闭关多年，得同盟之内的轮回转世高手指点，此次出关，不但全部都孕育出了元婴，而且孕育的都是九重大自然流彩元婴，换句话说，四人现在皆是大自然五境九重流彩的天才。
五境九重流彩可不是四境九重流彩所能相提并论的，九重大自然流彩元婴，也不是九重大自然流彩金丹所能相比的，其中差距之大，似若山丘与山峰一般。
单从四人的灵息明显就可以感觉出来一股浩瀚的大自然灵息，四人呼吸之间，都如同吞云吐雾一般，尤为玄妙，周身发着一层随风而动的流光溢彩。
如若只是如此的话，四人还称不上浩劫百年名气最大的天才。
除了大自然流彩，四人各有先天造化。
不是宝体，就是血脉，不是血脉，就是传承。
众所周知，九华同盟三十六华阁代表着三十六大巨头，也是四方大域三十六个强大的势力，有四方大域传承万年的玉清大派，宗华大派，云心殿等门派，也有四方大域赫赫有名的古老血脉家族，如火舞家族，慕容家族等等。
所谓三十六华阁少主，亦是三十六大巨头的传人。
既然是传人，那肯定是人中龙凤。
事实也的确如此，不管是常天瑞还是司徒正、白汉飞，三人本来就是数一数二的天才，如今闭关多年，又都孕育出了元婴，皆是五境九重大自然天才，一身实力恐怕高不可测。
然。
并不止如此。
传闻之中，九华同盟七十二太玄公子，各个拥有太玄灵力，而三十六位华阁少主的体内则拥有太玄种子。
太玄种子是九华同盟的几位高手以太玄碑的玄妙孕育而出。
由于三十六华阁少主闭关多年，或许很多人并不知太玄种子的威力，但是，很多人都见识过九华同盟七十二太玄公子的太玄灵力。
连太玄灵力都如此强大，用脚趾头想想也知道太玄种子该是何等恐怖。
太玄种子毕竟是由太玄碑孕育而出，太玄碑的神奇，整个四方大域没有人不知道，所蕴含的太玄灵气堪称之最。
不过，真正让火德想骂街的并不是此次而来的三位华阁少主，而是电云分舵的少舵主，徐金童，他几乎敢肯定，徐金童消失的几年，恐怕也和这些华阁少主一样，在九华同盟偷偷的吸纳太玄碑的灵气。
这厮的灵息有四种。
一种是大自然彩灵。
一种是元婴。
尽管火德探查不出来，第三种灵息是什么，不过他能猜出来一定太玄种子。
至于第四种灵息，也是让火德最想骂街的灵息。
是乃龙象之息。
先前在六壬山，看见古清风从电云分舵一位副舵主体内掏出来一颗龙象种子，火德虽然不清楚这是什么情况，但他立即就能想到，既然电云分舵副舵主都有龙象种子，想必电云分舵其他人应该也有，现在看来，果真如此。
云霞派上空，来的不止是三位华阁少主，其中也有不少太玄公子，很快就有人认出了古清风。
一听古清风的名字。
电云分舵少舵主徐金童，以及三位华阁少主常天瑞，司徒正，白汉飞三人神情皆是微微一变，眼眸之中都划过一种复杂的色彩，是惊讶，似好奇，有不爽，也有不服，还有不屑。
“原来你就是那个所谓的赤炎公子古清风。”
徐金童首当其冲第一个从当空中飞下来，落在灵隐园，与他一同前来的还有电云分舵十多个人。
“云霞派？赤炎公子？古清风？呵呵……”
随之，常天瑞三位华阁少主与二三十位太玄公子也都纷纷下来。
就在这时，人群之中突然响起一道惊讶的喊声：“大哥哥，真的是你啊！”
众人张望过去，喊话的是一个看起来十一二岁的小丫头，小丫头扎着两条马尾辫，看起来乖巧动人，此刻正依偎在一位老者的怀中，瞪着眼睛，惊喜的望着下面的古清风。
在场众人或许不认识小丫头，倒是她身边的老者很多人都认识，在四方大域是一位名气很大的乐师，文竹大师。
“爷爷，快看，是大哥哥，真的是大哥哥！”
小丫头想下来，只是文竹大师紧紧拉着小丫头，一脸谨慎的样子。

第373章 小瑾儿
“小瑾儿。”
瞧着云霞派上空那个扎着两条马尾的小丫头，古清风颇感惊喜，他还清晰记自己刚刚苏醒的时候，被欧阳夜带到一品山庄，在那里遇见正在练习乐艺的小瑾儿, 只是没想到时隔数月还能见到小丫头。
“大哥哥！”
小瑾儿从文竹大师的怀里挣脱下来，落到灵隐园，眨巴着大眼睛，高兴的望着古清风，惊喜道：“大哥哥，能见到你真是太好了。”
“大半年不见，丫头长高了啊。”
古清风坐在椅子上, 伸开双臂, 微微笑道：“来让大哥哥抱抱。”
小瑾儿并没有拒绝, 直接坐在古清风的怀里，文竹大师下来之后，本想制止，但还是迟了，只能尴尬又紧张的先向古清风打了个招呼：“赤炎公子，别来无恙。”
“哈！文竹大师，好久不见。”古清风招呼了一声，费奎第一时间搬来椅子，斟上美酒。
只是文竹大师说什么也不敢坐下来，他是本地人，虽然一直没有见过古清风，不过，关于古清风的传言他几乎都听过，尤其是前段时间六壬山的事情，抬手抹杀风回派万余人，吓瘫绛珠老祖, 十二赤霄人下跪行礼, 深知古清风的身份背景神秘又复杂，
现在外面关于古清风的背景身份众说纷纭，有人说他是偶得奇遇的暴发户，也有人说可能有强大的赤字头背景，可能是赤霄二代，也有不少人说古清风可能是一个冒充赤霄二代的骗子。
究竟古清风是什么人，文竹大师不知道，自然也不想更不敢让自己的宝贝孙女和古清风接触，只是事已至此，他也不好明说出来，只能站在旁边，紧张而又无奈，同时也在担忧着。
反倒是小瑾儿单纯可爱，不会想那么多，依偎在古清风的怀里，不悦道：“大哥哥，你以前离开一品山庄的时候，可是答应会去找瑾儿的，瑾儿等了你好长时间呢。”
“实在不好意思。”古清风报以歉意的说道：“大哥哥前段时间一直忙，本来准备等忙完这阵子就去看你，没想到你这就来了。”
“瑾儿好几次都想来云霞派找大哥哥，可是爷爷都不让……爷爷说……大哥哥现在的身份可疑，处境也非常危险，让瑾儿最好远离大哥哥。”
“是吗？哈哈哈！”
“赤炎公子，老朽……”文竹大师脸色大变，赶紧解释，不过古清风一挥手，笑道：“文竹大师多虑了。”
古清风瞧着出现在灵隐园的这些人，又看了看云霞派上空的人，问道：“瑾儿，你和他们这是……做什么？”
“是这样的大哥哥，瑾儿早上的时候听说苏婳姐姐在赤霄君王的故乡陵园祭拜，所以，瑾儿拉着爷爷也来了，可惜苏婳姐姐早已经离开了，在陵园的时候，不知道从哪冒出来一只会说话的灵鸟，大家都在抢夺，后来灵鸟向这边飞来，瑾儿也跟着来了。”
“敢情是这么回事。”古清风笑道：“我还以为都是来我麻烦的呢。”
“小瑾儿是吧，你刚才说什么？苏婳仙子来了？”火德听见苏婳的名字，不由好奇问了一句：“还去炎阳岭下的陵园祭拜赤霄君王？”
“嗯嗯，这位老爷爷，你不知道吗？”
“我还真不知道。”
这边三人在随意聊着。
灵隐园内，电云分舵少舵主徐金童，还有三位都是九华同盟三十六华阁的少主，常天瑞，司徒正，白汉飞等人的目光一直锁定着古清风，神识也都在疯狂探查着。
正如小瑾儿所说的那般，他们都是听到消息说是苏婳仙子在陵园祭拜赤霄君王，所以才会第一时间赶来，奈何苏婳仙子早已离去，倒是一只口吐人言的灵鸟引起了他们的注意，争夺之下，被灵鸟逃走，一路追到这里，灵鸟消失的无影无踪。
四人都是刚刚出关不久，古清风这个名字，他们也都听说过，知道此人神秘诡异，究竟是暴发户，还是真的赤霄二代，还是冒充的骗子，谁也不知道，但，有一点可以肯定，古清风拥有匪夷所思的实力。
抬手间抹杀风回派十余位元婴高手。
三招两式令风回派死伤万余人。
凭这一点，足以让任何人忌惮。
尽管四人现在都是五境九重大自然流彩的天才，又都有先天造化在身，孕育出的也都是九重流彩元婴，只要他们愿意，抹杀十余位普通元婴高手绝对不是什么难事儿，三招两式震慑万余修行之人，更不在话下。
他们四人任何一位都有本事做到，不过，要说凭借紫府修为抹杀十余位元婴高手，这等匪夷所思，又闻所未闻的事情，也不得不让他们谨慎忌惮。
他们是三十六华阁的少主，亦是九华同盟三十六大巨头从千万弟子中选拔出来的传人，不管是资质，还是天赋，乃至气质、心性、阅历，都不是一般的二世祖所能相提并论。
如若不然，面对一个不但无视自己，还与一个小丫头谈笑风生的人，三人也不可能如此冷静。
他们是如此，电云分舵的分舵主徐金童亦不例外，古清风先前抹杀了一位分舵副舵主，此事他不是不知道，此刻见到古清风，还能如此冷静，足以说明他心性了得，非同一般。
四人一直都在用神识探查着古清风，只是探来探去，查来查去，古清风身上除了紫府之息，再也没有其他。
对面，古清风并没有理会这些人，在听闻苏婳这个名字的时候，也流露出几分好奇，因为苏醒的大半年里，他听过太多人提起这个名字，说是仙道十艺无所不精，无所不通，到处讲道，指点迷津，点化仙缘等等，连那些轮回转世之人也都对其无比敬重。
当然，这不是让古清风好奇的原因。
实则是以前与火德闲聊的时候，听说过苏婳这个娘们儿一直都在满世界的找自己，好像还来过云霞派询问过炎阳之心，故此，他对苏婳这个名字的印象特别深，也非常有兴趣见见这个女人。
瞧着出现在灵隐园的这些人，他一手搂抱着小瑾儿，端起酒，轻吟一口，问道：“你们可有什么事儿？”

第374章 人的名
并不怎么宽敞的灵隐园内此时此刻聚满了人，他们也都是听闻苏婳仙子消息，不远千里赶过来的，追逐一只口吐人言的灵鸟，追到这里, 不曾想会追到云霞派，更没想到会碰见最近在四方大域名声大震的赤炎公子古清风。
几乎所有人都知道古清风先前在六壬山的事情，更是杀了电云分舵的一位副舵主，而现在电云分舵的少舵主徐金童以及十多位分舵的高手都在这里，这古清风竟然一点也不害怕，非但不惧，反而还搂抱着一个小丫头喝着小酒儿随意闲聊着。
一直都听说这古清风背景身份神秘诡异, 而且为人狂放不羁，不把任何人放在眼里，直至此刻亲眼所见，众人才意识到传言并不虚假，这古清风当真是不可一世的主儿。
此间。
常天瑞，司徒正，白汉飞三位华阁少主沉默不语，徐金童则盯着古清风，面无表情的问道：“就是你在六壬山的时候杀了我们电云分舵一位副舵主。”
当徐金童的话音落下，场内的气氛瞬间变得肃然起来，一直担惊受怕的文竹大师赶紧将小瑾儿拉过来，古清风笑了笑，松开小瑾儿，示意她回到文竹大师的身边，随后，这才翘起二郎腿，扫了一眼徐金童，点点头, 承认道：“没错, 是我杀的。”
这一幕当真是有些诡异。
所有人都能感觉笼罩在灵隐园的肃杀之气, 在场之人的神色也都无比紧张谨慎，唯独那古清风看起来还像没事儿人一样，不管是神色间还是眉宇间都透着一种闲情逸致，仿若先前在六壬山杀害电云分舵副舵主的不是他，而是别人一样，他一丁点也没有反驳，也没有解释，很干脆利落的承认。
这不得不让人怀疑，一个人到底拥有何等的自信，面对来者不善的徐金童，才能这般从容淡然。
“你，看起来似乎很狂妄。”
徐金童的声音透着一种深入骨髓的冰冷。
“什么叫看起来狂妄。”古清风不缓不慢，自斟自饮，举杯轻饮，笑道：“我这人本来就很狂妄。”
狂！
真的是狂妄至极。
所有人都是这么认为。
不过，只有火德才知道，这几个小兔崽子运气不错，碰上古清风的心情不错，找点乐子而已，他琢磨着可能是小瑾儿的出现让古清风心情大好，若是小瑾儿不出现，这几个小兔崽子绝对会后悔闯入云霞派。
狂？
开什么玩笑。
古小子若是真的狂妄起来，甭说这四方大域，就是整个世界，乃至九天之上的真仙也得吓的抖三抖。
“你们是来报仇来了？还是怎么着？”古清风不咸不淡，轻描淡写的说了一句：“若是想报仇，那就动手吧。”
太狂了。
简直狂的没边了。
电云分舵的其他人都是一副愤怒的样子死死盯着古清风，先前副舵主被杀，本来已经让电云分舵名誉受损，如今这古清风就在这里，若是今日不将其抹杀，那以后还有什么脸面在四方大域混下去，奈何，少舵主不出手，他们也没有这个胆子。
“少舵主，和他说废什么话，让他见识见识你的厉害！”
徐金童并未回应，只是死死盯着古清风，古清风身上那种闲情逸致，举手投足间流露的从容与淡然，让他拿捏不准，也不敢冒然出手。
“他们是来找我报仇的。”古清风又看向三位华阁少主，端着美酒，轻饮一口，问道：“你们呢？”
常天瑞，司徒正，白汉飞三人都很看不惯古清风，但也只是看不顺眼而已，并没有什么仇恨，常天瑞淡笑道：“我出关之后，听过最多的就是你的名字，也一直想讨教几招，不过今天我并没有这个兴趣。”
司徒正也笑道：“浩劫百年以来，四方大域出现过太多太多不知天高地厚，自以为是，狂妄嚣张的人的人，不过大多数都是昙花一现，我希望在太玄碑开启之时，还能见到如此张狂的你，千万不要让我失望才是。”
随之，白汉飞也跟着说道：“古清风，你狂妄也好，嚣张也罢，都与我无关，你没有招惹我，我也不会跟你一般见识，今日我白汉飞之所以前来，只为追踪一只口吐人言的灵鸟，你可曾见过？”说罢之后，他又向前一步，声势浩大的说道：“我的神识一直锁定那只灵鸟，它在这里消失，我也敢肯定它必然藏在云霞派，你不要告诉我，你没有见过。”
“口吐人言的灵鸟，当然见过，而且……”
古清风正说着，他身旁变成茶杯的灵鸟瞬间露出原形，恶狠狠的盯着古清风，喝斥道：“好你个小家伙，敢暴露我的行踪，你给姑奶奶等着！”
“我只是说见过，又没暴露你的行踪，你说你着急个什么劲儿，来，到爷这边来，保证没人敢动你。”古清风伸手的时候，灵鸟尖叫一声，一飞冲天，只是它刚刚飞到半空，嗖嗖嗖，徐金童与三位华阁少主第一时间将其包围起来，紧接着其他人也都围了上去。
他们虽然都不知道这灵鸟是什么东西，不过能够口吐人言，而且还能变化，用脚趾头想想也知道灵鸟非同一般。
灵鸟走投无路，情急之下，大喊道：“告诉你们，姑奶奶的主人是苏婳仙子，今天你们谁敢动姑奶奶一根毫毛，苏婳仙子定然不会饶恕你们！”
人的名儿，树的影儿。
苏婳仙子的大名，无人不知无人不晓。
正准备动手的这些人，一听苏婳仙子的名字，几乎所有人都愣住了。
若是寻常之时，也不会有人当回事，可关键现在不是寻常之时，早上的时候苏婳仙子就在赤霄君王的陵园祭拜，如果说这只灵鸟真是苏婳仙子所饲养，那也不是没有可能。
“你的主人若真是苏婳仙子，为何在陵园的时候不说？”常天瑞有些怀疑，但也只是怀疑，如果真是苏婳仙子的灵鸟，他还真不敢动。
“哼！姑奶奶只是想和你们这帮小家伙们开个玩笑而已，没想到你们这些贪心的家伙竟然想抓捕姑奶奶，真是岂有此理！”
灵鸟扇动着受伤的赤帮，一双小眼睛狠狠瞪着，提防着所有人，喝斥道：“别怪姑奶奶没提醒你们，我家主人就在附近，而且我刚才已经秘密通知了主人，我家主人马上就会过来。”

第375章 仙子降临
“主人主人！”
就在众人猜疑之时，灵鸟发出惊喜的喊叫声：“我在这里！”
嗯？
众人张望过去，只见一行四人正向这边御风而来。
一位成熟妖艳的女子，很多人都认识，是乃一品山庄的庄主, 欧阳绯月。
旁边是一位似若十七八岁的姑娘，容貌精致，一头殷红色的头发十分惹眼。
还有一位身高三米之巨，犹如山峰一般，满面肃然的女子。
为首的则是一位倾城倾国倾天下的绝美女子，她身着一袭薄薄的白衣，似若云中雾里一般, 超凡脱俗, 更如九天之上的天仙坠入凡尘一般。
御风而来, 赤足云游，三千黑色长发微微飞舞，当真是令人着迷又沉醉。
“苏婳仙子！”
“天啊！真的是仙子苏婳！”
苏婳这些年在四方大域多次讲道，而且几年前还曾在四方大域居住过一段时间，所以很多人都认得她。
她那绝美的容颜，天仙一般的容貌，温柔似若月色般气质，只要看一眼，没有人会忘记。
当她出现的时候，在场众人都惊呆了，哪怕是徐金童以及常天瑞等三位华阁少主也都流露出惊喜的表情，眼眸之中更是闪烁着无法掩饰的迷恋。
就连火德、文竹大师一些老家伙看见苏婳也都忍不住多看两眼。
不是他们定力不够，实则是苏婳太美，太动人，她的美，既不张扬, 也不要妖艳, 是那种宛如皓月一般的美, 令人向往，令人沉醉，更令人着迷。
若非如此，苏婳也不会被当今天下男人奉为天仙女神。
“主人！主人！”
灵鸟扇动着翅膀朝苏婳飞过去，喊道：“我亲爱的苏大仙子，你怎么现在才来，知道不知道人家都快被他们抓取喂鱼了呢。”
“让你不要乱跑，你偏不听。”
苏婳无奈的望着落在她手臂上的灵鸟，打趣道：“看你下次还敢不敢淘气。”
“苏婳姐姐！”
小瑾儿几乎是飞奔着过来，苏婳一看小瑾儿，美眸之中划过一抹惊喜，立即将她抱起来，笑道：“小瑾儿，你怎么在这里。”
“苏婳姐姐，我听说你在陵园祭拜赤霄君王，所以一大早就找你来了呢，见到你真是太高兴了。”
以前苏婳在四方大域居住的时候，小瑾儿跟在她身边很长一段时间，二人的关系也非常亲近。
“苏婳仙子，又见面了。”
很快，徐金童以及常天瑞三位华阁少主闪身而来，皆是拱手行礼。
“常公子，徐公子，白公子，司徒公子，别来无恙。”
苏婳点头报以微笑回应。
听见苏婳仙子还记得自己的名字，这让徐金童，常天瑞等四人着实激动欢喜，连忙说道：“没想到苏婳仙子还记得在下，实在让我等受宠若惊……”
“你们客气了，上次讲道之时，几位公子才华横溢，令人印象深刻。”
苏婳之所以被众多男子奉为女神，正是因为她既不高冷，也没有任何架子，而是平易近人，她这一出现，原本聚集在灵隐园的人一窝蜂的涌了过去，那情形就像朝圣一样热闹，一个个看起来要多激动有多激动。
唯独古清风还是那般懒洋洋的坐在椅子上，歪着脑袋，瞧着不远处的苏婳，越看嘴角的笑意越是浓郁，问道：“她就是苏婳？”
“没错。”火德捋着下巴那几根唏嘘的胡子，用力的点点头，道：“这丫头看起来让人打心底里感到舒坦啊，养眼啊，好久都没有见过这么养眼的姑娘了。”
“的确有些姿色。”
古清风瞧着苏婳，也颇为认同的称赞一声，她这辈子见过的女人数之不尽，各种美女见的也不少，说实话，如果单论容颜的话，在他见过的那些美女当中，苏婳还排不上号，不过胜在气质不错。
在古清风接触过的众多女人之中，要么英气逼人，要么冷艳厉然，要么神圣不可侵犯，要么煞气冲天，要么妖艳的勾魂夺魄，总之一句话，都是带刺的玫瑰，拒人千里之外，至少给人的感觉是这样。
反倒是苏婳不同，她的气质虽然超凡脱俗，但也只是如此而已，并没有给人一种神圣不可侵犯的感觉，而是很婉约，很温柔，就像月色一般，柔和迷人。
正如火德所说的那样，给人的感觉很舒坦。
“人家苏婳仙子一直都在世界各地巡回讲道授业，指点迷津，点化仙缘，是一位不可多得的好姑娘。”发现古清风看苏婳的眼神有些不对劲儿，火德在旁边劝说道：“你小子可不能祸害人家啊。”
“扯什么蛋呢。”古清风端起酒杯，很是不爽的撇了火德一眼，道：“我没事儿去祸害她做什么？况且，什么叫祸害？老子在你眼里就那么不堪？”
“你以为你是什么好鸟？”
火德瞪了古清风一眼，冷笑道：“其他人不了解你小子，老子还不知道吗？你小子祸害的姑娘还少吗？咱们世界以前那些有名有姓的大美人，哪一个没有被你小子祸害过？以前一个个都是端庄动人的大美人，被你小子祸害之后，都他娘的变成了郁郁寡欢怨妇……”
火德话没有说完，古清风直接送了他一个滚字。
“古小子，老夫可没给你开玩笑，如今咱们世界乌烟瘴气，好不容易出了苏婳这么一个纯净的姑娘，你可别再祸害了……别到时候，老夫想听人讲个道都没地方可去。”
“没完了是吧？”
火德很识趣的闭上嘴，只是他发现古清风看苏婳的眼神真的不对劲儿，又忍不住啰嗦道：“古小子，你就放过人家吧。”
“我就奇怪了，我就看了两眼，你个老小子把我当成什么人了。”
“你小子那叫看两眼吗？那眼神绝对不对劲儿，分明是看上人家姑娘了。”
“我看上个毛啊，我是看她有点眼熟，好像在什么地方见过。”
“娘的，但凡是个美女，就没有你小子不眼熟的！”
“滚蛋！”
古清风懒得搭理火德，他的确觉得苏婳有些眼熟，也真的觉得在什么地方见过，只是印象有些模糊，仔细想着，渐渐的，脑海中浮现出一副香艳的画面，一个女子赤身裸体的泡在碧潭中……

第376章 灵息多的瘆的慌
“倒还真是巧啊……”
古清风终于想起来了，他手里有一颗浑浊晶石，浑浊晶石里面有一个神秘空间，神秘空间里面时常有两个女人的神识出没。
他先前悄然无息的跟随一道神识回归过本尊，当时恰巧碰见神识的本尊正赤身裸体的在碧潭侵泡着, 现在古清风才知道，那道神识的本尊竟然就是苏婳。
隐约记得，这娘们儿在神秘空间曾经对自己说过，会来大西北边疆，还扬言要找到自己，没想到她还真来了, 不过她应该不知道自己就是她要找的人。
当空之中, 也不知道那些人叽叽喳喳说了些什么，旋即很多人都看向灵隐园。
“苏婳姐姐，他就是古清风！”
欧阳夜指着古清风，眼神非常不友善。
的确。
她本来对古清风并不反感，非但不反感，甚至可以说还有点好感，可是自从上次在一品山庄被古清风袭胸非礼之后，这口气让欧阳夜无论如何也咽不下去，特别是看着仰躺在老爷椅上，悠闲自在喝着小酒儿的古清风，让欧阳夜恨的牙根直痒痒。
“欧阳妹子。”古清风端着太虚杯，嘴角噙着笑意，道：“几日不见，愈发成熟了啊。”
“流！氓！”
欧阳夜一下子冲到灵隐园，紧握双拳，怒瞪古清风，那眼神恨不得要把古清风一口吞下去。
这时，原本晴朗的天空, 突然乌云密布。
古清风仰头瞧了瞧, 又看了看欧阳夜, 内心感叹，也不知道云霓裳把她的灵魂葬在欧阳夜的血脉里面之后到底孕育出了一个什么玩意儿，连小丫头的情绪都能引起大自然生变，而且小丫头身上那股生生不息，一点也不亚于大自然硬塞给他的种子，甚至有过之而不及。
“夜夜。”
苏婳知道欧阳夜的情绪能够引起大自然生变，她第一时间出现在灵隐园，言语之中蕴含法术，安抚着欧阳夜的情绪。
“苏婳姐姐，快帮我教训他！”
欧阳夜气不过，她觉得今天必须教训教训古清风出口恶气。
旁边，常天瑞等三位少主站出来询问道：“欧阳小姐，他可有什么地方得罪你？”
“欧阳小姐，若是这姓古的得罪过你，大可说出来，我等今日为你出头。”
虽说三位华阁少主心性都算不错，不过有道是英雄难过美人关，遇见苏婳女神，所谓的心性所谓的冷静也就化为乌有，脑海中只有一个念头，那就是在女神面前表现自己。
连三位华阁少主都是如此，更别说其他人，几百号人都嚷嚷着要为欧阳夜出头。
“用不着你们管！”
欧阳夜并没有理会她们，旁边的小瑾儿不解的问道：“欧阳姐，大哥哥惹你生气了吗？你干嘛要这么生气呢。”
“他！”
被袭胸非礼的事情，岂能对外人说，这种羞事，欧阳夜自然不好开口，只希望苏婳姐姐能帮自己教训教训这个该死的家伙。
苏婳呢，只是点点头，示意自己知道，而后望着古清风。
就这么望着。
越看眉头皱的越深，越看，神情越是疑惑。
起初听欧阳夜说古清风以紫府修为抹杀十多位元婴高手的时候，苏婳还有些怀疑，毕竟这种事情很少见，也不符合常理，寻常那些修为低的抹杀修为高的，大多数都是借助后天机缘或是先天造化。
直至此刻亲眼见到古清风，苏婳才意识到一个诡异的事实，这个人浑身上下真的只有纯粹的紫府灵息，除此之外，再无其他。
没有大自然彩灵等等所谓的后天机缘。
也没有宝体、血脉等先天造化。
浑浊之息？没有！说明他既非轮回转世，也非夺舍重生。
纯净之息？也没有！说明他既没有天赐，也没有诏书。
就是一个很纯粹的紫府之息。
纯粹的不能再纯粹，就和大多数普通修行之人的紫府修为一样。
灵息或许可以掩饰，但绝对无法隐藏。
换句话说，如果你有后天机缘，或许是先天造化，身上必然会有这种灵息。
天罪之人为何轮回转世，夺舍重生也无法逃脱苍天的审判，就是因为灵息。
可是这个人真的很纯粹。
凭这样的纯粹的紫府修为能够抹杀十多位元婴高手，这等事情，苏婳两世为人，也为此曾听说过，就算有天大的奇遇，紫府境界也只是紫府境界，连金丹都没有，灵力根本没有什么凝聚力可言，如何抹杀元婴高手？
这一点，苏婳想不明白。
她本想祭出神识深入古清风体内探查个究竟，不过想了想，并没有祭出。
探查别人的体内，必须闯入别人的心神，这是一种非常不礼貌的行为，也是一种敌视的行为。
她在这边看着古清风，而古清风也仰躺在老爷椅上，眯缝着眼睛，上下打量着苏婳，知道这娘们儿可能认识自己的神识，所以并没有祭出神识，只是用眼睛瞧着。
他的这双眼睛用九幽祖火淬炼过，堪称火眼金睛，再加上开过慧眼，可以穿透表象，直击本质，又为洞悉世间万物，观其本源，任何妖魔鬼怪，神仙魔佛都无法逃脱他的眼睛。
苏婳看着他，越看眉头皱的越深。
古清风看她，同样是如此。
苏婳疑惑是因为古清风身上的灵息太过简单太过纯粹。
而古清风疑惑是因为苏婳身上的灵息则太过复杂太过繁多。
后天灵息有三种，
元婴之息。
大自然彩灵之息。
还有一种不知是什么。
先天灵息也有四种。
宝体之息。
血脉之息。
传承之息。
还有一种不知是什么。
浊息有有种，一道应该是轮回转世之息，另外一道也不知是什么。
纯净之息有三种，可能是天赐，也可能是诏书，也可能是其他。
还有一种特殊之息，藏的很深，同样不知是什么。
古清风大致算了算，这娘们儿身上的灵息竟然有十多种之多，而且每一种还都是那种不一般的灵息，其他不说，单单是大自然彩灵之息，就与众不同，不知道到底是多少重，元婴之息也非同一般，怕是传说中那种玄之又玄妙之又妙的元婴。
十多种灵息啊！
这他娘的也太瘆的慌了。
这娘们儿上辈子恐怕是救过老天爷吧？不然这辈子老天爷怎么如此眷恋她，各种机缘，各种造化，外加天赐纯净之息，这也太多了点。

第377章 醉吟碧海的疑惑
灵息大致可分为四大系列。
后天之息，先天之息，纯净之息，浑浊之息。
四大系列，每一个系列又有很多种类。
比如后天灵息, 顾名思义，是后来修炼出来灵息，比如金丹、元婴等等，大自然彩灵也是，也有后天传承。
而先天灵息则是与生俱来就有，如宝体、血脉等等, 从出生那一刻先天拥有，也有先天传承。
所谓纯净之息, 又称神圣之息, 这种灵息，大多数都是苍天赐予的，拥有一定使命感，又是应运而生，比如各种诏书。
至于浑浊之息，这玩意儿又称罪恶之息，轮回是罪，夺舍也是罪，但凡违背天地法则秩序的事情都会留下浊息，而且这种浊息如同印在灵魂的烙印一般，除非灵魂溃散，否则永远也甩不掉这些浑浊之息。
在这方世界，大多数修行之人身上通常只会有一种灵息，亦是修为所带来的后天灵息。
一些天才，可能会有大自然彩灵。
只有少数得天眷恋天才中的天才，才会拥有先天灵息。
但是像苏婳这种四大系列的灵息全部都有, 而且每一个系列还都不止一个种类, 这实在是罕见, 不，确切的说简直有些不可思议，纵然古清风修行五百年，和九天、九幽的仙魔都打过交道，也觉得苏婳的存在有些匪夷所思。
特别是纯净之息和浑浊之息共存，既有神圣，又是罪恶，而且也都不止一种，这等稀罕的事情绝对不多见。
“听闻赤炎公子曾经在一品山庄的时候，空弹一曲‘醉吟碧海’非但弹出曲中诸般玄妙，甚至还能直达传说意境？”
苏婳幽静的伫立在灵隐园内，望着古清风，问了一个她特别想知道答案的问题。
不管是以紫府修为抹杀十多位元婴高手，还是十二位赤霄人下跪。
再加上欧阳夜血脉觉醒时，古清风的诡异行为。
这一切的一切都说明眼前这个人绝对不像表面那么简单，如果是轮回浊息之人，哪怕净息之人，那么还能有一个合理的解释，可偏偏他什么都不是，连夺舍重生之人都不是。
这就不得不让苏婳感到好奇又疑惑。
尤其是此间古清风给他的感觉，表面看起来悠闲自在，实则是一种放荡不羁，仿若不被世俗之间的道德伦理所束缚，一切都随心所欲。
而且，苏婳看的出来，这个家伙那种随心所欲，并非装出来的，而是真的随心所欲。
那双幽暗眼眸，无欲无求，静寂无幽，如同黑洞一般，充满了神秘与未知。
苏婳两世为人，上一世更是九天之上的真仙，却还从未看见过如此让她感到很不自然的眼眸。
她觉得有必要探查探查这个人的身份。
对面，古清风一边吃着红叶妖果儿，饮着小酒儿，点头应道：“没错，是有这么回事。”
话音刚刚落下。
一直站在旁边的常天瑞不屑道：“空弹一首醉吟碧海，非但弹出曲中玄妙，还能弹出意境？呵呵……就凭你？”
徐金童也是冷笑道：“众所周知，醉吟碧海是乃我们赤字头的创始人，赤霄君王所著的经典名曲，君王所著的名曲，皆是玄之又玄妙之又妙，这首醉吟碧海更是如此，普天之下精通乐艺的乐师，穷其一生，也不敢自称弹出玄妙，而你竟敢妄称自己弹出曲中意境？还空弹？当真是天大的笑话。”
徐金童和常天瑞等三位华阁少主对音律乐艺也都略知一二，他们倾慕苏婳仙子，也知道苏婳仙子对君王的曲子情有独钟，为了吸引仙子的注意，他们都曾试着参悟过君王的曲子，可惜，君王的曲子实在太难了，参悟数十年，能弹出曲中一二分的玄妙都不容易。
“喂，你们凭什么不相信，当时大哥哥在一品山庄的时候的确是空弹一首醉吟碧海就弹出了已经，很多人都在场，我爷爷也在。”
小瑾儿一看这么多人针对古清风立即站出来作证，文竹大师这个时候也缓缓而道：“的确，半年之前，老朽亲眼所见，亲耳所闻，赤炎公子的确是空弹一首醉吟碧海直达意境。”
“文竹大师，你怕是上当了吧。”常天瑞问道：“我且问你，你以前可曾听过何人弹奏出过醉吟碧海的意境？”
“这个……除了赤炎公子，老朽从未听别人弹奏出过。”
“那你又怎能确定他弹奏的就是真正的醉吟碧海的意境？”
“这……”文竹大师一时语塞，这个问题他还真不知该如何回应。
“哼！”三位华阁少主之一，白汉文也站出来道：“在这个世界有太多太多冒充赤霄君王子孙后代的人，学了几首君王的曲子，用一些歪门邪道的精神手段，弄虚作假，伪造意境，糊弄无知之人。”
“就是，连苏婳仙子都无法弹出醉吟碧海的已经，就凭他？还空弹？也只有没有见识的人才会相信！”
“你们什么意思？你们说我爷爷是无知之人？你们……”小瑾儿很是生气，旁边的文竹大师将其拉住，摇摇头，无奈的叹口气，说实话，古清风在一品山庄弹奏醉吟碧海的意境，当时他认为是真的，可是现在仔细想想，的确有很多疑点。
“苏婳姐姐，你也不相信大哥哥吗？”
面对小瑾儿的疑问，苏婳也不知该如何回应。
她之所以问出这个问题，也是有此疑惑，正如白汉文所说，在这个世界有很多冒充赤霄君王子孙后代或许是传人弟子的骗子，经常用这种手段去糊弄人，弹奏君王的曲子，利用一些精神手段，制造虚假幻象，若是没有一定阅历的人很容易被蒙骗，这种人很多，屡见不鲜，而且手段更是百试不爽。
更何况，她这些年一直都在参悟君王所著的曲艺，比任何人都清楚赤霄君王所著的曲艺是何等高深玄妙，其他不说，这一首醉吟碧海，她参悟了很多年，尽管也能将曲中玄妙尽数弹出，但始终弹奏不出来意境。
现在听说眼前这个家伙空弹一首醉吟碧海就能弹出意境？
空弹是什么意思？
是指不运用灵力。
换句话说仅凭纯粹的音律就能引起精神共鸣，这简直是闻所未闻的事情。
苏婳根本不相信有人能够做到，也认为可能是眼前这人利用精神手段，伪造出来的所谓意境。
“苏婳姐姐，我还没告诉你呢，你上次谱给瑾儿的曲子，瑾儿本来联系的困难，可是被大哥哥修改之后，瑾儿一下子就会了呢。”

第378章 仙子不悦
小瑾儿将曲谱掏出来递给苏婳，说道：“苏婳姐姐，这你创作的‘小青花语’，瑾儿在弹奏三叶梅花这个曲调的时候，一直出错, 大哥哥就让我将曲谱上的四弦少羽诀换成轻抚叠涓式，再用三弦小复诀弹奏，瑾儿很容易就学会了呢，而且被大哥哥修改之后，小青花语好像更加玄妙了呢。”
“呵呵，小姑娘，饭可以乱吃, 话可不能乱说啊。”
常天瑞笑道：“这小青花语是苏婳仙子精心为初学者谱写的曲子，目的就是能够让初学者更好的参悟曲中玄妙与练习各种指法，并且早已经得到推广，现在世界之内，很多初次接触音律乐艺的新手都以这首曲谱为教科书练习，若是能够将这首小青话语的玄妙尽数弹出，音律造诣能够得到很大的提升、”
常天瑞侃侃而谈，道：“这首曲子是苏婳仙子花费无数心血著出来的完美之作，也是世界公认的名曲，被誉为当代音律教科书，可不是什么人说该就能该的。”
“你们……哼！”
小瑾儿懒得理会他们，扬着小脑袋很不服气的看着苏婳，气鼓鼓的问道：“苏婳姐姐，你知道瑾儿最尊敬你了，绝对不会欺骗你的，姐姐如果不相信的话，可以试试，大哥哥修改之后, 真的变得很容易, 也更加玄妙。”
苏婳望着手中的曲谱, 就这么望着，没有说话，只是那张绝美的容颜上不再淡然，一双美眸之中也闪烁着浓郁的惊奇。
在小瑾儿递来曲谱的时候，她就马上在脑海中试着把四弦少羽诀换成轻抚叠涓式，再用三弦小复诀弹奏三叶梅花这个曲调，经过三次推衍，真的如同小瑾儿所说的那样，不但没有任何违和感，而且也更适合初学者，最为不可思议的是，三叶梅花曲调的变化，竟然也让整首小青花语变得更加玄妙。
这实在是……
若非亲眼所见，苏婳根本不敢相信，因为她在这首曲子上花费了很大的心血，也修改过无数次，直至认为完美之后这才允许流传，没想到……
“真是你修改的？”
苏婳望着对面那个仰躺在老爷椅上晒着太阳，喝着小酒儿的家伙，她实在无法相信就是眼前这个人看似纨绔二世祖，又有几分骗子的家伙修改了自己的曲谱。
“我看看。”
古清风接过曲谱，大致看了看，也多多少少回忆起当时的情形，道：“没错，是我修改的。”
“苏婳仙子，你所谱的小青花语，真的被他……”
常天瑞等人并不相信，只是苏婳点头示意，让他们不得不意识到这是一个事实。
“哼哼！怎么样？你们现在相信我大哥哥了吧？”小瑾儿狠狠的瞪了常天瑞等人一眼。
常天瑞等人表情尴尬，亦无话可说。
苏婳问道：“你是……如何修改的？又是如何察觉出来的？”
古清风漫不经心的回了一句：“随随便便就修改了呗，还能如何修改。”
随随便便？
这口气不是一般的大。
“苏婳姐姐，真的是这样，当时瑾儿正在练习曲谱，大哥哥路过的时候，看见瑾儿一直出错，所以就随便帮瑾儿修改了一下。”
如果这话是其他人嘴里说出来，苏婳是一百个不相信，可偏偏这句话是天真无邪的小瑾儿嘴里说出来，这让她无法不相信，只是相信归相信，能不能接受是另外一回事，自己辛辛苦苦花费无数心血谱写的曲子，竟然被人随随便便修改了，而且修改之后更加容易，更加玄妙。
这让苏婳真的有些接受不了，内心也非常不服气，特别是这个家伙说话的口气，实在太狂妄了，更让苏婳气愤的是，这个家伙一边喝着酒儿，一边看着自己谱写的曲子，还一边摇头，那种表情，那种眼神，一副很嫌弃的样子，就好像自己谱写的曲子，在他眼中漏洞百出一样。
岂有此理！
就算苏婳心性再好，也无法容忍别人这般看不起自己谱写的曲子。
她忍着心中悄然升起的怒火，故作笑意，问道：“不知这首曲子还有什么地方令赤炎公子不满意的呢？”
“还行，能凑合，大毛病没有。”
古清风说罢，就将曲谱递了过去，只是对面的苏婳没有接，脑海中尽是古清风的那两句还行能凑合。
不止苏婳看不下去了，聚集在灵隐园几百号的人都有些看不下去，觉得古清风这个家伙实在太狂妄也太嚣张了。
这可是苏婳仙子精心谱写的‘小青花语’是世界之内公认的教科书曲谱，更被很多音律初学者奉为神曲，现在却被这个家伙说什么还行？能凑合？还大毛病没有？
这得多么狂妄的一个人才敢说出这番话啊！
其实也只有火德才知道，古清风给出还行能凑合这样一个评语，这样的评价已经很高了，他还清晰记得当年上古流传下来的名曲都被古清风说的一文不值，连垃圾都不如。
“苏婳姐姐，我跟你说的没错吧，这个家伙一直就是这么死横死横的！”欧阳夜像似看出苏婳的不悦，劝说道：“不过姐姐也不要放在心上，他最喜欢吹牛，他还说过天下没有他不会弹奏的曲子这种大话呢。”
常天瑞等人也都纷纷站出来，说道：“没错，苏婳仙子，像他这种自以为是的人，你又何必跟他一般见识。”
“我看他修改仙子的曲谱可能只是一个巧合而已，仙子大可不必放在心上。”
苏婳没有理会他们，强颜欢笑，继续压着心头的怒火，问道：“赤炎公子所说的大毛病没有，意思就是有很多小毛病咯？不知赤炎公子能不能指点一二？”
“指点就算了吧。”古清风或许是坐累了，站起身，伸了一个懒腰，打着哈欠，瞧着渐渐日落的太阳，说道：“今儿天色也不早了，行了，都该干嘛干嘛去吧。”
“呵！”
苏婳轻笑一声，笑的很不愉快，也笑的她火冒三丈。
不管是前世，还是今生，她还从未遭受过这种尴尬的境地，这个家伙那言谈举止间的不耐烦，让苏婳第一次觉得自己是一个不受欢迎的人。

第379章 谁不服？谁狂妄
古清风这番明显带有不耐烦的话一出，立即引起了众怒。
苏婳是谁。
那可是闻名世界的天骄仙子，传道之命，悬壶济世之名，点化机缘之名, 天下之内无人不知，无人不晓，更是仙朝赐封的使者，这样的身份是何等高贵，不敢降临到哪里，都是座上宾。
如今仙子亲自降临云霞派, 这古清风不但没有起身行礼也就罢了，一直坐在老爷椅上悠闲的喝着小酒儿, 对仙子非常不尊敬, 现在更是离谱，竟然明目张胆的驱赶仙子？
“这姓古的家伙实在太狂妄太嚣张了。”
“不就是凑巧修改小青花语的一个曲调吗？有什么了不起的，竟敢驱赶仙子，真是不知死活！”
“古清风，面对苏婳仙子，你怎能这般无礼。”
众人纷纷站出来怒斥古清风对苏婳仙子不尊又不敬。
“没搞错吧？”古清风端起杯中酒，一饮而尽，笑吟吟的望着聚集在灵隐园的这些人，道：“这里是可是云霞派，你们未经允许，擅自闯进，我都没追究你们的事儿，怎么着？爷现在想休息了，还得躬着身把你们送出去不成？”
“哼哼！你这个家伙也太嚣张了吧。”这个时候，苏婳饲养的灵鸟飞出来，盯着古清风, 叽叽喳喳的说道：“告诉你小子, 我家主人降临云霞派, 是给你面子！”
“赤炎公子，请不要误会，我并没有别的意思。”苏婳报以歉意的说道：“而是真想请教公子指点一二，若是公子看出需要改进的地方，还望告知才是。”
“刚才不是说了吗，没有大毛病。”
“没有大毛病，并不代表没有小毛病，是吧？”苏婳面带笑意，淡淡说道：“小青花语是我为音律初学者所著的曲子，若能精修改进，也是造福大家，你说呢。”
古清风算是看出来了，这小娘们儿是心里不服气啊，他揉着下巴，又重新坐回椅子上。
“胆敢如此贬低我家主人的小青花语，还说什么凑合，大毛病没有？”
灵鸟毫不客气的飞到桌子上，扬着小脑袋，喝斥道：告诉你！小子，今天你不说出个所以然来，姑奶奶跟你没完！”
灵鸟的话引起了大家的共鸣，尤其是常天瑞等人，立即站出来，指责道。
“古清风，你方才贬低苏婳仙子的小青花语，言下之意更是说小青花语有很多小毛病，今日你若是指不出来还有什么改进的地方，我们所有人都不会答应！”
“没错！这个家伙如此嚣张，竟敢贬低苏婳仙子的小青花语，必须让苏婳仙子跪下道歉！”
越来越多的人站出来一边维护自己心目中的女神，一边怒斥着古清风的狂妄，一个个都是义愤填膺，争先恐后的表现着自己。
“看这架势，今儿个爷若不说还不行了？”古清风翘起二郎腿，端起酒杯，望着苏婳，道：“你真的想让我指点一二？”
灵鸟扇动着翅膀，一双眼睛瞪着古清风，喝道：“喂，小子，你这个家伙是不是太拽了？跟我家主人怎么还一口一个大爷自居？你是不是活腻了？”
“没办法。”古清风耸耸肩，无所谓的笑道：“习惯了。”
“你这个家伙……找……”
灵鸟很愤怒，欲要给古清风点颜色瞧瞧，这时，苏婳挥手间将灵鸟招来，她那张绝美的脸上始终都保持淡然的笑意，看着古清风，道：“若是公子能够指点一二，小女子感激不尽。”
“是吗？”古清风放下酒杯，道：“行，那爷今儿个就指点指点你，不过……”
“不过什么？”
“不过，指点不能白指点吧？”古清风慢悠悠的说道：“我和你既不相识，又没有什么交情，指点你的话，你是不是得表现表现，意思意思，嗯？”
“公子，小青花语是我为初学者所著……”
苏婳刚开口直接被古清风打断。
“不好意思，大妹子，你有那么高尚的情操，爷我可没有，爷只是个俗人，牺牲休息的时间，指点你，如果没有点好处，这种赔本的买卖，爷可不干。”
可恶！
太可恶！
苏婳表面上情绪似若没有什么变化，不过内心早已气坏了。
本来刚开始的时候，得知自己的小青花语被这个家伙改进之后，她还很佩服古清风，也很好奇。
可是随后的一句还凑合，让她感觉很糟糕，特别是那句大毛病没有，让苏婳感觉糟糕透了，之前的佩服也渐渐消失，她很想看看这个家伙的音律造诣到底有多高，敢如此贬低自己呕心沥血的著作。
在一品山庄的时候，看欧阳夜提起古清风的时候，总是一副恨的牙根直痒痒。
起初，她还无法理解，直至现在，她多多少少有些能够体会欧阳夜为何会那般愤怒。
这个家伙的态度，实在太让人不爽了！
苏婳从未把自己当过什么仙子，更没有以仙朝使者自居，虽然是擅自闯入，可已经道过谦，并且也已表明来意，只为指点。
可是这个家伙呢。
从始至终都仰躺在椅子上，翘着二郎腿，自斟自饮。
非但爱答不理，他还很不耐烦。
最令人可恨的是，这个家伙的口气实在太狂太傲慢了，而且无耻的太直白太****。
自己虚心求指教，这个家伙竟然明目张胆的提起要求来了？
苏婳心头的怒火是止不住的往上冒，她暗暗深吸一口气，平复着心中的怒火，尽量让自己的语气平和一些，淡笑道：“若是公子能够再指出小青花语的不足，事后定会重谢。”
“怎么个谢法？说来听听。”
古清风不着急，尽管他也很好奇苏婳的身份，但也只是好奇而已。
身上十多种灵息，足以表明这娘们儿的身份很复杂，复杂的可能拥有大道背景，而且可能还不止一个大道。
对于这种人，古清风通常是避而远之，根据遗忘的经验来判断，往往这种人比那些诏书之人还要麻烦。
他本是这样想，也是这么做的，奈何，他看的出来，小娘们或许心有不服，不过更多的是想探查自己的身份，既如此，古清风琢磨着，若是今儿个不彻底教训一下，让她长长记性，以后怕是没完没了。

第380章 仙子的大手笔
“若是公子能够再指出小青花语中的不足之处，我会在小青花语曲谱著上公子之名，并且告知天下，公子的善举，以后每一年举办的乐艺天峰会, 公子都会是我的座上宾。”
苏婳的话音落下，场内一片喧哗。
众所周知，小青花语曲谱在这方世界被誉为教科书曲谱，广为流传，若是能在其上加上自己的名字，那么毫无疑问，将会名扬天下。
更让人感到兴奋的是, 每一年举办的乐艺天峰会都会是苏婳仙子的座上宾，这可是天大的荣耀啊。
所有人都知道乐艺天峰会举行的时候，世界之内所有乐艺名师都会前往，而苏婳仙子更是乐艺天峰会的主持之一，成为她的座上宾，那是多少人梦寐以求的事情。
灵隐园内，所有人都有些羡慕嫉妒恨，羡慕古清风的同时，也恨自己乐艺不精，若是自己能够指出小青花语的不足，那该多好。
当然。
羡慕是羡慕。
嫉妒是嫉妒。
恨归恨。
谁也没有这个本事做到，同样，他们也认为古清风不可能再指出小青花语的不足，第一次走了****运，难道还能有第二次？换句话说，如果他的乐艺造诣真的那么高深莫测，他又怎会留在云霞派这种小门派？若真有这等本事，甭说云霞派, 整个大西北都容不下他。
“不知公子意下如何？”
“没兴趣。”
古清风如此一句轻描淡写的没兴趣, 实在令人气愤不已, 不过大家也都更加坚定的认为，他根本再也指不出小青花语的不足，如若不然，这么好的要求，傻子才会拒绝。
常天瑞站出来，劝说道：“苏婳仙子，他不过是在演戏罢了，仙子莫要上当受骗。”
白汉飞也站出来说道：“仙子，你提出这么好的条件，他竟然还说没兴趣，天瑞公子说的不错，我看他一直都是在演戏，他根本不可能指出小青花语的不足，第一次也只是凑巧而已。”
“苏婳姐姐，这个家伙最喜欢吹牛了，你可千万不要当真！”欧阳夜一直都怒视着古清风，看见古清风那一副懒洋洋的样子，她就不爽。
而旁边的小瑾儿看看苏婳，又看看古清风，一边是她尊敬的苏婳姐姐，一边是大哥哥，小丫头实在不知道该帮谁说话。
苏婳不为所动，她今天打定主意，一定要看看这个家伙到底有什么本事。
“既然公子对我刚才的提议没有兴趣，不知这些灵宝如何？”
说罢。
苏婳挥手之间，仿若星光璀璨般绽放，七八件灵宝漂浮在身前，有泛着金光的玲珑宝塔，亦有泛着蓝蕴的古琴，还有精致的飞剑……
“此塔命为玄光玲珑塔，是一件可震慑妖魔的乃上古佛宝，此琴名为‘不争’是我以大自然阴阳五行瑰宝炼化，琴音可影响大自然……”
苏婳介绍着这七八件灵宝的名堂，不是上古重宝，就是亲手炼制，所有人都知道这绝对是稀世罕见的灵宝，不说天地唯一，但也相差无几，尤其是那一件名为‘不争’的古琴，很多人都知道，苏婳仙子曾经用此琴弹奏出一曲名动天下的大自然物语。
毫不夸张的说，若是能够得到这七八件任何一件灵宝，足以羡煞这方世界所有人，然而，令他们都没有想到是，苏婳仙子还未介绍完，那古清风连瞧也不瞧，直接回应道：“这些小玩意儿，你自己留着吧。”
这些小玩意儿？
在场所有人有一个算一个都怀疑自己是不是听错了，苏婳仙子的这么七八件稀世罕见的珍宝，竟然被他说成小玩意儿？
这人实在是太狂妄，狂妄的不可一世！
惊愕之后，便是愤怒，众人又是一通怒斥。
而对面，苏婳安安静静的站在那里，一张绝美的容颜上虽然没有流露出愤怒，不过先前的淡笑已然消失，原本被她平息的怒火再次疯狂席卷心头。
好你个家伙！
好！
很好！
苏婳内心的怒火疯狂涌入心头。
这个家伙对自己爱答不理，她忍了。
这个家伙处处表现不耐烦，她也忍了。
贬低自己的小青花语，她也忍了。
在自己面前以大爷自居，她同样也忍了。
刚才自己提出的要求遭到拒绝，她再次忍了。
这一次自己把珍藏的八件灵宝全部掏了出来，而这个家伙竟然连瞧也没有瞧一眼，那是真的没有瞧一眼，好像自己的八件灵宝在他眼里如同垃圾一般，还不如他手里的美酒。
就算苏婳心性再好，再温柔，也实在无法容忍这等事情。
她没有发怒，继续压着怒火，再次强颜欢笑，问道：“那不知赤炎公子，究竟想提什么要求呢？”
“你说呢。”
古清风仰躺在椅子上，翘着二郎腿，吃着红叶妖果儿，笑眯眯的上下打量着苏婳，那种极具侵略的目光肆无忌惮的在苏婳曼妙的身姿上扫来扫去。
亵渎！
这是在亵渎女神啊！
众人心中那个恨啊，恨不得冲上去把这个亵渎女神的家伙碎尸万段。
“你！什么意思？”
苏婳脸上明显有些不悦。
欧阳夜愤怒怒喝：“古清风，你个流氓！你打什么歪心思呢！”
“瞎寻思什么呢。”古清风笑道：“爷不过是看看，又没怎么着，美女嘛，赏心悦目，多看两眼对心情也是极好的，你说呢，苏大妹子，不得不说，越看越觉得舒坦。”
苏婳觉得自己快要忍不住了，她发现自己一直被这个家伙牵着鼻子走，更让苏婳不自在的是，被这个家伙盯着，她浑身都有一种难以言喻的感觉，那种感觉就好像自己没有穿衣服一样，被这个家伙看的清清楚楚，这个家伙的那双眼睛仿若能够看穿自己的心间一样，让苏婳毛骨悚然。
怎么会这样？
不知，也不清楚。
情急之下，苏婳下意识的后退了一步，不悦道：“你到底怎样才肯指出小青花语的不足？”
其他人不相信古清风有这个本事，苏婳也是半信半疑，她并不认为自己的小青花还有什么地方不足，可要说不信吧，这个家伙偏偏又指出了一个地方，最让苏婳拿捏不准，也是最气愤的是，这个家伙一副起气定神闲的样子，又让她实在好奇，很想知道这个家伙到底有没有这个本事。
“名利呢，我没兴趣，倒是你这个人，爷还是有点兴趣的，这样吧，你谱写的这首小青花语呢，虽然大毛病没有，不过小毛病一大堆，可以说漏洞百出，我先给你点出几个地方，然后你过来给我做几天侍女，若是伺候的舒服，爷再把剩下的一堆小毛病给你修整过来，如何？”

第381章 语不惊人死不休
苏婳仙子的小青花语是乃世界公认的教科书级曲谱，如今却被他贬的一文不值！
更令人愤怒无比的是，这个胆大包天，不知死活的家伙，开出的条件竟然让苏婳给他做侍女, 伺候他几天？
苏婳是谁？
那可是闻名世界的仙子，更是仙朝赐封的使者，世界各大门派的老前辈见了她都得行礼，普天之下，没有人会，也没有人敢对仙子不敬，更没有人敢说出如此胆大包天的话。
一石激起千层浪！
语不惊人死不休！
“放肆！”
当古清风的话音刚刚落下, 一道怒喝声旋即传来，身高三米之巨的千山一步踏前, 怒瞪双目，盯着古清风，她这一声怒喝着实了得，声如雷鸣，又如狮虎，震的灵隐园内的众人耳膜撕痛，头晕也目眩。
“古清风！我看你是找死！”
紧接着，电云分舵少舵主徐金童与常天瑞等三位华阁少主也都怒然站出来。
“古清风，你个混蛋流氓！你太无耻了！”
欧阳夜、灵鸟也都涨红着脸怒斥着，随之场内数百号人都围了过来，那架势，那情形，仿若要将这个亵渎女神的家伙大卸八块，方能以解心头之恨，情急之下，苏婳第一时间冲向前, 喝止众人。
“仙子, 此人对你态度恶劣, 非但不敬，反而还用言语亵渎，必须教训教训他！”
“仙子，此人把你的小青花语贬的一文不值，必须让这个狂妄无知之人长长记性。”
“仙子，此人胆敢让你做他的侍女，必须严惩！严惩啊！”
众人个个义愤填膺，怒不可遏，将古清风里三层外三层围了个水泄不通，显然，只要苏婳仙子一句话，这些人都会毫不犹豫的动手。
只是，苏婳仙子并没有说什么，那张绝美的容颜阴晴不定，美眸也不再善意，充满了怒然之色。
的确。
苏婳的内心现在充满了怒火。
自轮回转世到这个世界，她还从未如此愤怒过。
也从未遭受过如此大的羞辱。
更是从未见过如此狂妄自大，目中无人，不可一世的家伙！
呕心沥血的小青花语被贬的一文不值也就罢了，这个可恶的家伙还让自己给他做侍女。
简直不可饶恕！
对面。
古清风依旧悠闲自在的坐在老爷椅上，翘着二郎腿，吃着红叶妖果儿，喝着水云酒，尽管被这么多人紧紧的包围，他也丝毫不惧，非但不惧，反而连一点紧张都没有，就好像被包围的不是他，而是别人一样。
在他身后，费奎低着头，端着酒壶，古清风饮一杯，他立即上前斟满。
旁边，火德蹲在地上，闷着头抽着大烟袋，他瞧了瞧苏婳，又看了看古清风，传音密语道：“我说古小子，你的老毛病是不是又犯了，刚开始的时候不是说不调戏人家吗？”
“我什么时候调戏她了？”
“别以为老夫不知道，你小子现在就是在调戏人家，古小子，人家多好的一个姑娘，你别这样行吗？”
“好姑娘？”古清风嘴角划过一抹笑意，密语道：“这娘们儿是不是好姑娘我不知道，也不想知道，我虽然无聊，没事儿也喜欢调戏个妹子，但还不至于闲得蛋疼故意去调戏这种复杂的娘们儿。”
“你和人家一个小姑娘较什么劲儿？”
“较劲儿？你真以为这小娘们儿是什么善茬？她知道的可比你多的多，也可能是听说了什么，从她的眼神里就可以看出来，这娘们儿想探查我的底细，今儿个我若不让她长长记性，以后隔三差五就会过来骚扰骚扰。”
“她探查就让她探查呗，你小子不是说过，只要你自己不说，谁也探查不了你的底细吗？”
“你以为我的底细只是一个仙道罪人赤霄君王吗？这个身份，我从来就不在意，也不在乎被人知道，更何况，这个小娘们儿的底细，怕是比老子想象中都复杂，她这种人，我向来不喜与其打交道，不过，她若执意找上门，那老子也不介意收拾收拾。”
“唉！人家苏婳是个好姑娘啊……”
“我说火德，我以前可没发现你还有这个毛病啊，你是不是看上这娘们儿了。”
“我看上个屁！你小子别胡扯行吗？”
“如果没有看上，你干嘛一直说人家是好姑娘。”古清风笑着密语道：“说吧，如果你真看上了，就告诉我，我给你弄过来，让她给你做道侣，咋样？甭管她同意不同意，只要你相中就行，其他的包在我身上。”
“滚犊子！”
古清风的话让火德老脸一红，抽了一口大烟袋，这才说道：“人家苏婳仙子对老夫有恩，前些年人家在大西北居住的时候，曾经出手救过老夫的小命儿，你小子看在老夫的面子上能不能别难为人家姑娘。”
“还有这种事儿？真的假的？”
“我骗你干啥，前些年如果不是苏婳仙子，老夫小命儿难保不说，我们云霞派早就被灭了，所以啊，古小子，你就别难为人家姑娘了，算是给老夫个面子。”
“火德啊，看在你的面子上，不难为这娘们儿也行，可关键是，现在不是我在难为她，而是这娘们儿在难为我啊。”
古清风没有再理会火德，瞧了一眼身高三米之巨的千山，但也只是瞧了一眼，而后看向苏婳，笑道：“怎么样？大妹子，有没有兴趣，不妨考虑考虑，我不着急，可以慢慢等，考虑好了再告诉我。”
“你！”
苏婳气的咬牙切齿，盯着古清风，恨不得冲上前狠狠的教训教训这个狂妄的家伙，不过她并没有这么做，尽管内心很气愤，但更多的是好奇，因为她实在拿捏不准，眼前这个家伙到底是真的有这个本事，还是虚张声势故意耍着自己玩。
她深吸一口气，再次平息着心中的怒火，冷然道：“好！赤炎公子，我！答！应！你，不过，事前说明，你如果指不出来小青花语里面的不足，我一定不会宽恕你对我的无礼。”

第382章 双簧
苏婳这一答应，古清风耸耸肩，看了看火德，笑道：“看见没有，不是我故意为难她, 是她在为难我啊。”
火德瞪了一个白眼，站起身，咧嘴笑道：“苏婳仙子啊！古小子只是跟你开个玩笑，你可千万别当真啊。”
苏婳这边还没有回应，徐金童、常天瑞乃至在场所有人都站出来怒斥火德。
“开玩笑？真是笑话，哼！他说开玩笑就开玩笑？”
“对仙子不敬，亵渎仙子，岂是一句开玩笑就能算了？”
“他不是很狂妄吗？不是很嚣张吗？不是说仙子的小青花语漏洞百出吗？让他指出来, 仙子已经把话说的很明确，如若今天指不出来，绝对不会宽恕，必须让他跪下道歉！”
“跪下道歉就算了？她敢亵渎仙子，必须以死谢罪！”
“对！必须以死谢罪！”
火德瞧着这帮人，内心很是无语，还以死谢罪？跪下道歉？开什么玩笑，别说以死谢罪，也别说跪下道歉，他比任何人都知道，在古清风的人生字典里，从来就没有道歉这两个字，这小子活这么大，从来就没有向任何人道过歉，哪怕一次也没有，莫说道歉，古清风做事连解释都不会跟你解释。
瞧着这帮人一个个都嚷嚷着若是古清风指不出来小青花语的不足, 今日必须以死谢罪。
火德忍不住大喊道：“你们真以为是在帮仙子吗？你们这是在害她啊！”说罢, 又对着苏婳道：“仙子, 你不要跟古小子一般见识。”
“火德真人，你刚才那番话是什么意思？”
苏婳不懂。
“我是说不要跟古小子一般见识。”
“不！你说他们在害我，什么意思？”
苏婳是真的不懂，她本以为火德站出来，是为古清风求情的，可是火德说的话，让她越听越不对劲儿，什么叫害自己，就好像他知道这件事到最后一定会自己吃亏，什么意思？难道说那个狂妄的家伙当真能指出小青花语的不足？
“这个……”火德挠挠头，表情有些尴尬的，说道：“仙子，不瞒你说，古小子在音律乐艺方面很有天赋，造诣也高的吓人，他如果说你的小青花语有毛病……咳咳……那就一定有毛病……我是不忍心看着你去给古小子当侍女，所以就算了吧……”
“什么！这……”
苏婳懵了，其他所有人也都懵了。
与苏婳一样，当火德站出来的时候，都以为是在为古清风求情，大家更加笃定古清风是在故意戏耍仙子，可他们无论如何也没有想到火德竟然会说出这番话。
“很有天赋？乐艺造诣高的吓人？他说小青花语有毛病，那就一定有毛病？”旁边的欧阳夜不屑的讽刺道：“他以为他是谁啊？他还真把自己当成乐艺无双的赤霄君王了啊？真是笑话！”
“赤霄君王？”古清风哈哈大笑：“欧阳妹子，实话告诉你吧，我比赤霄君王可厉害多了。”
“你个狂妄的家伙，你不吹牛能死啊！”
欧阳夜恶狠狠的瞪了一眼古清风，又看向火德，埋怨道：“火德爷爷，古清风这个家伙很无耻，你怎么能跟他一起玩双簧一起戏苏婳姐姐呢。”
“小丫头，怎么说话呢，老夫什么时候跟古小子玩双簧戏耍苏婳仙子！”
“你们分明就是在玩双簧的把戏，一个虚张声势，另外一个混淆真假。”
“欧阳小姑娘，你想多了，老夫并没有开玩笑。”
火德又很认真的对苏婳仙子说道：“仙子啊，老夫可没跟你开玩笑，更没有与古小子玩什么双簧戏耍你。”
说实话，就连苏婳也有些怀疑古清风和火德是不是在玩双簧戏弄自己，其他人不相信古清风所说的小青花语有一堆小毛病，而她自己更加不相信。
苏婳望着火德，她能看的出来，火德说的很真诚，并没有欺骗自己。
这不禁让苏婳疑惑，难道真如火德所说的那样，古清风乐艺天赋造诣都很高？自己的小青花语真的漏洞百出？
可能吗？
不！
绝对不可能！
苏婳思想来去，最终决定还是相信自己，她闭上眼，深吸一口气，道：“火德真人，谢谢你的提醒，如果小青花语真如赤炎公子所说漏洞百出，我为她做几天侍女又何妨。”
说罢。
苏婳走到古清风面前，面无表情的道：“赤炎公子，请指教。”
“火德，你看见了吧，这可不怨我啊……”
此间古清风仰躺在椅子上，翘着二郎腿，眯缝着眼睛，像似快睡着了一样，说话的语气也懒洋洋的。
火德张张嘴，本想继续劝说，看见苏婳一脸的决绝，仔细想了想，还是算了，摇摇头，叹口气，蹲在地上，又闷着头抽起了大烟袋。
古清风也不看苏婳，依旧仰躺在椅子上，连眼睛都没有睁开，像似累了，又打了个哈欠，问道：“苏大妹子，考虑好了？”
“相信我，我已经完全考虑好了。”
苏婳望着此间这个不停打着哈欠，连看也不看自己的家伙，内心要多愤怒有多愤怒，她已经迫不及待想出手教训这个狂妄自大的家伙，凝声道：“而且，我再说一次，如果你故意戏耍我，我一定不会宽恕你对我的无礼！”
“知道侍女都应该做什么吗？”
苏婳忍着心头不停往上冒的怒火，气的连声音之中都充斥着怒意，道：“如果你当真能指出小青花语的不足，我会以仙朝宫廷侍女的要求伺候你，如何？”
“仙朝的宫廷侍女？好，不错……我喜欢。”古清风又打了个哈欠，道：“行，那来吧，先揉揉肩，让爷看看你的手法。”
什么？
苏婳怀疑自己是不是听错了，神情不由一怔，心中压抑依旧的怒火彻底爆发，愤怒的喊道：“你还没有指出小青花语的不足，我干嘛要先给你做侍女！”
喊过之后，苏婳才意识到自己失态了，不过，她现在已经不在乎这些了，只想教训教训这个狂妄的家伙。
“喊那么大声干嘛。”古清风依旧没有睁开眼，而是指着旁边桌子上小青花语的曲谱，懒洋洋的说道：“曲谱我已经修改过了，你自己拿起来看吧。”

第383章 顾忌颜面
他说什么？
曲谱已经修改好？
什么时候？
我怎么没有发现？
可能吗？
这么短时间？
他还真把自己当成赤霄君王了不成？不，就算赤霄君王也没这么大本事吧？
苏婳不信，她觉得自己如果相信，那就是大傻子一个。
正当她准备将桌子上的小青花语曲谱拿起来的时候，一道喝声突然传来。
“慢着！”
说时迟那时快, 人影瞬间闪来，以迅雷不及掩耳之势将曲谱摁在桌子上，众人定睛一看，不是别人，竟是火德。
苏婳万般疑惑的问道：“火德真人，你……什么意思？”
不止苏婳，就连古清风也睁开眼，端起太虚杯, 饮了一口, 道：“火德，你又玩什么幺蛾子。”
火德咧嘴笑了笑，既没有回应苏婳，又没有回应古清风，而是望着灵隐园的这些人，道：“诸位，热闹也看够了，是不是应该离开了。”
“火德！到现在你还敢玩什么把戏！”
“古清风的真面目马上就被揭穿，火德，死到临头，你是不是怕了？”
“是不是怕丢人？不想被我们看见？”
“凭什么让我们离开？”
常天瑞、白汉飞等人围了过来。
火德笑道：“不凭什么，就凭这里是云霞派，诸位不请自来，难道不应该离开吗？”
“我等若是不离开呢？”
“就是，我们是为苏婳仙子而来，你管得着吗？”
常天瑞等人笃定古清风和火德在玩什么把戏, 他们都等着也期待着苏婳仙子教训古清风, 如今到了紧要关头, 又怎会离开。
“苏婳仙子，你看是不是让他们离开比较好？”
苏婳虽然不明所以，不过还是点点头，对着众人说道：“谢谢诸位对我的厚爱，这里毕竟是云霞派，我们不请自来，已是无礼，诸位还是暂且离开吧。”
仙子开口，就算这些人心里再不愿意，也不得不离开，众人纷纷散去，唯有徐金童和常天瑞等人没有动。
“徐公子，常公子，白公子，你们且回去吧。”
徐金童、常天瑞等人彼此对视一眼，道：“仙子，这古清风对你如此无礼，你又何必顾及他的颜面。”
在他们想来，火德之所以摁着小青花语的曲谱，必然知道事情败露，又怕在这么多人面前丢面子，以后抬不起头，所以才让众人离开。
不止他们这么想，苏婳也是这么认为，尽管她现在很愤怒，很想教训眼前这个无礼的家伙，不过得饶人处且饶人，还是给他留几分面子吧，笑道：“诸位请回吧，五日之后，我会在太玄台讲道，欢迎你们到时参加。”
苏婳执意如此，徐金童、常天瑞等人也不好再强求，毕竟在女神面前要表现的大度一些。
“呵呵，那好吧，看在仙子的面子，今日暂且放过他。”
很快，徐金童等人也都相继离开，场内只剩下，欧阳夜、欧阳绯月、苏婳、千山，还有小瑾儿、文竹大师，火德看了看文竹大师，小瑾儿立即央求道：“火德爷爷，不要赶我们走，好不好……”
火德对小瑾儿这样的姑娘也没有什么抵抗力，小丫头这么一说，他也就答应了，挥手之间，掐动灵诀，又将云霞派的守护大阵开启，开启之后，云霞派彻底封闭，外面的人非但看不见，进不来，连神识也无法探入。
“火德爷爷，事情败露了，你也怕丢人啊，早知道如此，干嘛还跟着古清风这个家伙一起吹牛！”
显然，欧阳夜也认为火德驱赶众人，是怕古清风丢人丢面子，发现古清风竟然依旧仰躺在椅子上，一副快睡着的样子，让欧阳夜气不打一处来，走上前就提了一下椅子，喝斥道：“喂，姓古的，事情都已经败露了，你这个家伙还在这里装模作样！”
古清风瞧了瞧欧阳夜，没有理会，只是看着火德，说道：“火德啊，你个老小子可真会为别人着想啊。”
古清风了解火德，正如火德了解他一样，火德一撅屁股，他就知道这家伙要拉什么屎，抢夺小青花语的曲谱驱赶众人，他立即就意识到，火德是顾及苏婳的颜面。
“苏小姐毕竟是闻名天下的仙子，几日之后她还要传道，若是被人看见她给你小子做侍女又是揉肩又是按腿的，你让仙子以后还怎么传道？咱也是为了大家着想。”
古清风端着小酒儿，调侃道：“她是个好看的娘们儿，又救过你，你才顾及她的颜面，不就是这么回事嘛，扯什么传道不传道，瞎扯什么蛋。”
“兔崽子！”火德被古清风说的老脸一红，连忙向苏婳赔不是。
而苏婳呢。
看看古清风，又看看火德，思维有些乱。
刚才火德抢走小青花语曲谱的时候，她真的以为火德知道事情败露，为顾及古清风的颜面所以才赶走那些人，可是听他们二人之间的谈话，好像压根就不是这么回事。
她像似意识到什么，用一种难以置信的口吻问道：“火德真人，你刚才根本不是顾及他的颜面才赶走那些人，而是为了顾及我的颜面？”
“这个……仙子啊，我刚才不是说了吗，你以后还要传道，若是被人看见你给古小子揉肩按腿儿的，影响不好。”
“呵呵……”
或许是这样的结果太让苏婳感到意外了，她忍俊不已的失笑道：“我就奇怪了，你怎么就那么确定，我的小青花语漏洞百出呢？”
“仙子，你还是自己仔细看看吧。”火德将抢过来的小青曲谱递过去，而后蹲在一边，闷头抽起大烟袋，她实在不忍心看见即将发生的事情，更不想眼眼睁睁看着苏婳仙子受到强烈打击，然后灰头土脸的去给古小子按摩……他老了，实在受不了这么大的刺激。
苏婳带着强烈的质疑，怀疑，不服，不爽，好奇、愤怒等一系列诸般复杂的情绪接过小青花语的曲谱，然后认真看了起来。
小青花语的曲谱已然被修改的面目全非，曲调还是原来的曲调，但是每一个曲调，所需要的手法，精神、灵诀、弦位等等全部都与以前的不一样了。

第384章 崩溃的仙子
乐艺是乃仙道十艺之一，也是一门极其深奥的仙艺。
号称入门难，精通更难，这玩意儿对天赋要求很高。
强大的神通乐艺，不仅可以引起大自然共鸣, 也可上震九天，下慑九幽。
玄妙的乐艺，同样能够引起万物众生的共鸣，可令花草树木绽放，也可令蝴蝶翩翩起舞，更能令人沉入其中, 如身临其境, 梦回千古。
乐艺流传至今，早已成为诸多修行之人的精神必需品。
苏婳所著的这首小青花语, 就属于一种能够让人与大自然花草产生共鸣的曲子。
这首曲子看似简单，却是包罗万象，几乎运用了所有乐艺基础技巧，正因为如此，这首小青花语才被众人奉为教科书级的曲谱。
小青花语共有七十余个曲调构成，每一个曲调的不同，所需要的各种手法弹奏、灵诀运用、神识牵引都不同。
苏婳曾经以为自己的小青花语七十多个曲调，每一个曲调所蕴含的手法、灵诀、神识不仅完美融合，更无懈可击，直至拿起被古清风修改过的曲谱，她才意识到这一切只是自己以为完美而已。
被古清风修改后的小青花语，结构没有变，曲调也没有变，就连节奏也没有变。
但是，各种曲调，所蕴含的手法、灵诀、神识全部变了, 确切的说不是变了, 因为修改的很少, 变化的是各种手法、灵诀以及神识穿插不同的配合。
第一个曲调，名为冬去春来，手法运用的是动弦锁指、疾驰抹韵等三种手法，灵诀运用的是花叶无风决等七种灵诀，神识牵引用的是上承勾合……
被古清风修改之后，曲调没有变化，依旧是冬去春来，手法则变成了揽月指，动弦锁指，配合花叶无风决，而后再用疾驰抹手法，配合其他灵诀……
揽月指只是很简单的基础指法，但凡学习乐艺之人都会，但是，苏婳从未想过揽月指还能与动弦锁指配合花叶无风决弹奏，然后再用上承勾合神识牵引其他灵诀，再循序推进……
这种修改看起来杂乱无章，就好像把几个根本不相干的东西混乱拼凑在一起一样，可偏偏拼凑的还很工整。
真是如此。
苏婳本来不相信，可她试着在脑海中推衍了一下，真的是很工整，没有任何不适，更加令她感到不可思议的是，不但工整，甚至比之之前更加简易、更加完美，更加玄妙。
这怎么可能！
苏婳顾不得心头的震惊，继续看着，第二个曲调，第三个曲调，所有被古清风修改过的曲调，全部都是杂乱无章，各种混乱拼凑，拼的乱七八糟，可就是如此拼凑的曲调，都比她先前呕心沥血的曲调，更加简易完美玄妙。
很多指法、灵诀、神识都风马牛不相及，却都被古清风衔接在一起，苏婳从来没有想到这些乱七八糟的指法、灵诀还能衔接在一起，不，不是没有想到，而是从来没有想过，就如同没有人会想把一只蚂蚁和一只老鼠衔接在一起，不会想到把一朵玫瑰与一朵炼化衔接在一起。
因为在大多数看来蚂蚁和老鼠看起来根本不可能衔接。
可现在，古清风把这些乱七八糟的手法、灵诀、神识衔接在一起，就如同把蚂蚁和老鼠衔接在一起，还衔接了一头大象，又衔接了一朵玫瑰。
没有人能想到还可以这样衔接。
偏偏古清风就这么做了，而且还衔接的非常完美。
一首小青花语，七十余个曲调，全部都是这样。
苏婳是越看震惊，越看越觉得不可思议，越看越觉得匪夷所思。
看完之后，她整个人也傻了，一双美眸大大的瞪着，就像看怪物一般看着古清风。
这首被修改过的小青花语对于苏婳来说，完全打乱了她固有的思维，就像发现了新世界，新天地一样，激动又兴奋。
旁边，欧阳夜、欧阳绯月、乃至千山都不知道怎么回事，询问之下，苏婳也不说话，而文竹大师从她手里拿来曲谱，定睛一瞧，先是皱眉，神情茫然，而后不解，接着疑惑，随之便是不信，他连忙掏出古琴，试着弹奏……
弹奏的正是被古清风修改过的小青花语。
文竹大师弹奏的很慢，不是看不懂曲谱，也不是被修改的曲谱太混乱，而是他压根就不相信，这些乱七八糟的衔接还能弹奏曲调。
然而。
当一曲弹奏完之后，文竹大师也愣在那里，整个人也像傻了一样。
如果说被古清风修改过的小青花语，打破了苏婳固有的思维，那么对于文竹大师来说，就等于推翻了他数百年来所学习的一切乐艺知识，也毁灭了他所接触的乐艺世界。
欧阳夜、欧阳绯月、千山，甚至包括小瑾儿都对乐艺有一定的了解，亲眼目睹文竹大师照着被古清风修改过的曲谱弹奏出了更加玄妙的小青花语之后，四人也都知道了怎么回事。
只是知道归知道，能不能接受又是另外一回事。
尤其是苏婳，古清风修改过的小青花语对她的冲击实在是太大了，大的让她的内心都有些无法承受，自己呕心沥血谱出的小青花语，不知道修改了多少次，自认为完美之后，才公众于世。
她无论如何也没有想到，自己呕心沥血扑出的小青花语，被眼前这个看起来懒散的大纨绔二世祖只是瞧了一眼，随随便便就修改了。
也是这一刻，她才意识到古清风并没有吹牛，他真的指出了小青花语的不足，不但指出了，而且还修改的更加简易、完美玄妙。
也是这一刻，她才意识到火德开始劝说自己的时候，和古清风并不是在玩双簧的把戏，他是真的好心劝说，他说古清风乐艺天赋很高，造诣更是高的吓人，他说古清风只要说小青花语漏洞百出，那就一定漏洞百出，他不是在开玩笑，这是真的。
也是这一刻，苏婳才意识到，火德驱赶众人，不是为了顾及古清风的颜面，而是真的在顾及自己的颜面。

第385章 巍然不动
此时此刻，苏婳的内心是崩溃的。
有激动也有兴奋，有佩服也有惊奇，有尴尬也有不自然，还有懊悔。
让她激动兴奋的是, 古清风修改的小青花语，让她开拓了眼界，意识到了自己的不足，也见识到了什么叫做乱中有序，化腐朽为神奇。
让她佩服惊奇的是，这个看起来懒散的纨绔二世祖竟然拥有如此高的乐艺造诣，她实在很好奇, 这个家伙既非轮回, 也非夺舍, 到底是如何拥有这般高深莫测的乐艺造诣？
难道真是天赋？
不。
就算乐艺天赋再高，也绝对不可能在短短二十年拥有这么高的造诣，那种乱中有序，化腐朽为神奇的手段，如果没有海量的音律造诣，根本不可能做到，他到底是如何做到的？
不知，也不清楚。
现在的苏婳也没有时间去思考这个问题，她很尴尬，特别尴尬，尤其是对面古清风仰躺在椅子上一副快要睡着的样子，让她觉得自己就像一个笑话。
仔细想想，似乎真的如此。
这个家伙从一开始就是这样，对自己爱答不理，还很不耐烦，而自己呢, 从一开始就被这个家伙牵着鼻子走, 一步一步陷进去, 最后竟然还气急败坏，答应给他做侍女，想到这里，苏婳都快悔死了，恨不得找个地缝钻进去，觉得这次真是丢人丢到家了。
自己两世为人，前世又在九天之上修炼那么长时间，没想到轮回转世之后，竟然输给了一个只有二十岁出头的小家伙，而且待会儿还要给他做侍女。
天呐。
这该如何是好。
苏婳欲哭无泪。
“曲谱看过了吧。”
古清风那悠然的声音传来，苏婳很是难为情的点点头。
“怎么样？”古清风侧着身子，微微睁开眼睛，瞧着苏婳，笑吟吟的说道：“我修改的可还令你满意？”
尽管苏婳不想，但也不得不承认，古清风修改过的小青花语比自己之前所著的更加简易、完美玄妙，也更加适合普及初学者。
“那还愣着做什么。”古清风勾了勾手指，道：“来让我尝尝你所谓的仙朝宫廷手艺。”
“你……我……”
苏婳一时语塞，不知如何应对，毕竟有言在先，她也实在无法说什么。
“这个，古小子，要不……算了吧。”火德咧着嘴，试图为苏婳求情。
古清风瞧了他一眼，不咸不淡的回应道：“火德啊，先前看在你的面子上，我已经给过她一次机会，不过，苏大妹子，非要让我指出小青花语的不足……这不怨我吧？”
“可……”
火德还想说什么，只是刚张口，忽然发现古清风的眉头挑起，他很识趣的闭上嘴，望着旁边尴尬的苏婳，火德无奈的摇摇头，狠狠的叹息一声。
欧阳夜不服气的站出来，说道：“古、古清风，你是不是太过分了，怎么能让苏婳姐姐给你做侍女呢。”
“为什么不能呢。”古清风剥了一颗红叶妖果儿，不紧不慢的说道：“欧阳妹子，我早就说过，爷没有高尚的情操，不想也不会做那些普度众生的勾当，爷只是一个俗人，生活在世俗，自然不会干亏本的买卖，我既然指出小青花语的不足，你这位苏婳姐姐就答应给我做几天侍女，你也听见了，我又没逼她，不是吗？”
欧阳夜心里那个恨啊，道：“可是苏婳姐姐是仙朝使者，怎么能给你做侍女！”
“仙朝使者怎么了？”古清风打了个响指，费奎立即斟酒，他继续说道：“仙朝使者比人家多一个脑袋？还是多条腿儿？比别人蹦的高，还是跳得远？就这么与众不同？可以输了不认账？。”说着话，抬起头，古清风望着苏婳，淡淡的说道：“甭说是仙朝使者，就是仙朝之主，哪怕是天王老子输了，在爷面前也得认。”
苏婳知道这古清风是在讽刺自己，她正欲开口回应，这时，一道怒喝声传来。
“狂妄之徒！”
哗！
苏婳身后的千山瞬间闪到古清风的身旁，抬手一巴掌就向古清风的肩膀扣去。
千山身高三米之巨，人如山峰，而她的一巴掌扣下来，就像一座大山压下来一样，气势凶猛，甚是恐怖，既没有灵力流淌，也没有光华绽放，纯粹的肉身力道，一巴掌扣下来，震的周边空气瞬间爆炸，震的灵隐园剧烈颤抖。
“不可！”
白影闪过，苏婳的人影应声出现，抬手间，圣洁的光华绽放开来，似若一片浮云一般，挡下了眼看就要霹在古清风肩膀上的这一巴掌。
其他人或许不清楚，但是苏婳知道，千山的一巴掌威力是何等强大，毫不夸张的说，只要千山愿意，她一巴掌下去，哪怕是修炼数千年的元婴老怪都得粉身碎骨，要知道千山一声之威可是能够震爆方圆百里的空气。
“小姐，此人实在太过狂妄。”
千山是苏婳的追随者，亦是贴身随从，同样，她知道苏婳的存在可绝对不止是仙朝使者那么简单，她不允许任何人对苏婳不敬，本来刚开始的时候，古清风对苏婳的态度恶劣，如果不是知道苏婳想探查古清风的底细，她早就出手教训。
她一直在忍，但没想到这个家伙越来越放肆，到现在竟敢如此讽刺苏婳，这让千山忍无可忍。
“小姐，这样的人就应该狠狠教训，你越是容忍，他就越放肆！”
古清风瞧着怒然的千山，点头称赞道：“大妹子，我很赞同你这句话，有些人，的确你越是容忍，她就越放肆，所以我一致认为，对于有些人，必须让她长长记性，只有这样，她才知道什么该做什么不该做，你说呢，苏大妹子。”
此间，
苏婳以一种奇特的眼神盯着古清风，那是一种惊疑，也是一种不解，更是一种好奇。
因为就在刚才千山动手的时候，她发现古清风根本没有任何反应，他就那么侧身坐在椅子上，不紧不慢的剥着红叶妖果儿的皮儿，其间，连头也没有抬，连眼睛都没有眨，就连脸色都没有变，就好像……千山那一巴掌要打的不是他，而是别人一样。
难道说千山的速度太快了？快的让他没有反应过来？
就算是这样，事后也该反应过来吧？也应该感到后怕吧？就算不后怕，那也至少也会紧张吧？就算没有紧张，那至少不会这么闲情逸致吧？
没有。
什么都没有，既没有后怕，也没有紧张，非但如此，事后，他竟然还无所谓的表示赞同千山说的话。
这不禁让苏婳感到万分诧异，也突然联想到一个令她感到惊惧的可能。
如果这个家伙真的不是没有反应过来，那么只有两种可能。
其一，他压根就没有把千山的这一巴掌放在眼里。
其二，他看出来自己一定会出手制止。
这两种可能，不管哪一种，都足以眼前这个人要比自己想想中还要神秘还要诡异。

第386章 可怕的毛孔
“赤炎公子，既然我们事先说好，我自然不会说话不算。”
苏婳并没有追问心中对古清风的诸般好奇与疑惑，而是很坦然的说道：“况且，你修改过的小青花语比之我创作的原版本更加简易完美玄妙, 同时也更加适合初学者，更加令我万分佩服与感激，我会遵守约定，为你做几日侍女。”
尽管眼前这个家伙的所作所为让苏婳很尴尬也很难堪，但这并不妨碍她对古清风那高深莫测的乐艺造诣感到佩服，而且还是发自内心深处的佩服。
本想多说一些感激的话, 只是说到一半，古清风似乎并没有兴趣听下去，不耐烦的说道：“行了，甭扯别的，来吧。”
苏婳柳眉一挑，问道：“现在？”
“不然呢？”古清风笑道：“听说仙朝里面那些宫廷侍女，各个都修炼一种很高明的按摩手法，叫什么来着？好像叫什么大升华回春指？专门伺候九天下凡的仙人，听说一次大升华回春指，能让人********，我早就想见识见识，只是一直没有机会，如今有这么好的一个机会摆在眼前，自然想早点享受。”
“大升华回春指可不是什么按摩手法，那是一种复杂的医术仙艺。”苏婳凝着眉宇，解释道：“而且这种仙艺并非是供人享乐，更不能让人********，而是用来疗伤的仙艺, 施展之后，可令人周身毛孔、窍穴，经脉乃至紫府尽数打开, 融入大自然之中，达到一种忘我的意境……”
“是吗？那赶紧的吧，也让爷融入大自然之中，忘个我瞧瞧。”
苏婳撇撇嘴，像似有些不好意思，不过犹豫片刻，还是硬着头皮走到古清风身后，旁边的千山本想制止，苏婳望着她，摇摇头，示意自己有分寸。
就这样。
苏婳站在古清风身后开始为他施展所谓的大升华回春指，正如她所说的那样，这是一门高深的医术仙艺，活血化瘀，疏通经络，疗心愈骨不在话下，不止如此，通过这种医术，还可医治崩裂的紫府，乃至受伤的元婴等等。
古清风仰躺在椅子上，享受着苏婳的大升华回春指，点头称赞道：“不错不错，非常不错，要不老话怎么说快活似神仙呢，还是九天之上的仙人会享受啊，创出这种按摩的手段，别说，还真他娘挺舒坦……”
仙朝宫廷侍女的大升华回春指，古清风的确早有耳闻，但要说享受，这辈子还是头一遭，不得不说这玩意儿还真不错，随着苏婳推拿拿捏之时，道道灵诀凝衍而出，古清风的诸般毛孔窍穴逐渐打开……感觉还真不错。
只是这一幕实在有些污。
至少，对于场内的文竹大师来说是这样，他根本无法直视这一幕，转过身，不忍再看。
闻名天下的仙子，竟给人按摩，这实在让文竹大师接受不了。
而千山，早已转过身，闭上眼，比之文竹大师，她更加不想也无法接受这一幕。
同样无法接受的还有欧阳绯月和欧阳夜，她们望着眼前苏婳姐姐给古清风按摩，甚至都想使劲儿的掐掐自己是不是在做梦。
尤其是欧阳夜，自从被古清风非礼袭胸之后，她可是一直都想找个机会报仇，等了几个月，盼星星盼月亮，终于把苏婳给盼过来呢。
结果呢。
苏婳不但没有帮自己报仇，反而还给这个家伙按摩起来。
这一幕让欧阳夜无论如何也无法接受，几次张口想说什么，只是话到嘴边，一句话一个字也说不出来。
面对这一幕，她还能做什么？
什么也不能说。
欧阳夜很尴尬，所有人都很尴尬，更莫说苏婳，虽说她两世为人，心境了得，超凡脱俗，不会在乎别人的眼光，可是，给一个男人按摩，不……为一个男人施展大升华回春指，她还是头一次，哪怕这一世轮回之后的父亲，她也未曾施展过大升华回春指。
说不尴尬，那是假的。
说不在意，那也是假的。
苏婳望着背过身去的千山和文竹大师，又看了看脸色变了又变的欧阳绯月和欧阳夜，一张绝美的容颜上立即写满了一个大大尴尬，当她看向火德的时候，更是想找个地缝钻进去。
若是早日听火德真人的劝说，自己也不会沦落到这种地步。
唉！
苏婳内心叹口气，内心除了尴尬，也有懊悔，更多的是生气。
古清风这个家伙像大爷一样，仰躺在椅子上，闭着眼，那样子别提有多享受，这让她很不自在。
算了，算了。
就这一次，仅此一次。
再也不会有第二次。
苏婳内心对自己如此说。
她一边施展着大升华回春指，一边借此机会探查着古清风的真身，只是越探查，越惊疑，越探查，越觉得有些不对劲儿，因为大升华回春指，第一道指法就是开毛孔，而她惊奇的发现古清风的全身毛孔都很……复杂也非常特殊。
看起来和普通人的毛孔没有什么区别，可是仔细探查之下，苏婳发现，古清风的全身毛孔竟然都在自主的开合，每一个毛孔都仿若一个生命一样，自主呼吸着，全身每一个都是如此。
这简直……简直让苏婳无法相信。
她也从未遇见过这种不可思议的事情。
更加令她感到匪夷所思的是，她发现古清风的毛孔呼吸的不是其他，而是周边的灵气。
真的是灵气，不是吸纳，而是呼吸，很自然，也很细微，自然的就像婴儿呼吸空气一样，细微的根本察觉不到周边的灵气有任何变化，就好像古清风的身体与大自然融合完美融合在了一起一样，不分彼此。
与大自然完美融合？
不！
绝对不可能！
苏婳很坚信古清风的真身并没有与大自然融合，因为她自己的真身就融入了大自然，比任何人都清楚融合大自然的真身是怎么一回事。
当真身完美融入大自然后，的确可以自主吸纳，但只有元婴、元神才可以，从未听说过周身毛孔还能自主吸纳，这只是毛孔，又不是其他，怎么能自主吸纳。
而且古清风的毛孔不但能够自主吸纳，更像拥有生命一样，这种感觉就像似一块石头不但口吐人言，还能唱歌一样，有些天方夜谭。

请个假
请个假
对不起大家了，思维卡壳了，持续好几天了，今天折腾了很久，也没琢磨明白，今天暂时不更新了，明天补上！

第387章 圈套
苏婳不知道古清风的真身到底是怎么一回事，她不但从未见过，以前连听都没有听说过，强忍着心中的好奇与疑惑，继续探查着, 很快又有一件令她感到不可思议的事情。
她发现古清风身上的经脉实在是混乱的一塌糊涂，各种经脉，错综复杂，就像千万树藤缠绕在一起一样，要多混乱有多混乱。
怎么会有如此混乱的经脉？
不知，也不清楚。
由于没有用神识探查, 她也只能靠手摸, 只能摸个大概，具体情况也不是太了解。
紧接着，她在古清风身上又发现一件诡异的事情
古清风身上竟然没有窍穴。
这个家伙明明是紫府修为，而只有打开全身窍穴，方能开辟紫府，他怎么会没有窍穴。
是的。
没有，不是没有打开，而是压根就没有。
哪怕一道都没有。
但凡是人皆有窍穴，即便不是修行之人，也有窍穴，只是没有打开而已。
他怎么没有窍穴呢？
苏婳实在忍不住，祭出神识详细探查起来，只是刚探查，古清风的声音便传来。
“苏大妹子，按摩就按摩，怎么还动起神识来了。”
这句话本来没有什么毛病，可是被古清风用一种调侃的口吻说出来, 着实让苏婳有些尴尬，毕竟未经允许，动用神识探查别人, 是一种极其不礼貌的行为，就如同没有经过别人的允许，想要破门而入闯入别人的家里一样，在很多时候，这种行为都会遭到鄙视。
苏婳不是不知道，只是她内心实在太好奇了，一时没忍住，几乎是下意识的祭出了神识，如今被古清风察觉出来，她也感到很不好意思，立即道歉，而后又解释道。
“赤炎公子，是这样的……大升华回春指更多的手法是按抚经脉和窍穴，我发现你的经脉很混乱，而且也没有窍穴，所以就想试着用神识仔细探查一下，实在很抱歉。”
“是吗？”古清风瞧了她一眼，笑着回应到：“我筑基失败导致肉身发生过异变，所以就变成了这种情况。”
苏婳听欧阳夜提起过这件事，只是在她的印象中，筑基失败虽然会导致肉身发现异变，可是这个家伙的肉身异变的也太夸张了吧，经脉混乱不说，窍穴压根就没了，好奇之下，又问道：“开辟紫府需要打开窍穴的吧，你如果没有窍穴，又是如何开辟出紫府的。”
古清风耸耸肩，道:“稀里糊涂就开辟出来了呗。”
旁边，蹲在地上抽着大烟袋的火德就这么看着一本正经胡说八道的古清风，内心很是鄙视。
经脉混乱？没有窍穴？还稀里糊涂开辟紫府？
其他人或许不知道，不过火德知道的很清楚，他以前同样问过这样的问题，还清晰记得，古清风说过，只要他愿意，经脉想怎么变就怎么变，就算是手掌的纹络也能变出千万经脉，至于窍穴，这玩意儿更是要多少有多少，只要他愿意，一口唾沫里面就能蕴含亿万窍穴。
这是古清风的原话。
火德当时听不懂，现在同样也听不懂。
不过唯一可以肯定的，古清风已经不能用正常思维去衡量，他的存在早已脱离了修行之人的标准，哪怕是怪物中的怪物，变态中的变态在他面前也只能算是正常人。
显然，苏婳被古清风的诡异给迷惑住了。
火德表示很同情，同时也希望苏婳适可而止，不要再继续探查古清风。
因为他比任何人都知道，古清风的存在是何等可怕，如若继续探查下去，只会有两种结果，第一种，是被吓死。
没错，就是被吓死。
当年火德亲眼目睹，有人用神识探查古清风，结果当场被吓死了。
那是真的被吓死的。
而且还不止一个，是一堆，是一个门派数万人，但凡用神识探查，皆被硬生生的吓死了。
如若不然，在这方世界也不会流传着一句话。
宁可上九天洞悉天机，下九幽探查地卦，也绝对不能窥探赤霄君王的心神。
这还只是当年而已，鬼知道古清风去天界混了一圈下来之后，变的到底有多么可怕。
未经允许探查是如此，而如果古清风放开心神，允许你探查，恐怕事情比吓死更加可怕。
你会觉得天道不公，会觉得人生一片黑暗，会觉得自己是一个渣，一只蝼蚁。
当年古清风在这方世界修行的时候，每一次境界提升，不是惊天地就是泣鬼神，要么凝聚出一堆金丹，要么孕化出一个吞噬元婴，要么弄出一个遮天蔽日的元神……
有道是无知者无畏，在很多时候，无知是一种非常好的心态，至少对修行来说是这样。
正因为知道的少，所以能更加安心修炼，而如果当你知道古清风的情况后，你会觉得自己辛辛苦苦修炼出的金丹只是一颗琉璃球，九死一生孕的元婴只是一个吃奶的婴儿，修炼几千年好不容易修出的元神只是一道辣鸡影子……等你渡过三灾六难九劫，好不容易成仙了，结果被他一声威吓震的口鼻喷血，你真的会万念俱灰。
你会很绝望，会觉得修行没有任何意义。
对此，火德可是深有体会，当年他就是知道古清风的情况，亲眼目睹那些九天的仙人下凡之后，被古清风像杀猪屠狗一样，杀的片甲不留，火德再也没有什么心情修炼。
还修个毛啊！
连他娘的九天下凡的仙人都如此脆弱，被古清风一巴掌下去，说死也就死了，还有什么可修炼的？
所以，自那以后，火德也就懒得再修炼了，没啥意思，反正修成仙遇到高手还是一样不堪一击，既然如此，那还不如现在活的潇洒一点，别到时候，千辛万苦修成仙，再被人家一巴掌拍死，那可就倒了八辈子血霉了。
瞧着想要探查古清风的苏婳，火德又是摇头，又是叹气，虽然知道古清风会拿苏婳怎么样，但火德还记得，古清风刚才说过苏婳目的不单纯，必须让她长长记性。
他也几乎敢肯定，所谓的没有窍穴，经脉混乱，甚至提出让苏婳做侍女的要求，都是古清风一步一步设好的圈套，而显然，苏婳已经上套了，也正在一步一步自己往里面钻。
思路已经清晰了，明天五章持续更新！

第388章 入套
苏婳曾经对火德有恩。
火德也不想眼睁睁瞧着她一步步陷入古清风设好的圈套，可是当着古清风的面，她又不好劝说，现在只希望苏婳到这里就打住，不要陷的更深, 更不要主动提议去探查古清风的情况。
只是他这边刚祈祷，那边苏婳就说道。
“如果没有窍穴，根本不可能开辟紫府，你既然能够开辟紫府，一定会有窍穴，可能筑基失败发生了异变, 窍穴也随之变化，这样吧, 赤炎公子, 如果你不介意的话，可以打开心神，我用神识进入你体内，帮你仔细看看。”
真是怕什么来什么，听见苏婳这样说，火德简直哭笑不得，他本想用传音密语提醒一下，奈何，这玩意儿根本瞒不过古清风的耳朵，想了想，还是算了，免得被这小子嘲笑自己，到时候又说自己看上人家小姑娘。
“这样啊……”
古清风左右扭了扭脖子，无所谓的说道：“我倒是没有意见，只不过……”
看古清风答应, 苏婳内心颇为一喜，显然，她非常想探查古清风体内的情况, 问道：“只不过什么？”
“我筑基失败的时候呢，不仅肉身发生了异变，就连心神也发现了变化……”
“心神变化？”苏婳柳眉微微一蹙，道：“虽然筑基失败会导致肉身发生变化，可是根本不可能影响到心神的，肉身是肉身，心神是心神，两者之间固然有牵连，但也能是心神影响肉身，而肉身变化，不可能会影响到心神。”
这一点苏婳非常肯定，这是定律，就像天是天，地是地，人是人，妖是妖一样，天地法则是如此，万物皆如此。
“至于是怎么回事，我也不太清楚。”古清风吃着红叶妖果儿，一副随你便的表情，道：“反正筑基失败之后，心神就发生了变化。”
“发生了什么变化？”
“我也说不明白，反正很危险，以前我放开心神，让别人探查的时候，有些人就死了，没有死的，神识也灭了，神识不灭的，心神也崩了……”
“这么古怪？”苏婳有些不相信，若说未经允许，擅自探查强大的心神，可能会遇见这种情况，可若说对方放开心神的话，根本不可能发生这种情况。
“这是真的，老夫可以作证。”
火德实在忍不住了，站出来劝说道：“苏婳仙子，我劝你还是不要去探查了，不然会很危险的。”
火德是真心劝说，他知道也看的很明白，古清风绝对是在下套，而且下的还是玩死你不偿命的那种套儿，他先把危险告诉你，你若就此打住，那么一切都好，你若偏要不信这个邪，非要探查的话，到时候一旦发生个什么好歹，连个说理的地方都没有，纯属活该。
说什么理？
人家都已经明明白白告诉你有危险，你还执意如此，这不是活该又是什么。
然而，让火德没有想到的是，苏婳似乎一点也不担忧，淡然道：“无碍，我自有分寸。”
“不是，苏婳仙子啊，这不是分寸不分寸的问题，而是……”
火德话未说完，苏婳点头示意，道谢：“火德真人，多谢你的提醒，你放心，我会小心行事。”
小心？
古小子要玩你，你小心有个毛用啊！
这时，一直沉默的千山突然开口说道：“我家小姐的神识，浩瀚如海，强如坚石，上可窥探天机，下可洞悉地卦，这方世界没有谁能撼动得了她的神识。”
欧阳夜也跟着说道：“火德爷爷，你也太多虑了吧，你对苏婳姐姐有点信心好不好？苏婳姐姐以前可是九天仙子，古清风这个家伙的心神就算是刀山火海，也奈何不了苏婳姐姐分毫。”
“你们……唉！”
火德摇头叹息，发现苏婳决然如此，他也懒得再劝。
“赤炎公子，请放开你的心神，我现在就祭出神识仔细探查，你放心，只要你放开心神，你的心神一定不会受挫。”
未经允许，擅自探查别人，之所以被称为不礼貌，乃至敌视的行为，正是因为这样做，很容易伤害到别人的心神，而所有人都知道，心神很脆弱，也非常重要，心神一旦受挫，有时候比紫府崩裂带来的危险还要大，紫府崩裂可以再修复，而心神一旦受挫，想要恢复，那可就难的多的多。
“行，没问题，我没意见。”古清风吃了几颗红叶妖果儿，点头道：“不过，咱们可要把丑话说到前头，若是你的神识出现个三长两短，这可和我没关系。”
看着古清风一副煞有其事的样子，苏婳内心很疑惑，总觉得有些不对劲儿，可至于哪里不对劲儿，一时间也说不上来，当然，不对劲儿归不对劲儿，对于自己的神识，她还是非常有信心的，她前世之时，灵魂经过九天银河的洗礼，纵然现在轮回转世，虽然肉身换了，但灵魂依旧，灵魂是如此，心神是，神识更是。
在她想来，古清风的心神就算再古怪，也绝对影响不了自己的神识，她有这个自信，轻声道：“你放心吧，不会有事的，相信我。”
“行，这么多人看着，也不怕你耍赖。”古清风望着对面的文竹大师，道：如果苏大妹子因为此事找我的麻烦，到时候麻烦文竹大师可得给我做个证明。”
“这……”
文竹大师凝着眉头，不知如何回应。
欧阳夜很是不爽的喝斥道：“喂，古清风！你这个家伙不要以小人之心度君子之腹好不好，别说苏婳姐姐不会有危险，就算有危险，苏婳姐姐也不会找你的麻烦的，你以为谁都和你一样啊！”
“行，那就这么定了，来吧。”
当古清风做好准备的时候，苏婳却是迟疑了，因为她越想越觉得不对劲儿，总感觉事情有些不对劲儿，这个家伙好像非常肯定自己一定会有危险，而且还找人证明，这让苏婳觉得是想推脱责任。
仔细想着，苏婳又打消了这个念头。
觉得可能古清风多虑了，担心他的心神真的会伤到自己的神识，然后怕自己找他的麻烦。
可能是如此吧。
没有继续想下去，苏婳祭出神识，开始探查起来。

第389章 骚动
每个人都拥有心神，从某种意义上来说，心神的存在也是人的一种载体。
就如同紫府一样。
唯一不同的是，紫府承载着金丹或是元婴，而心神承载着神识, 同时也是一种守护，守护着一个人的精气神、意志、与意识，所以很多时候，如果心神溃散，一个人就会精神崩溃，或是意识昏厥。
正因为如此, 心神的存在才无比重要。
奈何，这玩意儿没有什么修炼法门，更没有什么捷径可走, 只能一点一滴的磨练，若是心神足够强大，不但可以可将任何强行探查的神识阻挡在外，还可对其进行反震。
当然，有这种本事的人并不多。
如果说，心神与紫府一样，那么神识就如同元婴。
神识更像一种意念，也像一种感知，更像一种精神。
可以探查到肉眼无法察觉到的东西，甚至很多时候，用神识探查，要比用肉眼看，仔细细微的多的多。
心神只能磨练，神识同样也是。
只有当一个人的精气神足够强大，心神才会更强大, 神识也是如此。
强大的心神能够抵挡任何精神手段。
而强大的神识可以幻化成任何精神手段，亦可游离肉身之外，传言之中, 千里之外无息抹杀，便是用的神识，强行突破对方的心神，瓦解其意志，碾压其意识，甚至抹杀其灵魂亦不无可能。
不过，这种手段太高端，普通的修行之人根本没有机会，也没有这个能力去参悟这些。
对于普通修行之人来说，更多的时候，神识是用来探查。
苏婳祭出神识之后，试着探查古清风体内的情况。
但凡懂点医术的人，为对方医治之前，基本上都会先用神识进行探查，只要对方放开心神，便可以轻而易举的进入对方的体内，只是让苏婳感到奇怪的是，她祭出神识之后，进入古清风的体内之后，并没有探查到任何情况。
别说紫府，就连根基也没有探查到，她的神识并不像进入古清风的体内，更像进入一个诡异的空间。
空间一片黑暗，隐隐能察觉到天空之中有一团东西，这东西就像太阳一样，泛着微微暗红色的微光。
这是什么地方？
“赤炎公子，你放开神识了吗？”
苏婳的声音传来，古清风回应道：“当然。”
“可我并没有探查到你体内的情况。”
“我不是告诉过你嘛，我筑基失败的时候，心神也发生了异变，你现在就是在我的心神里面。”
“你的心神？”
苏婳虽然早有心里准备，只是当她遇到这种情况的时候，还是不由感到惊讶，她两世为人，接触过心神数之不尽，也见过各种各样的心神，可要说像古清风这种诡异的心神还是头一次遇见。
感觉根本不像心神，更像一个神秘空间。
而且，上面那一团暗红色的东西又是什么？
这时，古清风那漫不经心的声音又传来：“苏大妹子，你且小心，我的心神可是非常古怪。”
“我知道，你放心吧。”
苏婳试着能不能找到一个突破口，只是很快，她就失望了。
找不到。
心神没有任何裂缝，也没有任何漏洞。
不。
不是没有。
而是苏婳根本什么也探查不出来，那感觉就好像突然坠入一个无边无际的深渊里面一样，这里什么都没有，叫天天不应，叫地地不灵，让她有种深深的无力感，因为根本无从下手。
什么都没有，又能从哪下手？
苏婳想到那一团暗红色的光华，她也试着探查，可结果一样，什么也探查不出来。
就好像明明近在咫尺，伸手便可触，可是当真正触及的时候，才发现很远很远。
真是这种感觉。
“赤炎公子，你的心神到底是怎么回事？”
古清风回应道：“这个问题，我也正想问你呢，我也很想知道自己的心神是怎么回事。”
灵隐园内。
古清风依旧坐在椅子上，一边与欧阳夜等人闲聊着，在她身后，苏婳正聚精会神的祭出神识探查。
“喂，古清风，苏婳姐姐探查到什么没有？”
古清风耸耸肩，笑道：“正探着呢。”
欧阳夜很看不惯古清风，自从遭到袭胸非礼之后，她是越看越觉得这个家伙不顺眼，特别是看着苏婳姐姐为他探查，而这个家伙却闲情逸致的吃着红叶妖果儿，喝着小酒儿。
“你这个家伙怎么整天吃这些有毒的果子，不怕毒死你啊！”
这个问题，不止欧阳夜想知道，欧阳绯月、文竹大师也多很想知道，他们都知道红叶妖果儿的味道并不好，确切的说很苦涩，关键是这果子有毒性，容易麻痹人的精神意识，吃多了更会让人疯癫，如若不然也不会教妖果儿。
尽管这种果子毒性并不大，吃个一两颗也不碍事，不过，这个家伙吃的也太多了点吧，在欧阳夜的印象中，好像自从古清风来到云霞派之后，经常吃，几乎每天都吃，而且一会儿一颗，每天吃这么多，吃了至少有大半年了吧？按理来说这个家伙早该疯了。
“小毒润体，大毒伤身。”
古清风一边吃着，微笑回应。
其实他吃这种果子，也并没有其他目的，纯粹吃的一种情怀。
因为他是孤儿，自幼在独自一人生活在赤炎岭，而在赤炎岭上满山都是这种果子，那时候饥一顿，饱一顿，很多时候吃不饱，经常用这玩意儿充饥。
时隔这么多年，再次回到故乡，吃着红叶妖果儿，也就想起了当年。
至于所谓的毒性，他当年都不在乎，更何况今天呢。
这边他们有一句没一句的聊着，而在古清风的心神里面，苏婳的情况并不好，探查了这么久，她什么也没有探查不出来，那是真的什么都没有，空荡荡的，她试着探查那团红色的光华，同样什么也探查不出来。
这种感觉很不好，确切的说很糟糕，简直糟糕透了，苏婳觉得自己就像一只无头苍蝇一样，在没有边际的深渊里面到处飞着。
这不是关键，关键是，也不知道为什么，探查着探查着，一种莫名其妙的感觉渐渐袭上心头。
是一种骚动。
也是一种****。

第390章 我什么都不知道
随着越探查，这种感觉就越强烈。
苏婳的神识蕴含着她自身的精气神与意志乃至意识，神识受到影响，精气神、意志、意识皆受到影响，同样身体也开始受到影响, 变得酥软，热火起来。
这种感觉让见多识广的苏婳不禁想到两个字，合欢。
没错！
就是合欢。
怎么会这样！
不知。
苏婳也没有时间去考虑这些，意识到合欢之后，她第一时间就准备撤离，因为感觉实在太强烈了, 强烈的让她的身体都开始发生变化，而在灵隐园还有那么多人, 她可不希望被人看见自己失态的样子。
苏婳准备抽离自己的神识。
但是。
很快她发现一个严重的问题，神识根本无法抽离。
不管她如何召唤，神识就是离不开。
通常来说，神识游离在外，只要心神一动，神识便会瞬间回归，可是现在，苏婳的心神不停的召唤，神识也不是没有反应，可就是离不开，此时此刻，她的神识就像一只翱翔在没有边际的深渊里面一样，任由她飞的多块，多猛，永远都无法触及到边际。
苏婳懵了，随着合欢的感觉愈发强盛, 她也开始心慌了。
心神疯狂的召唤，神识疯狂的回归。
奈何。
回不去。
根本没有尽头，没有边际，更没有突破口。
“你的心神，怎么会……”
情急之下，苏婳询问。
“苏大妹子，怎么了？”
“你，我……”
虽然苏婳心性不错，只是合欢之事，又怎能对外人说，道：“我的神识为何抽离不出去？”
“不知道啊，大妹子，你出去干啥，我还指望你帮我探查探查呢。”
“你……”
苏婳欲哭无泪，她再次疯狂召唤，明明能够感觉到神识，可偏偏就是出不来，而在灵隐园，她那张绝美的容颜上亦开始泛起了红潮，娇滴滴的，甚是可人。
“苏婳姐姐，你怎么啦？脸色怎么这么……”
欧阳夜、小瑾儿、文竹大师等人都发现了苏婳的异样。
“我……无碍！”
尽管苏婳的神识没有回归，但也只是神识而已，并不代表她不能动，也不代表她不知道周边的事情，当然，也只是仅此而已，能动能说，同时也并不代表她什么都可以做。
神识游离在外，至少无法动武。
莫说动武，连自身的元婴都无法摧动。
如若不然，以苏婳的本事，自然不会受到合欢的影响，奈何神识无法回归，她什么都做不了。
“苏婳姐姐，你的脸好红啊……”
小瑾儿走过来，眨巴着大眼睛，好奇的问着。
苏婳摸了摸滚烫的脸颊，沉重呼吸着，神识被合欢笼罩，她的心神也渐渐受到影响，只觉浑身滚烫，很是无力，连站都有些站不稳。
“小姐，你怎么……”千山走来，上前搀扶着苏婳，凝眉问道：“怎么回事？”
“我……我的神识被困在他的心神里面出不来……”
什么？
千山大惊，她比任何人都知道苏婳的神识是何等强大，怎么会被困在这个家伙的心神里面，千山瞪着古清风。
而古清风一副很无辜的样子，说道：“这可不管我的事，我什么都不知道啊。”
“小姐，你的神识怎么会被困在里面？”
千山无论如何也想不明白这个问题，而且更加让她疑惑的是，就算神识暂时无法回来，小姐也不至于这样吧，浑身滚烫软弱无力，面色潮红，呼吸急促，****在眼中若隐若现，这分明就是……
千山很疑惑，小姐祭出神识探查这个家伙，神识被困在里面不说，怎么还探查出一身****。
“你……我……我……”
苏婳觉得自己快要忍不住了，那种合欢的感觉遍布全身，袭上心头，让她无法忍受。
“苏大妹子，你没事儿吧？你的神识怎么就出不来了，我明明放开了心神，怎么会这样？”古清风也走过去，一脸的茫然，关心的问道：“你这是怎么了？”
场内，所有人都不知道怎么回事，倒是蹲在地上抽着大烟袋的火德心里跟明镜似的，瞧见古清风煞有其事的关心询问着苏婳的情况，火德心里充满了鄙视，内心暗骂道。
你他娘的挖的坑，下的绊儿，一步一步让人进了套儿，现在还装出一副很无辜的样子，还说什么都不知道？还问人家有没有事儿？娘的，古小子，你还敢再无耻点吗？
不过，这小子也太他娘的会玩了吧。
瞧苏婳仙子的样子，脸色那么娇艳，呼吸之间尽是****，就跟被人下了春药一样。
娘的，这小子到底是如何做到的？
猛然。
火德想起古清风说过要给苏婳仙子一点教训，让她长长记性，苏婳仙子祭出神识探查，却弄了个浑身****，神识也被困在里面，难道说……难道说古小子在心神里面把苏婳仙子的神识给那个了？
想到这里，火德内心更是破口大骂。
这小子的口味真是越来越重了啊！
对面。
苏婳继续召唤着神识，她本想秘密传音给千山，让她出手为自己压制心中的合欢，奈何，神识不在，连传音都无法，让她感到庆幸的是，千山似乎看出了她的意思，立即出手压制。
只见她站起身，掐动灵诀，这时，苏婳虚弱的声音传来：“不要……用法术，用妙语净心咒……”
千山点点头，双手合十之间，周身光华绽放，将苏婳笼罩之内，口念经文。
妙语净心咒是用来净化心神的，通常用来压制心魔，此刻苏婳的神识被****笼罩，心神也受到影响，用妙语净心咒净化心神再也合适不过，奈何，千山修炼的妙语净心咒还不到家，根本无法净化苏婳心神中的****，非但无法净化，****反而愈发强盛。
“不行了……我……我受不了了……我……”
苏婳抱着双臂，用强烈的意志苦苦支撑着，却是无用，根本扛不住这种****。
千山似乎也意识到问题的严重性，一怒之下，瞪着古清风，怒喝道：“你对我家小姐做了什么！”
古清风一摊手，道：“大妹子，这话怎么说的，我什么都没有做啊，我也什么都不知道啊！”

第391章 去死吧
苏婳已忍无可忍，若是再不做出抉择，到时一旦心神彻底被****笼罩，那就完蛋了，定会被****征服, 做想做的事情。
她最后一次试着召唤神识，依旧无用。
没有办法。
只能放弃。
她决定断开神识，尽管这样做对心神会造成很大的创伤，只是现在已经没有其他路可走，如若不然，等待她的将会是很糟糕的事情。
念及此, 苏婳没有犹豫。
然而, 就在她决定断开的那一刹那, 忽然察觉到神识那边有所异样，似乎触及到了古清风的心神边缘，那种感觉就如同在无边无际的黑暗中漂泊了千万年忽然发现光明一样，苏婳连想都没有想，嗖的一瞬间，将神识召唤了回来。
神识回归之后，她第一时间盘膝而坐，心念一动，周身光华疯狂闪烁，纯净而又圣洁的光华在其身形成一朵洁白的莲花，莲花盛开绽放之时，玄之又玄，妙之又妙，庄重的梵音响起，犹如菩提之音，甚为高深。
见此一幕, 古清风忍不住点点头，暗道好手段。
要说苏婳的本事当着了得，一朵圣洁的莲花绽放的功夫，心神的****已被她净化的八九不离十，只是这一番折腾下去，精气神已然耗尽，疲惫不堪，再加上身体刚才又被****占据，需要调息一段时间方能恢复。
“小姐，你的神识？”
“已经……无碍……”
苏婳绝美的脸庞上依旧娇艳欲滴，她试着站起来，浑身乏力，被千山搀扶着才勉强站起身，以一种极其复杂的眼神盯着古清风，有尴尬，有后悔，有数不尽的疑惑，也有强烈的生气。
刚才****焚身，在这么多人面前失态，让她很尴尬。
冒然闯入古清风的心神，让她很后悔。
疑惑的是，她直至现在也想不明白，这个家伙的心神到底是怎么一回事，为什么无边无际，里面暗红色光团是什么，自己的神识为什么会被合欢笼罩，为什么神识会被困在里面，又为什么会突然回归，还有，这个家伙真的不知道他的心神是怎么一回事？太多太多的疑惑，让她想不明白。
让她生气的是，自己刚才被****焚身，险些就……
而这个家伙竟然还坐在椅子上，吃着红叶妖果儿，喝着小酒儿，更可耻的是，这个家伙一副很无辜的样子，就好像真的什么也不知道一样。
虽然苏婳不知道古清风的心神到底是怎么一回事，但有一点可以肯定，这个家伙绝对不可能对自己的心神一无所知，绝对不可能！
“你是不是早就知道？”
面对苏婳的质疑，古清风摇摇头，很利索的回应道：“大妹子，不是说了吗，我什么都不知道。”
“不可能！”
苏婳想也没有想，直接否定，她敢肯定这个家伙一定知道，而且她越想越不对劲儿，越想越觉得整件事都有问题。
“大妹子，这话怎么说的。”古清风站起身，瞧着苏婳，道：“这能怨我吗？先前你探查的时候，我就已经明明白白告诉你，我筑基失败的时候，心神发生了异变，很古怪，曾经有人探查我的心神，还死过人，也劝你最好不要探查。”
古清风端起太虚杯，一饮而尽，又继续说道：“而你呢，偏不信这个邪，非要探查不可，还说对自己有分寸，也让我放心，怎么现在反而怪起我来了？”
“你这位高个大妹子，也说过，你的神识浩瀚如海，强如坚石，上可窥探天机，下可洞悉地卦，这方世界没有谁能撼动得了你的神识，我还以为是真的。”
“欧阳小妹子也说过，你以前是九天仙子，说就算是刀山火海，也奈何不了你分毫。”
古清风的话让千山很尴尬，也让欧阳夜跟尴尬，更让苏婳自己欲哭无泪。
仔细先想想，事实的确如此。
这个家伙的确说他的心神很古怪，也真的说过有人探查他的心神，结果暴毙而亡，更劝过自己不要探查。
都怪自己太自信了，险些造成大祸。
唉！
苏婳很后悔，后悔的想揪住头发大叫。
可是深入一想，又觉得不对，她还清晰记得自己准备探查的时候，这个家伙一直不停的劝说自己，还言明若是自己出现问题，不能怨他，当时苏婳就有些怀疑，现在想想，她越来越觉得有问题。
“你是不是早就知道我的神识会被困住？”
“苏大妹子，你是什么意思？该不会自己栽了跟头，怨我吧？咱们可是事先说好的，如果你有个三长两短，不能怨我啊，你也亲口答应了的，而且，绯月大妹子，还有文竹大师都可以证明。”
欧阳绯月和文竹大师，看看古清风又看看苏婳，二人实在不知道该说什么好。
苏婳望着古清风，内心更是哑然无语。
她实在看不出来，古清风到底是真的一无所知，还是装的很无辜。
如果是一无所知，这个跟头，苏婳也就认了。
可是如果这个家伙装作很无辜的话，那就……实在太可恶了。
苏婳试着推理了一下，她怎么想都觉得自己像是调入这个家伙早就设计好的了圈套，而且还是一个把她吃的死死的圈套，吃的哪怕连说理，连质疑的地方多没有，这是一个闷亏，一个极大的闷亏。
难道真是如此？
不知道。
苏婳只知如果真是如此的话，那这个家伙不但太可恶，甚至也太可怕。
无边无际无限延伸的心神，莫名其妙毫无征兆的合欢，这种手段简直太诡异了。
苏婳真的想不出来，一个什么样的存在才能做到。
他会是吗？
不像。
至少看起来不像。
一个既非轮回转世，也非天赐造化的人，绝对绝对不可能懂得这种神秘诡异的手段。
难道他真的很无辜？
也不像。
至少感觉不像。
到底是什么，苏婳真的不知道。
而且她现在也没有心情去考虑这个问题，给这个家伙按摩，已经让她很尴尬，如今****焚身，百般失态，已经不是尴尬，而是丢人了，苏婳实在没有脸在留在这里，加上刚才****分身的一翻折腾，必须找个地方尽快调息。
“刚才探查的时候，心神受到了影响，我必须回去调息，先告……告辞了。”
千山欲带着苏婳离开，古清风的声音传来。
“大妹子，要不你就在云霞派调息吧，等你调息好了，我再让你探查。”
苏婳一怔，只觉头疼欲裂，闭上眼，微微摇首：“不必了……我还是回去调息吧。”
“啊，那就实在太遗憾了，我还指望你能告诉我的心神是怎么回事呢。”
苏婳转过身，死死的盯着古清风，那眼神充满了怀疑与怨恨，她很想指着这个家伙破口大骂，去死吧！

第392章 复杂的身份
苏婳离开了。
带着诸般疑惑，怀疑与怨恨离开了。
她离开了，欧阳绯月、欧阳夜、文竹大师、小瑾儿也都跟着离开了，毕竟她们都是因为苏婳才来到云霞派，苏婳离开, 她们也没有必要继续留在这里。
灵隐园内。
古清风仰躺在椅子上，闭目养神。
火德瞧着苏婳走远之后，才开口问道：“古小子，你是不是把人家苏婳仙子的神识给那个了？”
“给哪个了？”
“就是……那个，你小子懂得。”
“滚蛋。”
“你如果没干那种勾当，苏婳仙子怎么会****焚身？一定是你小子在心神里面把人家的神识给强暴了。”
“我说火德，我在你眼中就那么没出息？一个破神识？还用得着我去强暴？我若强暴，那也强暴她的人，我强暴个神识干毛啊！”
“你既然没强暴人家的神识，那苏婳仙子怎么会那样。”
“本来我准备抹杀她的神识，震散她的心神来着……”
古清风的话音未落，火德就大喊道：“我说你小子也太狠了吧，人家苏婳仙子又没怎么着你，你至于嘛，况且人家还救过老夫的命……”
“正因为她救过你的命，所以，我才没有那么做，只是用合欢****小小惩治了一下，让她长长记性，以后不要瞎探查。”
“人家苏婳仙子毕竟是姑娘，你这么做有些不地道，我说古小子，你什么时候变得这么无耻了？”
“我对她这种人向来没有什么好感，今儿也就看在你的面子上才小惩一下, 若不然，我一定会先废了她。”
“我就纳闷了，人家苏婳仙子到底怎么招惹你了，就算人家以前是九天之上的仙人，你也没必要这么做吧。”
“她可不止是九天之上的仙人那么简单。”
“什么意思？”
“火德啊，有些事情你没有接触，跟你说不明白。”古清风像似有些累了，连连打着哈欠，道：“她的存在很复杂，背后可能牵扯着几个大道，有仙也有佛，可能还有一些古老的大道，甚至更复杂也说不定，这种人，我向来都是避而远之。”
“哎哟，难得啊！“火德嗤笑一声道：“这天地之间还有你小子惹不起的人？”
“倒不是惹不起，只是太麻烦。”
“麻烦？多麻烦？”
“这么跟你说吧，我若现在宰了她，天上立即就会出现审判，而且还不止一道，至少三种，除此之外，各种恐怖的抹杀手段也会穿透世界壁垒，朝我而来。”
火德听的心惊肉跳，暗暗咋舌，嘴角的肌肉都吓的忍不住抽搐两下，道:“有没有这么夸张？”
“一点也不夸张。”
时至傍晚，夜幕降临，古清风睁开眼，望着昏暗的天空，说道：“大道有三千，法则有无尽，三千大道自古以来都在明争暗斗，浩劫之后，本源重生，三千大道亦是如此，各种大道早在浩劫之前就已经着手布置准备，择选应劫之人，浩劫之后，这些人就会应运而生，各种天赐，各种诏书，也是由此而来。”
“你是说苏婳仙子是应劫之人？”
“她不是，她的身份比应劫之人更为复杂，至于有多复杂，你也甭问我，我也不知道，不过……她身上的佛息倒是挺稀奇。”
“怎么个稀奇法？”
“佛嘛，就喜欢干点救苦救难，普度众生的勾当。”
闻言，火德心头一跳，道：“你小子该不会说这个世界有灾难吧？”
“这种事情可不好说，毕竟天地本源在重生，三千大道也在衍变，诸般法则也都不稳定，现在天命还没有出现，一旦天命出现，那绝对能乱成一团，到时候必然风起云涌，各种诏书之人，各种造化，外加一大堆轮回转世之人，还有数不尽的天才都会出来争夺，到时候别说这个世界，整个天地，亿万世界都会乱成一团。”
“一个时代终结，一个新的时代开启，必然会经历一场洗礼，古往今来皆是如此。”
“那……咋办？”
“咋办？”古清风睁开眼，瞧了他一眼，笑道：“这个问题你应该去问苏婳，她的存在应该就是解决这种事情的。”
火德张张嘴，欲言又止，不知说什么好，古清风说的这些什么大道，什么法则，他虽然知道，但也只知道个概念，具体是什么玩意儿，还真是一窍不通。
“甭担心，三千大道谁也不是吃素的，都知道世界的重要性，更知道人的重要性，没了世界，没了人，他们就是个鸟毛，没听过一句话吗？老天自有安排，人家早就做应劫的准备了。”
站起身，古清风伸着懒腰，道：“天塌不了，况且，就算塌了，也有高个子顶着，所以，把心放到肚子里就是，出不了什么大事儿，”
“老夫才不怕了，烂命一条，我怕个毛啊！”火德挠挠头，又问道：“不过，古小子，这里面没你什么事儿吧？”
“我是个罪人，能有我什么事儿。”
“那你小子该不会抢夺什么天命吧。”
“那破玩意儿，就算仍到我面前，我都不带瞧一眼，不过……”话锋一转，古清风扣着额头，道：“不过架不住真的有人硬塞给我啊……”
“娘的，你小子是不是太得瑟了，人家傻啊？会把天命硬塞给你，况且，你小子都被老天爷审判了，罪过不小吧？那是天罪啊，硬塞给你，就不等于跟老天爷作对吗？谁敢跟老天爷作对。”
“别说，老天爷这王八羔子的敌人多的数不清，他他娘的一直号称大道霸主，人家其他大道肯定不服啊，等了那么多年，终于等到天地本源重生，这么好的机会，谁不想去捅他老天爷的屁股，万一捅透了，那就是这个时代的大道霸主啊。”
“也是这么个理儿。”火德问道：“古小子，我记得你说过，你好像已经被人盯上了，还硬塞给你一件东西，真的？”
古清风点点头。
“那你准备咋办？”
“咋办？凉拌，看着办，咱反正是决定金盆洗手了，不想再折腾了，如果有人非要把我推上贼船，那老子只有把船给他掀翻了，谁推我，我就掀谁的船，真他娘的把老子惹毛了，我就直接推他下船，老子自己做船长！”

第393章 前车之鉴
是夜。
一品山庄。
在经过调息之后，苏婳的气色好了很多，但也只是气色而已，心神受挫，精气神皆受到影响, 并非短时间能够恢复，此刻，她坐在椅子上，一副很伤神疲惫的样子。
“小姐，那个姓古的究竟是怎么一回事？”
当时人多，千山也没有仔细询问，直至现在当苏婳调息之后，这才开口。
苏婳闭着双眼, 微微摇首，刚才调息的时候，她也一直都在思考这个问题，奈何想来想去，始终想不出个所以然，很多地方都太过诡异，也说不通，更与她所认知的修行常识相违背。
而且最让她抓狂的是，这口恶气，她还没地方出。
怎么出？
那个家伙如果真是无辜的话，那只能说自己咎由自取，怨不得他人。
如果那个家伙装作无辜故意戏耍自己的话，那只能说明他更可怕，你找他出气，怕是会更加糟糕。
所以。
苏婳现在很头疼。
“小姐，那姓古之人看起来很诡异, 不如我现在去云霞派试探一下他的深浅。”
“使不得，这件事有很多地方让我想不明白，古清风的存在也太过诡异，你若冒然前去，恐怕会引起不必要的麻烦，这件事就先算了吧。”
苏婳呼出一口气，有些疲惫，道：“过两天我还要去太玄台为大家讲道，必须提前准备好。”
千山知道苏婳责任重大，讲道一事更是重中之重，所以，她也很识趣的没有继续再说什么。
猛然，千山又想起了什么，说道：“小姐，有一件事情，我不知当说不当。”
“怎么了？”
“九华同盟与四方大域各大门派的百年之期已经到了，而九华同盟决定这个月开启太玄碑，邀请各大门派前来吸纳太玄灵气，从而与各大门派协商统一之事，刚才我与欧阳姑娘她们闲聊的时候，才知道四方大域很多门派都排斥九华同盟，四方大域一些德高望重的前辈甚至联手创立了四方会与九华同盟抗衡，到时一旦谈不拢，必然会引起一场不小的战争。”
“我知道。”
“小姐知道？”
“仙朝早已经通知过我，想让我出面调合一下。”
“小姐，你不是向来不管仙朝的事情吗？这次怎么……”
“我也不想管，只是给我去信的是童姥，信中她老人家再三恳求我来一趟这里。”
“仙朝的童姥？她怎么会关心小小的四方大域？”
“九华同盟的太玄碑不简单，而且九华同盟很多轮回转世之人都藏身其中，为了太玄碑，也为了笼络这些轮回转世之人，仙朝一直都很看中四方大域，也一直都在暗中扶植九华同盟，想利用九华同盟先占据四方大域，从而延伸到整个大西北。”
苏婳淡淡说着：“据我所知，大西北边疆自古以来就非常混乱，浩劫之前，仙朝想要占据就失败了，加上仙朝以前的所作所为，实在不得民心，连九州很多人都排斥仙朝，更莫说大西北。”
千山点头也说道：“这个世界的仙朝实在太不像话了，听说浩劫之前，将这方世界的所有灵脉都垄断了，弄的怨声载道。”
“如若不然，赤霄君王在这个世界怎么会被称为神呢。”提起赤霄君王，苏婳原本有些疲惫的精神似乎有所好转，笑道：“听说当年这方世界很多宗门的宗主一起跪在赤霄宗的门前，请求赤霄君王出手灭仙朝，在仙朝的眼中，赤霄君王是罪人，在这个世界很多人的眼中，赤霄君王可是英雄。”
或许是推衍出自己的因果是赤霄君王，也或许是随着这些年对赤霄君王的事迹越来越了解，苏婳觉得自己就像着魔一样，陷入其中无法自拔，内心更是非常渴望能够见到赤霄君王。
看着苏婳的样子，千山内心很是感叹。
她发现每次小姐提起赤霄君王的时候，总会有意无意间流露出一种小女人的心态，那种痴迷的眼神，真是像极了这个世界那些崇拜赤霄君王的小丫头。
千山实在看不下去了，忍不住提醒道：“小姐，你不要忘了，当年赤霄君王抹杀仙朝的时候，不但杀了很多从九天下凡的仙人，更是斩断了小九天的银河，他这是被审判的魂飞魄散，如果还活着，也必然是九天的敌人。”
“我始终不相信赤霄君王魂飞魄散，我有一种感觉，他还活着。”
又来了……
千山已经记不清苏婳说过多少次这种话，该说的都说过，该劝的也都劝过，可是小姐依旧如此，这让她很无奈，知道小姐对赤霄君王很感兴趣，每每提起，必会喋喋不休，千山唯恐小姐又这样，赶紧转移话题。
“小姐，既然童姥求你，那你准备怎么做？”
“看看吧，争取把大家的利益最大化，让各大门派满意才行。”
“九华同盟未必肯让步，毕竟四方大域那些最强大的势力早已加入了九华同盟，他们加入也是为了自己的利益，你让各大门派满意，就是让九华同盟让步，你让九华同盟让步，就等于让他们让步，况且，九华同盟幕后之人是华雄他们，他们本事不大，背景却都不小，野心更是一个比一个大。”
顿了顿，千山又道：“以前是这样，现在九华同盟笼络了那么多势力，又有不少轮回转世之人依靠太玄碑，可想而知，华雄他们该是何等狂傲，小姐让他们让步，恐怕很难。”
苏婳回应：“我会尽量说服他们。”
“若是说服不了呢。”
苏婳不知何时掏出一副画，一边望着画，一边淡淡的说道：“我只管说服，听与不听，让不让步，是他们的事情，解决事情的办法有很多，说服只是一种手段而已，九华同盟想要在大西北边疆立足，得民心是唯一的一条路，其他任何办法都行不通，若是华雄他们连这么简单的道理都不懂，就算依靠武力镇压四方大域，也必然不会长久。”
“上古时代，这方世界资源如此贫瘠，还能出一个惊天动地的赤霄君王，今古时代，资源丰富，各种造化又数之不尽，若是华雄他们不吸取仙朝灭亡的前车之鉴，那么第二个、第三个赤霄君王迟早会出现。”

第394章 一幅画
比起九华同盟这些乱七八糟的事情，苏婳显然对赤霄君王更加感兴趣。
她一直看着手中这幅画，看的很仔细，画上是一个人，一个冷峻的男子, 一个孤傲霸绝而又不可一世的男子，男子伫立在当空之中，长发肆意飞舞着，周身盘着一头凶猛巨大的龙象。
天空之上，乌云密布，一道道圣洁犹如水镜一般的泉眼印在当空, 每一道泉眼都凝衍着圣洁的雷电，画中漫天的泉眼，亦漫天的圣洁雷电, 全部霹在那男子身上。
在男子的脚下，是满地的尸首，数之不尽，血流成河，到处都是残肢碎肉，犹如人间炼狱一般。
画没有名字，只是在画的上边有两行字。
赤霄一怒风云变，斩尽世上尊贵仙。
仙道审判天上衍，君王傲视九重天。
这幅画更是当今天下的绝迹名画，因为画这幅画的人不普通，画中人更不普通。
画之人，是乃一位不知修炼了多少年的老前辈所画，没有人知道这位老前辈是谁，人们都称呼他为老夫子，是赤霄宗的大长老, 也是当今天下除了赤霄君王之外，唯一一个能够降得住赤霄宗诸位雄主的人。
而画中之人，不是别人，正是上古时代赫赫有名的一代风云霸主，赤霄君王。
满地的尸首是乃仙朝的仙人。
天空之上的泉眼不是其他，亦是审判之眼，那一道道雷电正是审判之雷。
据说这幅画是老夫子在当年赤霄君王扛着仙道审判，杀尽仙人时当场画出来的。
像这种画，这方世界有很多，多的数不清。
但是，蕴含意境的画绝对不多，而这副堪称意境之最，至少，这些年来，苏婳寻遍世界，还没有发现任何一副比她手中这副更拥有身临其境的感觉。
苏婳就这么看着，一双美眸之中，泛着一种复杂的色彩，有倾慕，也有好奇，更多的是期待，数不清的期待。
旁边，千山颇为无奈的摇摇头，内心暗叹一口气，自从小姐得到这幅画之后，只要闲下来的时候都会忍不住掏出来看看，至于看了多少次，千山已经记不清了，她也实在无法理解，这幅画到底有什么好看的。
“知道吗？千山，我一直都有种感觉，赤霄君王没有死……”
不知何时，苏婳的声音传来。
和画一样，这句话千山也不知道听了多少次，她没有回应，等待着下文，而她几乎敢肯定，苏婳下面一定会提起那一次偶然占卜出来的卦象。
“从那一次占卜的卦象来看，我这次大西北之行，必然会有所变化。”
果然。
苏婳还是提起那次占卜的卦象。
千山摇头道：“小姐，你应该比任何人都清楚，卦象的变化也只是变化而已，并不一定指的就是因果。”
“的确如此，不过……”苏婳轻轻用手指触摸着画上的赤霄君王，呢喃道：“不过，我的变化，只会因为因果，不会因为其他。”
“好吧。”
千山知道苏婳的因果是赤霄君王，关于赤霄君王到底是生还是死，这个问题，她与苏婳更是不知争论了多少次，她实在不想再争论了，只是叹口气，说道：“就算你的卦象是指因果，就算赤霄君王轮回转世了，你又如何找到他呢。”
望着沉默不语的苏婳，千山又道：“浩劫已过百年，赤霄君王如果真的已经轮回，怕是早就轮回了，而现在谁也没有他的消息，只会有三种可能，第一种，他的确轮回了，但灵魂并未觉醒，第二种，觉醒失败，人疯魔，第三种，他觉醒了，不敢暴露身份，选择隐居。”
“这三种可能，不管哪一种，小姐都无从下手，想在这方世界寻找，无疑等于大海捞针，小姐，你这么多年来，几乎每隔一段时间都要来一趟大西北边疆，还经常在四方大域居住，可是……赤霄君王就算轮回转世，也不一定会在这里吧？我知道这里是赤霄君王的故乡，只是他以前在这里遭到追杀，我想他对故乡是没有任何感情的。”
“你说对了。”
苏婳淡笑道：“赤霄君王的确对故乡没有什么感情，但并非是因为曾经在这里遭到追杀，而是因为他的性格，他是一个很随性的人，确切的说是一个很放荡不羁，很野的人，年少之时就到处流浪，从小野贯了，也就没有故乡的概念。”
“既然如此，小姐为何还……”
“呵呵，赤霄君王对故乡或许没有什么感情，但是，并不代表他对这里的人没有什么感情，他是个孤儿，没有亲人，只有满世界的敌人，所以，他对情义看的比任何人都重。”
苏婳闭上眼眸，回忆着这些年搜寻到关于赤霄君王的所有事情，嘴角不禁划过一抹笑意，道：“而且，他还是一个很念旧，也是一个有始有终的人，我敢肯定，如果他真的已经轮回转世，一定会来到大西北边疆的四方大域，至少会见见他的故人。”
千山问道：“大西北边疆，尤其是四方大域有很多赤霄君王的故人吧，六壬山的老爷子，太星洞的那个女人，还有不少，可并非听说赤霄君王找过他们……”
“或许已经找过了，只是没有人知道而已，赤霄君王应该很清楚他的身份见不得光，他的身份一旦暴露，必会世界大乱，这不重要，重要的是，他这辈子最不希望看见的就是因为自己的原因而牵连别人，尤其是曾经的故人，所以，他就算见故人，也绝对不会让对方知道。”
“那小姐准备如何寻找？”
“我不知道。”
“不知道？”
“我不知道并不代表别人不知道，至少，我知道有一个人一直在寻找着赤霄君王，不能说寻找，应该是一直在等，没错，一直在四方大域等着，从未寻找过。”
“不知小姐说的是……”
“我也不知道是谁。”
“你也不知道？”千山听的有些糊里糊涂，完全不知道苏婳在说什么：“小姐，你既然不知道，又是如何得知还有人在四方大域等着赤霄君王？”
“因为云霞派的炎阳之心消失了。”

第395章 幕后之人
千山越听越糊涂，她也实在不明白云霞派的炎阳之心和赤霄君王有什么联系。
“自从推衍出我的因果就是赤霄君王之后，我就一直搜寻关于他的一切所有事情。”苏婳不缓不慢的说着，道：“从他在赤炎岭流浪开始，直至被仙道审判的魂飞魄散, 前后差不多有两百余年，这些年来，他去过的地方，见过的人，不管敌人还是仇人，还是情人还是故人，我都一一拜访过。”
苏婳将桌子上那副赤霄君王的画小心翼翼的收起来, 轻声道：“如果关于他的一切都属实的话, 他在两百年来一共有九次人生重大的转折点，而第一次就是云霞派的炎阳之心。”
闻言，千山似乎猜到了什么，疑问道：“小姐，你怀疑赤霄君王的第一道因果枝就是炎阳之心？”
“可以这么说。”
“可是据我所知，赤霄君王在云霞派并不受待见，只是一个小小的杂役而已，后来也因为差点杀了云霞派的亲传弟子被逐出去了，没有听说过他还接触过炎阳之心。”
“他接触过，而且还融合过，只是这件事知道的人很少，我也是偶然一次机会才知晓的。”
“就算是这样，可云霞派只是一个小门派，所谓的传承炎阳之心，又能为赤霄君王带来什么转折？”
“这件事很复杂，我一时间也想不明白。”
“好吧, 小姐，就算炎阳之心真的是赤霄君王的第一道因果枝，你又如何确定，他轮回之后，一定会去寻找自己的因果呢？”
“我不确定。”苏婳微微摇首，沉吟片刻，又道：“不过，如果我是他的话，轮回转世之后，一定会寻找自己的因果，毕竟本源重生，大道重衍，是唯一一次能够求索因果的机会，而且，赤霄君王在这方世界两百多年，也碰见过所谓的因果，他没有理由不去追寻自己的因果。”
“小姐，你口中所说的赤霄君王的因果是什么？”
“其他我不敢肯定，但是，这方世界的世尊娘娘君璇玑一定是赤霄君王的因果。”苏婳不止详细调查过赤霄君王，同时也详细调查过君璇玑，她闭上眼，回忆着君璇玑的一切事情，道：“君璇玑在这方世界所做的一切事情都足以说明赤霄君王是她的因果。”
“这一点，我想赤霄君王也应该知道，只是当年他抽不开身去求索因果，浩劫之后，这么好的机会，我想他应该不会放弃。”睁开眼眸，苏婳又望着夜空，轻声道：“有时候我甚至怀疑云霞派的炎阳之心可能是被君璇玑拿走的。”
苏婳的话让千山心头一怔，愕然道：“小姐，你该不会也认为君璇玑也轮回转世了吧？”
如若是寻常之人，千山也不会这般惊讶，而是她知道君璇玑这个女人实在是太疯狂，疯狂的曾经杀上九天，屠灭了不少仙人，道：“我听说君璇玑与赤霄君王因恨生爱，然后开始背叛仙道，投奔魔道，不过后来也被仙道审判的魂飞魄散了吧……”
“很多事情并没有那么简单，有些人的存在也比我们想象中复杂的多，他们的推衍手段高深莫测，早就推衍出了浩劫，所以，早在浩劫发生之前，他们就开始着手准备……为的就是浩劫之后，改变因果。”
此间，苏婳显得很幽静，声音亦是如此，她深吸一口气，道：“我怀疑君璇玑就是在做这种事情，她推衍出了因果，不惜一切轮回转世，找到赤霄君王，然后种下一系列因，等待浩劫之后，再改变所谓的果。”
“这……”
千山固然很强大，只是对因果之事，她知道的甚少，想了想，询问道：“小姐真的怀疑是君璇玑拿走了炎阳之心？为的就是等赤霄君王出现？可是……据我所知，当年云霞派的炎阳之心好像被九华同盟的一位长老借走了吧？”
“没错，是被九华同盟的荣长老借走的，自那以后，他就一直在太玄秘境闭关。”
太玄秘境？
千山只知九华同盟拥有一座神秘的太玄碑，还未听说过有什么太玄秘境。
“还记得我刚才说过太玄碑很复杂吗？仙朝之所以如此看中九华同盟，正是因为太玄碑，还有太玄秘境里面那位自称太玄上人的神秘人，我见过他一面，很特殊，也很强大，非常诡异，诡异的，连我也不知道他究竟是一个什么样的存在。”
“这个人的本事很大，九华同盟所谓的三十六华阁少主修为能够提升那么快，都是他幕后出的手，那些所谓的宗师长老能够突破，也是他暗中帮的忙，所谓的太玄种子，还有血厉种子都是出自他的手，藏身在九华同盟的那些轮回转世之人以及夺舍之人，大多数也都得到过他的帮助，仙朝的华雄他们之所以变得那么强大，也应该是拜他所赐。”
千山无比惊愕，问道：“还有这等奇人？仙朝可知道？”
“知道。”
“如此说来？仙朝默许了他的存在？而真正执掌九华同盟的是这位太玄上人？”
“是也不是，仙朝的确默许了他的存在，若说他是九华同盟真正的幕后之人也没有错，但他从未插手九华同盟的事情，也一直任由华雄他们执掌。”
“这就奇怪了，这位太玄上人既然对九华同盟没有兴趣，那他暗中帮助这么多人，又有什么目的？”
苏婳摇摇头，回应道：“这也是我一直想不通的地方，太玄碑究竟是什么，直至现在我也不清楚，又是如何出现在九华同盟的，也没有人知道，都说是从天上掉下来的，可是九天之上，从未有过太玄碑的存在。”
或许是觉得有些疲惫，苏婳伸手轻轻拍着额头，感叹道：“以前我以为世俗界很简单，也很单纯，自从轮回之后，在这个世界生活了这么久，才知道，世俗界一点也不简单，一点也不单纯，甚至比九天还要复杂，这里藏身着太多太多神秘而又未知的人……”

第396章 讲道盛会
这日，太阳初升。
今儿个是一个好天气，更是一个好日子。
至少对于四方大域来说是如此，原因很简单，今天闻名天下的苏婳仙子要在太玄台讲道。
苏婳的大名, 没有人不知道。
上知天文天机，下知地理地卦，仙道十艺无所不精无所不通，是仙朝使者，更是凡间仙子，被誉为当代女神，她每一年都会前往世界各地讲道。
讲道，讲的自然是仙道。
正所谓仙子讲道，如醍醐灌顶, 令人茅塞顿开，又犹如天音传来，令人识海顿悟。
这么多年来，不知多少人，在苏婳讲道之后，修为更进一层，仙艺更加精通。
一些修炼数千年的老前辈，常年停滞在一个境界，无法提升，得苏婳指点之后，突破境界壁垒，修为更进一层，这些人有很多，数不清。
也有很多天才，得到苏婳的指点, 不管是后天造化，还是先天造化都得到极大的提升。
若是自身有劫难，苏婳仙子也会告知，若是自身有机缘，苏婳仙子更会点明。
故此。
但凡苏婳降临，讲道之时，几乎都不亚于一场盛会。
这次也不例外，当苏婳仙子讲道的消息刚刚传出去的时候，四方大域各大门派，各大家族，各大帮会的人几乎都动身前往长虹大域。
长虹大域是四方大域中最大的一个域，也是资源最丰富的大域，浩劫之前，长虹大域就是四方大域的中心大域，浩劫之后更是如此，毫不夸张的说，四方大域那些历史悠久的门派，古老的家族，势力庞大的帮会几乎都位于长虹大于。
比如号称四方大域第一门派，拥有百万弟子的玉清派。
还有第二，第三的金鼎派，风华派等等，这些都是四方大域排名前十的门派，每一个都拥有悠久的历史传承，门内弟子皆是数十万，门内长老更都是修炼数千年的元婴老怪。
除此之外，还有不少古老的家族，如凤凰旁支火舞家族，还有当年被仙朝册封的虎威家族，这些家族都是传承悠久的血脉家族。
不过，长虹大域还有一些特殊的存在，比如小仙谷，云心殿等等，这些可都是四方大域赫赫有名的隐世之地。
只是如此吗？
不。
赤字头的雷云分舵也位于长虹大域，而几乎所有人都知道，赤字头在四方大域的四大分舵，其中雷云分舵最有分量，也最为强大，因为坐镇雷云分舵的老舵主，可是一位响当当的大人物。
名为，方青。
人称方老爷子。
听说当年可是赤霄宗的一位香主。
尽管香主这个称谓在现在很多门派帮会中，只能算二流扛把子，地位还在堂主之下。
但是，那也得看什么门派什么帮派，小门派小帮会的香主，乃至堂主可能都比不上大门派大帮会香主。
而方老爷子那可是赤霄宗的香主，曾经笑傲天下的赤霄宗，谁人不知道，其香主可想而知该是何等强大，像坐镇火云分舵的森老等人只是赤霄宗的普通宗人，如今亦无人不敬，更莫说方老爷子还是赤霄宗的香主。
事实也的确如此，四方大域的其他三个分舵，很多时候也都以雷云分舵马首是瞻，毕竟坐镇火云、风云、电云的赤霄人都曾经是方老爷子的属下。
长虹大域本来就是四方大域的中心大域。
浩劫之前是如此。
浩劫之后更甚。
只因九华同盟就坐落在长虹大域。
百年以来，四方大域很多大门派大家族大帮派都纷纷加入了九华同盟了，其中不乏玉清、金鼎这样的大门派，也不乏火舞、虎威这些古老的家族，也有云心殿这些隐世之地。
更重要的是，除了这些老牌门派家族，九华同盟还扶植了一些新的门派和家族。
比如，七星派，还有慕容家族。
众所周知，七星派和慕容家族以前不过只是很一般的门派和家族，自从加入九华同盟之后，短短百年，七星派已经成为能够和玉清派叫板的大门派，而慕容家族也成了可以和火舞家族叫板的血脉家族。
时至今日，七星派和慕容家族和玉清派、火舞家族这些老牌势力并肩成为九华同盟的三十六巨头。
也正是因为九华同盟扶植了七星派和慕容家族，所以后来才有那么多门派家族纷纷加入。
然而。
九华同盟的强大远远不止如此。
这些年来，九华同盟每隔几年都会举办天才争锋，从而选拔资质突出的天才，浩劫之后，四方大域新冒出的天才，其中一大半都进了九华同盟，这也是为何九华同盟的八十一堂口会有那么多天才的原因。
今儿个长虹大域绝对是热闹非凡。
半空中，各大门派的修行之人要么御剑而行，要么乘坐大辇一路狂奔，放眼张望过去，到处都是人，看的人眼花缭乱。
当然。
并不是谁都拥有可以飞行的豪华大辇，很多小门派小家族有一辆豪华大辇就不错了，但也得让掌门或是帮主才能坐，其他人能御剑的御剑，不能御剑的只能乘坐普通的马车。
在长虹大域通往太玄台的道路上，一辆辆马车疾驰而过，赶车之人，各个都像打了鸡血一样，使劲儿挥舞着皮鞭，生怕去迟了到了太玄台没有地方，有的甚至车马劳顿，直接从山林间疯狂穿行。
倒是有一辆马车在乡间小路上慢悠悠的前行，看起来一点也不着急。
马是四匹老马。
车是古铜色的大辇。
赶车的是一位留有八字胡的矮胖子，矮胖子坐在车上，穿着一件量身定做的衣袍，面色严肃，望着前方，不紧不慢的赶车。
大辇里面坐着两个人，一个是穿着灰色衣袍的老头儿，他随意坐着，喝着小酒儿，抽着大烟袋。
旁边还坐着一位年轻人，是一个看起来二十岁出头的青年，穿着一件很干净的白衣，同样是随意坐着，同样是喝着小酒儿，不同的是，他没有抽着大烟袋，而是吃着红叶妖果儿。
坐在大辇里，微微闭目养神，身体随着大辇的晃动而晃着，看起来好不自在。
三人不是别人，正是费奎，火德，与古清风。

第397章 长虹大域
火德是一个喜欢凑热闹的主儿，加上苏婳曾经又救过他的小命儿，如今仙子要在太玄台讲道，火德自然不会错过，说什么也得去捧个场, 至于什么醍醐灌顶，什么指点迷津，他不在乎，也不在意，真正在乎的是听道时那种明镜亦非台的感觉。
他听过很多次仙子讲道，每一次都能感受到那种空灵的感觉, 仿若一切烦恼都消失的无影无踪，一个人静静的漂浮在虚空之中, 就那么漂着，让人从内心深处乃至灵魂都感到很放松，也很舒坦。
他活了大半辈子，足有八百多年，大风大浪也经历过，吃喝玩乐也享受过，对所谓的仙道也没有什么太大的追求，只想快活一天是一天。
火德是奔着苏婳去的，他是如此，并不代表古清风也是这样。
说实话，他对苏婳讲道一丁点兴趣也没有，自己的道他都懒得去参悟，哪会去听别人讲道，再则说了，就算想听道，听魔道, 听妖道，听佛道也不会去听所谓的仙道，修了几百年的仙道，修都修恶心了，闲的蛋疼才会去听这玩意儿。
之所以坐上这辆驷马大辇，完全是被火德硬生生拉着上去的。
火德当然不是想找个人陪自己去听道，就算找也不会找古清风，他拉着古清风前去，只是想让古清风看看，苏婳仙子真的很善良，人家也是真心实意为大家讲道，并不像你小子说的那样，是一个传道的神婆儿。
他的意思很简单。
苏婳的存在是这方世界真正的一块净土，希望古清风没事儿不要去祸害人家，同时也希望如果小姑娘真的招惹了你，也能高抬贵手，放人家小姑娘一马。
火德知道，古清风这个家伙对九天之上的仙人一直都有偏见，他也几乎敢肯定，如果苏婳真的不小心招惹了古清风，这小子一定不会怜香惜玉。
至于先前古清风所说的那些，什么苏婳的存在很特殊，动了他会惹了很大的麻烦。
其他人或许不了解古清风，不过火德可是非常清楚，这天地之间从来就没有这小子不敢干的事儿，什么特殊不特殊，什么麻烦不麻烦，把他惹毛了，他连老天爷都敢捅，还怕什么麻烦。
当然。
火德硬拉着古清风去听道的原因并不止是如此。
他也希望通过苏婳的讲道，能够净化一下古清风的心灵，希望这小子不要还像以前那么暴捩，也希望古清风以后老实点，不要再瞎折腾了，好不容易从老天爷手里捡回来一条命儿，以后安安稳稳活着行了。
古清风当年暴捩又血腥，火德一直都很愧疚，在他想来如果当年自己豁出去命把古清风留在云霞派的话，那么一切都不会发生，更不会被仙道审判。
当年是这样。
现在古清风又回到云霞派，火德就算想留，也留不住了，劝也不管用，他只想趁此机会，让古清风看看，身为仙朝使者的苏婳是多么善良，多么为人，同时也想告知古清风，浩劫之后的仙朝，比当年的仙朝好太多太多，更希望古清风以后不要再跟仙道对着干。
“无非就是一个女人而已，这帮兔崽子是不是太夸张了点，要不要这么兴奋。”
坐在大辇里，古清风本来还准备看看风景什么的，可是一路赶来，压根就没有什么风景可言，到处都是横冲直撞的大辇，到处都是御剑飞行的人，那真叫一个多，不得不让古清风感叹，不管什么时代，不管什么地方，女人永远都是焦点，尤其是绝世的美人儿，每每出现，必是前呼后拥。
要不怎么说红颜祸水呢，古往今来，不知道多少大能躲过了三灾六难九劫，乃至老天爷的审判，最后却折在女人身上。
“古小子，老夫告诉过你多少次了，或许有些人是奔着苏婳仙子这个人去的，不过更多的都是去听道的，人家苏婳仙子讲道真的很玄妙，不仅可以令人茅塞顿开，识海顿悟，也能净化心灵，修养心性，安抚心神，像你小子那脾气，最应该去听听。”
“是吗？”古清风举杯饮酒，笑吟吟的说道：“我说火德，你如果想要茅塞顿开，识海顿悟的话，何必去听道，我一巴掌下去，不仅让你茅塞顿开，识海顿悟，我连你的金丹都能给你直接拍成元婴。”
火德忍不住甩了一个白眼，道：“还给我拍出元婴？你咋不说一巴掌下去让老夫直接羽化成仙呢。”
“别说，让你羽化成仙也是一巴掌的事儿。”
“滚犊子！”
“怎么着？你不信啊？”
“我信，我信你就是大傻子！”
“哈哈哈！”
古清风乐的哈哈大笑，若说一巴掌让火德羽化成仙，这话的确有点大也有点夸张，不过也只是略微夸张而已，以他的本事，只要愿意的话，虽然一巴掌无法让火德羽化成仙，不过给他几天时间，让火德成仙并不难。
只是成仙归成仙，成的也只是名义上的仙。
甭说九劫这一关过不去，纵然是三灾六难也扛不过去。
修为这种东西，只能靠自己。
投机取巧到头来只会功亏一篑，所谓的三灾六难九劫就是为了验证修为境界而存在。
若是拔苗助长，急功近利，只有死路一条。
望着路上的人群，古清风忽然开口问道：“九华同盟的太玄碑什么时候开启？”
“快了，就在这个月，还有十来天的时间。”听见古清风询问太玄碑开启的时间，火德颇为好奇，在他想来古清风压根就不会在乎这些破事儿，疑惑之时，猛然想到古清风一直都在找炎阳之心。
念及此，火德说道：“对了，古小子，我前些天打听到一个消息，一直忘了告诉你。”
“什么消息。”
“我不是告诉过你吗，当年借走我们云霞派炎阳之心的人是九华同盟的荣长老，我以为这老小子一直都在闭关，可是现在九华同盟大部分长老都出关了，唯独没有荣长老的消息，不知道这老小子会不回已经死了。”
“他死不死根本不重要。”
“什么叫不重要，你小子不是一直在找炎阳之心吗？”
“是啊，我的确一直在找，刚开始的时候还没觉得怎么着，现在，呵呵……我越来越怀疑，有人拿走炎阳之心在等我……”

第398章 太玄台
古清风知道浩劫之前，一些大能之人早就开始着手准备，暗中布置，为的就是能在浩劫之后，天地本源重生之时, 借此机会改变因果。
冰玄派云霓裳的事情也证明了这一点。
云霞派只不过是一个很弱小的门派，其传承炎阳之心虽然是出自云霓裳之手，但知道这个秘密的人并不多，即便知道，也应该连同冰玄派的冰玄之心一同抢走才是，可偏偏只拿走了云霞派的炎阳之心。
这不得不让古清风怀疑有人故意为之。
而且还是一个对自己非常非常了解的人，如若不然不可能推衍出自己的第一道因果枝是乃炎阳之心，再加上六壬山时, 莫名其妙袭来那似若孤月般的大精神威势。
这不禁让古清风想到一个人。
君璇玑。
这是一个让他头疼的女人，也是一个让他看不透的女人，更是一个让他无比纠结的女人。
古清风这辈子从来没有怕过谁，唯独君璇玑是个例外。
倒也谈不上怕。
只是不想再见到这个女人。
这个女人让他心累又伤神，如果可以的话，他希望永远不要再见。
至于拿走炎阳之心的幕后之人到底是不是君璇玑，古清风无法肯定，甚至连君璇玑是不是已经轮回转世，他也不清楚。
希望不是吧。
……
长虹大域，太玄台。
此时此刻这里聚满了人，放眼望去，密密麻麻到处都是，数之不尽，也数不清，规模之浩大，绝对不亚于一场顶级盛会, 就连太玄台方圆百里也都是人山人海，可想而知，人数该是何等之多，而且陆陆续续还有很多人从四面八方赶来。
这是年末，月底便是重大的百年之期，四方大域各大门派家族帮会，外出历练的也都回来了，闭关修炼的也都纷纷出关。
尽管人很多，但秩序并不混乱。
非但不混乱，看起来还颇为井然有序。
几乎每一个门派、家族、帮会前来之后，带队的掌门或许是族长都会先找到位置，安排好自己人，然后飞身前往太玄台的正中央。
但凡以前听过苏婳仙子讲道的人都知道，这是苏婳仙子立下的规矩。
各大掌门必须对自己门派的所有人负责。
如若发生争执，制造混乱者，请马上离开，而且下次不再欢迎，换句话说，如果有人敢在这里闹事儿，那么以后不但再也没有资格听苏婳仙子讲道，同时也会遭到所有人的鄙视。
事实上后果要比这些严重的多，
要知道苏婳仙子被被誉为当代女神，倾慕者众多，你在仙子讲道会场闹事儿，仙子的那些倾慕者自然不会放过你，这种事情可不是发生过一两次，而是很多次，尽管苏婳仙子曾经言明不允许任何人追究，奈何，在讲道会场闹事儿的人，依旧没有什么好下场，久而久之，也就不敢有人在会场闹事儿。
所以，但凡前来听道的人来到太玄台之上，都会很老实。
毕竟没有人想失去听道的资格，也没有人想被众人鄙视，更不想当苏婳仙子离去之后，被一堆仙子的倾慕者抹杀。
太阳初升，时至清晨，距离讲道的时间尚早，众人聚集在此，一边议论着，一边望着太玄台正中央，那里是整个会场最为热闹，也是最为引人注目的地方。
四方大域有头儿有脸的大人物几乎都聚集在那里，这算是一种默许的规矩吧。
好地方当然要让给大人物。
就算来的早，大家也都非常有默契的将靠近太玄台那一圈好地方空出来，从而让给一些德高望重的老前辈。
如各个大域的巨头大佬。
如玉清派，金鼎派、七星派的长老。
如小仙谷、云心殿，各大隐世之地的长老。
如火舞家族、慕容家族各大古老家族。
虽然这些巨头那些修仙数千年的元婴老怪都没有来，不过这些人也都非比寻常，都是各大巨头的掌权人物，更是四方大域近几百年来名气最大的人。
浩劫之后，各大巨头老一辈的掌权人物大部分都选择让位闭关，新上位的掌门长老也几乎都是他们精心培养出来的接班人。
如玉清派的副掌门，乾华真人。
如金鼎派的大长老，高风真人。
小仙谷的谷主，青竹真人。
还有云心殿的殿主，肖单柔。
火舞家族的火舞雪。
电云分舵的舵主，星光真人。
雷云分舵的副舵主，龙胜真人。
在浩劫之前，他们就已是响当当的人物，如玉清派的乾华真人，金鼎派的高风，电云、雷云分舵的舵主，他们在浩劫之前就是鼎鼎大名的十大潜龙，各个都拥有非同一般的资质与造化。
而小仙谷的谷主青竹，云心殿的殿主肖单柔，火舞家族的火舞雪，她们在浩劫之前则是四方大域的十大凤钗。
当年的十大潜龙来了七八位，而十大凤钗来了五六位。
不过，今儿个来的可不止是十大潜龙与十大凤钗，还有浩劫之后的十小潜龙，与十小凤钗。
玉清派的亲传第一人，未来的玉清掌门人，霍东。
金鼎派的亲传第一人，七星派的亲传第一人，电云分舵的少舵主徐金童，雷云分舵的少主马正天。
十小潜龙差不多全部都来了。
除了十小潜龙，十小凤钗也来了不少。
如风云分舵的蓝菲儿、隐世之地太星洞的传人水云若，火舞家族的传人火舞辰月等等。
几乎所有人都知道，不管是十小潜龙还是十小凤钗，他们的修为实力或许不如那些老前辈，但他们的天资造化绝对是独一无二，各个都拥有至少两三种后天先天造化，如后天造化大自然彩灵，传承的门派种子，如先天的宝体，血脉……
而且最为重要的是，不管是后天造化，还是先天造化，都是那种潜力极大的。
像蓝菲儿，大自然九重彩灵，是乃顶级彩灵，其先天宝体，是乃海无量宝体，很多人都清晰记得，上一次苏婳讲道之时曾经公开说过，蓝菲儿的海无量宝体潜力巨大，只是现在年纪尚小，未能发挥出宝体之威，随着她对自身宝体越来越了解，一旦将海无量宝体参悟明白，那将是非常强大。
同样还有火舞辰月的凤凰血脉，她的血脉是火舞家族唯一一个发生变异，所蕴含的凤凰血统也比家族其他人的凤凰血脉高的多，一旦参悟，也必然是非常了得。

第399章 小丫头
四方大域各大门派家族的人从四面八方赶来纷纷聚集在太玄台，放眼张望过去，黑压压一片，数都数不清，人山人海, 好不热闹。
距离讲道开始还有很长一段时间，大家一边等待着，一边议论着，同时一边仰着头望着太玄台的方向。
虽然苏婳仙子还未出现，不过四方大域一个接着一个的风云人物接踵出现，着实令大家兴奋不已。
要知道不是什么时候都能见到四方大域的十大潜龙与凤钗，以及十小潜龙与凤钗，而且十大十小几乎全部到齐，这种场面, 浩劫百年以来鲜有出现，一只手都能数的过来。
其他人要么是大门派的掌门，要么是掌储弟子，要么是大家族的族长，要么是家族的继承人。
倒也并非是为了故意凑热闹，大多数都是掌门带着掌储弟子前来问候行礼打个招呼。
至少，水云若就是如此，尽管太星洞是隐世之地，并不代表不与人接触，对于四方大域的一些前辈，该行的礼数还是要行的，就算水云若心性冷淡，也不得不跟着太星洞的长辈逐一向这些前辈行礼问候。
连隐世修行的太星洞都是如此，更莫说蓝菲儿所在的风云分舵，其他不说, 今儿个四方大域的四大分舵，火云、风云、电云、雷云都来了不少前辈，蓝菲儿来到太玄台之后，连歇息的功夫都没有，一直跟着风云分舵的舵主，亦是她的师傅向其他前辈行礼问候着。
本来作为晚辈，向长辈行礼亦是应当，毕竟都是四方大域的人，以后抬头不见低头见，行个礼绝对不多，哪怕是与风云分舵没有多大交集的前辈，蓝菲儿也会向其行礼。
只不过行礼之时，遇见凤凰家族的火舞辰月，云心殿的殿主肖单柔，小仙谷的谷主青竹时，蓝菲儿心里那叫一个尴尬，脑海中立即就会情不自禁的浮现出先前在黑鸦秘境的一幕。
她永远都无法忘记当日的情形，更无法忘记，中了合欢之息之后，那种尴尬。
蓝菲儿和水云若比较熟悉，所以互相知道自己的丑事也不觉得有什么，只不过与火舞辰月，肖单柔还有青竹三人，虽然以前认识，但也只是认识而已，充其量只能算点头之交。
当日离开黑鸦秘境之后，几女都再也没有见过面。
如今再次相见，尴尬的不止是蓝菲儿，青竹、肖单柔、火舞辰月同样也无比尴尬，她们亲眼目睹过蓝菲儿和水云若****焚身时的样子，同样，蓝菲儿和水云若也都看见过她们****焚身时的样子。
还好。
见面之后谁也没有提起这件事。
更加令她们感到庆幸的是，这件事只有她们自己知道，并没有泄露出去，五女谁也无法想象，这件事一旦泄露出后，自己以后该如何做人。
特别是火舞辰月，当时她****焚身，主动献身，却遭到拒绝，算是五女之中最尴尬的一个。
这些天来，辰月一直都是浑浑噩噩，吃不香，睡不着，更没有心情修炼，闭上眼，脑海中都是古清风可恶的身影。
辰月一直都想报仇，狠狠的教训那个家伙一顿，可她已经失败过一次，在六壬山为了报仇，赔了一瓶价值连城的海蓝之月不说，还跳了一段艳舞，还给那个家伙按摩……
辰月越想越生气，奈何，面对神秘诡异的古清风，她实在无可奈何。
想起六壬山发生的事情，十二赤霄人向其下跪，绛珠老祖当场吓疯。
那是真的吓疯了，前几****去绛珠山看望夏盼儿的时候，亲眼目睹绛珠老祖一个人藏在密室里，一副失魂落魄的样子，嘴里不停的呢喃着不可能三个字……
至于绛珠老祖为何会变成这样。
辰月不知道，绛珠老祖说什么不可能，她更加不知道。
“小莲，你们老祖还是那个样子吗？”
小莲是夏盼儿的乳名，今儿个她也来了，由于绛珠老祖在六壬山被吓瘫痪，绛珠山的其他人也都没脸出现，唯独夏盼儿偷偷一个人跟着辰月前来。
“还是老样子，老祖把自己关起来，谁也不见，连我都不见呢……”夏盼儿并不是第一次参加苏婳仙子的讲道，但还是非常激动，激动并不是因为能听仙子讲道，而是能够再次见到她心目中的苏婳姐姐。
前几年，苏婳在四方大域居住的时候，她几乎每天都跟着，当苏婳离开的时候，她也一直期盼着能够再次见到苏婳，如今终于等到这一天，内心迫不及待的想快点见到苏婳姐姐。
“小莲！小莲！”
突然，听见有人喊自己的名字，夏盼儿扬着脑袋四处张望。
旁边，辰月也非常好奇，不知是谁还知道夏盼儿的乳名，疑惑之时，张望过去，却是在不远处看见了水云若和蓝菲儿，喊夏盼儿乳名的是她们身旁的一位十二三岁的小丫头，辰月认识她，正是夏盼儿的好朋友，同时也是水云若的师妹，木小幽。
“小幽，原来你也在啊！”
夏盼儿看见木小幽的时候，也显得也无比兴奋。
绛珠山和太星洞颇有来往，加上二人年龄相仿，木小幽和夏盼儿自然也就成了朋友。
两个小丫头见到彼此，都非常高兴，向对方跑了过去。
太玄台人多的数不清，唯恐出了什么意外，辰月不得不追赶过去，只是碰上水云若和蓝菲儿，她的内心可想而知该是何等糟糕，她向二人点点头，水云若和蓝菲儿也同样向她点点了头，或许是三人都非常尴尬，只是打了个招呼再也没有说什么。
反倒是木小幽和夏盼儿两个小丫头见面之后，手拉着手叽叽喳喳说个不停。
“小莲，你见到苏婳姐姐了吗？”
“没有啊，小幽，难道你见过苏婳姐姐了？”
“我也没有，苏婳姐姐来的第一天听说去赤炎岭祭拜赤霄君王，可是当我赶过去的时候，她都已经走了呢……”
“嘻嘻，我也是，不过！小瑾那个死丫头运气好，她好像在第一天就见到了苏婳姐姐，说不定这些天一直跟苏婳姐姐在一起呢。”
“我也听说了，好像在云霞派吧？哼！该死的小丫头，既然见到苏婳姐姐，也不说通知我们，待会儿见了她，我们一起收拾她！”
“好，那就说定了！”

第400章 争锋相对
“喂，小幽，小莲，你们两个小丫头是不是又在偷偷说我的坏话。”
嗯?
突然一道调皮的声音传来，夏盼儿和木小幽转身一看, 一个大眼睛的小姑娘不知何时出现在她们身旁，小姑娘看起来似若也十二三岁的样子，穿着青衣罗裙，眨巴着大眼睛，甚是古灵精怪，不是小瑾儿又是谁。
“哇！瑾儿！”
夏盼儿和木小幽大感意外，意外之余便是兴奋惊喜，喊道：“瑾儿, 你什么时候来的啊, 我怎么没看你呢。”
“我啊……早来了呢，刚才看见你们两个在这里鬼鬼祟祟的样子，所以就过来跟你们打个招呼咯，没想到……哼哼！竟然敢说我的坏话。”
“喂喂，瑾儿，你不是和苏婳姐姐在一起吗？怎么你一个人来了？苏姐姐姐呢。”
与小瑾儿一起来的有文竹大师，欧阳夜，欧阳绯月，并未发现苏婳的身影，夏盼儿和木小幽都着急的询问，不止她们，旁边的辰月、蓝菲儿、水云若也都想知道，她们和苏婳也都认识，而且关系还不浅，得知苏婳来到四方大域，她们也都非常高兴。
怎料小瑾儿卖起了关子, 说什么不知道。
“喂, 死瑾儿, 不要卖关子了好不好，我们都知道苏婳姐姐来到四方大域第一天祭拜过赤霄君王，然后去了一趟云霞派，随后和你一起离开的。”
“是啊！的确是这样，可是苏婳姐姐没待一会儿就离开了啊，苏婳姐姐说有事情还要办……”
“真的假的？”木小幽怀疑。
“死丫头，我骗你干嘛，不信的话，你问我爷爷。”
文竹大师点头回应，道：“苏婳仙子初到四方大域，应该有许多事情需要忙碌，不过今日既然是讲道之日，苏婳仙子也必然会准时到来，几位姑娘稍等片刻就是。”
随着时间一点一滴的过去，从四面八方赶来的人也越来越多。
各大门派的掌门都在皮笑肉不笑的互相寒暄着。
而各大门派的掌储亲传弟子一个个都不可一世的明争暗斗着。
年轻人嘛，朝气蓬勃，心气高，平常没事儿的时候就喜欢争强好胜，如今苏婳仙子要在此地讲道，四方大域有头有脸的人差不多都在这里，这对于任何一位年轻人来说都是一个不可多得的机会。
若是能够得到苏婳仙子的青睐，名扬世界不在话下，一飞冲天亦不无可能。
就算无法得到仙子的青睐，若是能够得到仙子的赞赏或是嘉许褒奖，那也绝对能够扬名立万。
退一万步来说，即便得不到仙子的青睐，又得不到仙子的赞赏，若是能在这么多人面前表现自己，以后在四方大域，不管是名气还是威信，都会几倍提升。
当然。
谁也不会选择在苏婳仙子讲道的地方立威。
但这并不代表他们不会争锋相对。
而场内争锋相对争最厉害的当属四波人马。
其中以玉清派掌储弟子霍东，金鼎派掌储弟子严俊才为首的各大门派亲传弟子。
以七星派掌储弟子图高，慕容少主慕容贤为首的一帮太玄公子。
还有以虎威家族少主王赫，第一大帮少帮主寇成为首的贵族公子。
以雷云分舵少舵主马正天，电云分舵少舵主徐金童为首的赤字头。
这些人大部分都是九华同盟的三十六华阁少主，亦是四方大域三十六大巨头的继承者，各个都拥有大身份，大背景，大造化，大机缘。
尤其是霍东、图高、王赫三人为最，他们既是华阁少主，又是四方大域的十小潜龙，可以说是整个四方大域浩劫之后知名度最高的主儿，也是年轻一辈中的偶像，很多人都以他们四人马首是瞻。
四方大域，亦属他们三人争的最厉害，争的最凶猛，浩劫百年以来，三人争锋的次数数之不尽，几乎每隔几年，出关之后，都要争个高低。
霍东自然不用说，玉清派号称四方大域最大的门派，没有之一，身为玉清派掌储弟子，本就前途无量，玉清派又加入九华同盟之后，更是如虎添翼，而这霍东既然是玉清派的掌储弟子，不管修为还是天子以及造化，都可谓是强的吓人。
修为是乃，元婴十二变。
修行之人，修出元婴不易，而让元婴变化，更是难于上青天，而霍东不止元婴变化，更是十二变，所谓元婴变化，一变一重天，变化的越多，元婴的灵力愈是精纯强大浩瀚。
毫不夸张的说，霍东这样的修为哪怕比上在场那些修炼数千年的元婴宗师也都不弱，甚至过之不及。
能够成为玉清派的掌储，霍东的实力远不止这样，除此之外，还有大自然五境九重彩灵，后天传承外加先天宝体，传承的是玉清派的玉清灵动，宝体是无暇之体，当然，既是华阁少主，体内肯定拥有太玄种子。
至于霍东今时今日的实力如何，没有人知道，只知三年前，他以一己之力重伤十多位元婴高手，同时将一位元婴老怪打的吐血逃跑，实力之强，甚是恐怖。
最为让人称道的是，霍东的资质与悟性，据闻他当年凝聚出金丹之后，三月一小转，六月一大转，九月一突破，他用了短短几年时间，令金丹九九八十一转大圆满。
修出元婴之后，听闻又是三年一小变，六年一大变，九年一突破。
这种修炼速度堪称惊人，也是霍东最引以为傲的地方。
霍东是如此，图高亦不差，他是七星派的掌储弟子，而所有人都知道，七星派是九华同盟扶植的门派，号称九华同盟的嫡系，正是因为如此，图高很是不可一世，不把任何人放在眼里，尤其是霍东这个第一门派的掌储，更被他视为眼中钉。
而图高，不管是修为还是天资以及造化，比之霍东都不差。
三十六华阁少主之中，也属二人明争暗斗的最厉害，都想坐上华阁少主之首这个位置。
除了二人，还有虎威家族的少主王赫，众所周知，虎威家族在浩劫之前是被仙朝册封的品级家族，其祖上曾为仙朝效命，是乃上古时代赫赫有名的虎威大将，虎威家族也是上古时代名扬天下的仙佑家族。
尽管王赫所在的家族只是虎威家族的旁支，但凭借强大的背景，在浩劫之前，曾是四方大域的霸主。

第401章 翘楚
在浩劫之前，也就是上古时代，仙朝是这方世界的绝对霸主，由于大西北边疆自古以来就是妖魔祸乱之地，所以, 仙朝之光并无法彻底将大西北笼罩。
所以，当年仙朝在大西北册封了很多门派家族，亦是所谓的仙官，从而利用这些仙官门派家族掌控大西北各地。
虎威王家就是仙朝册封的仙官家族，一直制霸着四方大域，为了给仙朝搜刮修行资源, 虎威王家可谓是霸道至极，弄的四方大域民不聊生。
值得一提的是，当年赤霄君王还在四方大域混迹的时候，虎威家族经常派人到围剿，曾经几次把赤霄君王逼入绝境，后来，赤霄君王出关之后，直接杀入虎威王家，当场将虎威王家的族长以及几位老祖还有十多位元婴长老全部宰杀，从而也终结了虎威王家制霸四方大域的时代。
虽然虎威王家当年险些遭到赤霄君王的灭门。
不过，也只是险些而已。
并未遭到灭门。
浩劫之后，仙朝重建，虎威王家也因此得到了不少好处，正所谓瘦死的骆驼比马大，虎威王家当年制霸四方大域培养了很多势力，凭此，虎威王家振臂一呼，又在暗地里组建了四方大域的第一大帮派, 帮众之多，百万之巨，堪比第一门派玉清派，现在又加入九华同盟，更是无人敢惹。
身为虎威王家的少主，又被誉为十小潜龙，王赫的天资和造化自然都是出类拔萃，同样是大自然五境九重的彩灵，元婴九变，太玄种子，外加刚猛至极的虎威血脉，甚是强悍。
不管是霍东，还是图高，还是王赫，三人既是华阁少主，又是小潜龙。
资质造化皆是堪称之最，身份背景也都是如此。
纵观整个四方大域，浩劫之后年轻一辈之中，鲜有人敢与他们三人争锋。
莫说其他，霍东的背后是四方大域老牌第一门派，图高的身份是则是四方大域新牌第一门派，又号称九华同盟的嫡系，王赫的背后是第一大帮派，又有鼎鼎大名的虎威家族撑腰。
论身份背景，四方大域还真没有谁能比得过三人。
当然。
事实无绝对。
至少，马正天和徐金童就不惧三人。
尤其是马正天，雷云分舵的少舵主，而雷云分舵又是四方大域最大的赤字头分舵，其他电云、风云、火云都是以雷云为首。
赤字头是什么样的存在，没有人不知道。
身为雷云分舵的少舵主，马正天这样的身份背景，可以不惧任何人。
他的父亲，是雷云分舵的现任舵主，而他的师公不是别人，正是坐镇雷云分舵的方老爷子，亦是当年赤霄宗的香主。
如若只凭身份背景的话，马正天也不会位列十小潜龙。
他的资质与造化都非常不错。
同是十二变的元婴。
同是大自然五境九重的彩灵。
先天宝体。
听说体内也拥有太玄种子。
最为疯狂的是，他身上扛着龙象图腾。
没错，是扛着。
他不是赤霄人，身上却拥有龙象图腾，而他的龙象图腾还和徐金童的不一样，徐金童的龙象是来自龙象种子，这种虽然也称得上龙象，但也只是称得上而已，只是虚有图表罢了，
马正天的不同，他是货真价实的龙象。
他的龙象图腾是从他的爷爷身上继承下来的，他的爷爷曾经也是一位赤霄人，只不过十多年前大限已到，故此，牺牲自己，以毕生修为将龙象图腾传承给了孙儿马正天。
龙象是什么样的存在，天下间无人不知无人不晓。
凭借十二变化的元婴，大自然五境九重的彩灵，外加先天宝体，太玄种子，以及龙象图腾，马正天的真正实力到底有多么恐怖，没有人知道。
霍东等四人都是四方大域年轻人中的绝对翘楚，各个战绩辉煌，实力之强大，令在场那些渡过几次寿劫，修炼数千年的老前辈都无比汗颜。
“听说最近我们四方大域出了一位很了不起的人。”
霍东身着一袭青衣，负手而站，显得风轻云淡，望着马正天、王赫、图高三人，淡淡笑道：“姓古，名清风，道号赤炎，三位可曾听说过。”
四人早在几年前就已经开始闭关修炼，因为他们都知道今年年末的百年之期将会有大动作，如若不是因为苏婳仙子出现在四方大域，四人谁也不会出关。
“一个暴发户而已，不值一提。”图高为人狂傲，一直都是如此，当然，所有人都知道，他有狂傲的资本，也有这个资格。
“图高，在你眼里是不是谁都是暴发户？”王赫皮笑肉不笑的说了一句，他看起来颇为闲情逸致，一直在把玩着肩膀人上那只秃鹰。
图高不屑道：“是又如何？”
“哈！图高，看来闭关这么多年，你还真没有什么长进呢。”王赫用手指挑逗着秃鹰，笑道：“我出关已有两日，而两日来，听过最多的名字就是那个古清风，暴发户？呵呵……你觉得如若他真的只是一个暴发户的话，十二位赤霄人怎会向他下跪？”
“那又怎样，在我眼里依旧是不值一提的暴发户。”
图高很狂，他的狂简直狂到了骨子里，他既不把王赫这么一位虎威家族的少主放在眼里，也不没有将霍东这么一位第一门派掌储放在眼里，同样，他也从来没有把所谓的赤字头放在眼里，冷笑道：“十二位赤霄人而已，在我图高眼里和普通人没有什么区别！”
“呵呵……”
马正天嘴角噙着笑意，望着他，说道：“图高，饭可以乱吃，话可不能乱讲，看来闭关这么多年，你的老毛病还是没有改啊。”
“马！正！天！”
图高一怒，瞪着马正天。
二人之间有仇，而且还是很大的仇，至少在图高眼里是如此，当年他就是口出狂言羞辱赤字头，结果被马正天打了一顿，这个仇，图高一直记在心里，死死盯着马正天，凝声厉喝道：“马正天，如果当年你不是继承了龙象图腾，我会输给你？”

今天更新推后
今天更新推后
又卡壳了啊！！由于下面的情节涉及的人物较多，事情较多，脑子有点混乱，今天写的很不顺，所以，更新推迟到明天！！！

第402章 心思
“呵呵，是吗……”
马正天微微淡笑，并未与图高继续纠缠下去，倒不是怕，只是不想与其一般见识而已。
他很清楚图高之所以这么张狂, 除了凭借自身的实力之外，更多的是靠他的师傅，亦是七星派掌门。
在外人眼里，七星派掌门是一位高深莫测的高手，而他却知道，七星派掌门的身份并不止是如此, 非常特殊，特殊到可以随意出入太玄秘境。
太玄秘境是什么。
马正天、霍东等人都知道，不但知道，他们这些年一直都在里面闭关修炼，很清楚太玄秘境里面居住着一位神通广大的尊者。
连藏身在九华同盟那些轮回转世的大能都对其忌惮也更敬重三分。
同时，九华同盟很多人的修为能够提升那么快，都得到过这位尊者的指点，上至盟主，长老，下至华阁少主、太玄公子，包括霍东、王赫、图高，以及马正天也都得到过那位尊者的指点。
他们更加清楚，太玄秘境并不是什么人都能够随意进出的，哪怕是九华同盟的几位盟主以及那些轮回转世的大能也都一样。
然，图高的师傅，七星派掌门却是一个例外，传闻之中，七星掌门是这位尊者的记名弟子。
从某种意义上说, 七星派是九华同盟的嫡系一点也不夸张，至少，在霍东、马正天这些人眼里是这样，也是因为这个原因，图高才敢不把任何人放在眼里，也是凭此，他才敢口出狂言蔑视赤字头的赤霄人。
“马正天，三年前，我输给你，三年后的今天，你早已不是我的对手。”图高趾高气扬，不屑道：“不要以为你继承了龙象图腾，便天下无敌，告诉你，等太玄碑开启的时候，我一定会让你好看！”
“是吗？我很期待。”
“哼！”
图高一甩袖子，冷哼一声，直接离去。
场内人声鼎沸，众人议论纷纷，议论的也多是四方大域发生的大事儿。
而四方大域最近一年发生的大事儿，几乎都与古清风有关，先是大自然异变现世的七座神秘洞府，赤虚山庄，冰玄派，还有黑鸦秘境，六壬山……
霍东本来只是好奇，刚才随便聊了聊，以他的身份自然也没有更不会将古清风放在眼里，至于什么一声之威震慑数千人，一招之威抹杀风回派十多位元婴高手，这在其他人眼里或许是惊世骇俗，但在他的眼里根本不值一提。
几年前，他就凭一己之力抹杀过数位元婴高手，甚至还重创过修炼数千年的元婴老怪，这还只是几年前而已，今时今日，只要他愿意，抹杀元婴老怪也不在话下。
倒是所谓十二赤霄人下跪一事，让霍东颇为好奇，微笑询问道：“马兄，听说那古清风拥有你们赤字头的背景，而且还可能是某位赤霄旗主的传人，不知是真是假？”
“赤霄旗主的传人？呵呵，霍东，你想多了。”
“哦？”霍东轻咦一声，问道：“怎么说？”
旁边，王赫也笑道：“莫不成又是一个骗子？只不过这次不是冒充君王的传人，而是赤霄旗主的传人？”
“若真是我们赤字头某位赤霄旗主的传人，你以为他会在小小云霞派做一位掌储？”
“哈！倒也是。”
“如此说来风云火云两大分舵的森老等赤霄人是上当了？”霍东笑道：“听说前些天因为此事，风云火云的十二位赤霄人还和你们雷云、电云闹的很不愉快？”
马正天挑眉问道：“霍东，你什么时候对我们赤字头的事情这么感兴趣。”
“马兄不要误会，我并没有其他意思。”霍东负手而站，似若君子一般，道：“我只是对古清风有点兴趣而已。”
“呵呵……”
马正天望着霍东，像似看穿了他的心思，道：“霍东，我知道你想做什么，不过，我劝你最好打消这个念头。”
“哦？不知马兄所说何事？”
“你霍大公子是什么样的人，我又不是不知道，又何必在我面前装糊涂。”
本来马正天还很疑惑不知霍东为何会对古清风这么感兴趣，直至当霍东询问前些天火云风云两大分舵与雷云、电云闹得不愉快之事，马正天立即意识到，霍东是想拉拢古清风。
他与霍东明争暗斗多年，对霍东的为人非常了解，知道这个人野心非常大，尤其喜欢拉拢收买，知道百年之期后，四方大域的局势必然会重组，现在九华同盟明摆着要扶植七星派，他这个第一门派的掌储，不得不为将来考虑，这样才能在九华同盟站得更稳，为此，霍东一直名地里暗地里拉拢着各大门派。
而一位实力超群的高手，其价值之大，绝对比小门小派大的多的多。
显然。
霍东询问前些天火云风云和雷云电云闹翻的事情是想确定一下是否有此事，也想探查一下虚实，更想知道雷云电云对古清风的态度。
似乎王赫也看出了霍东的心思，他依旧把玩着肩膀上那只秃鹰，笑道：“图高又不在这里，霍公子说话无需藏着掖着，如果我猜测没错的话，霍公子是想拉拢古清风吧？”
霍东并没有隐瞒，笑着问道：“怎么？难道王公子也有此意？”
“听说古清风这个人很不简单，我的确也有兴趣，若是能收为己用，那自然非常好，只不过……既然霍公子有这个心思，我又怎能抢得过你呢。”
“哈！王公子谦虚了。”
“我劝你最好想清楚再做决定，那古清风先前可是杀了九华同盟不少人，也得罪了同盟的很多家族，当然，这对于霍大公子来说并不是什么问题，你一句话就可以摆平，只是慕容家那边，你不得不慎重考虑，毕竟慕容家的一个旁支在赤虚山庄几乎全部被古清风给灭了。”
王赫不紧不慢缓缓说着：“先前慕容家的几个老怪还有慕容贤他们都在太玄秘境闭关，并不知道此事，现在他们都出关了，也应该都知道了此事，以慕容贤的性子，他一定不会放过古清风，而且必然会当众将其碎尸万段。”
话锋一转，王赫这才看向霍东，面带笑意的说道：“你比任何人都清楚，九华同盟想要扶植的并不止是七星派，同时还有一个慕容家族，你若把古清风拉拢过去，呵呵……慕容家族恐怕……”

第403章 狂妄的刁蛮
“七星派与慕容家族向来都同穿一条裤子，更是一直视我们玉清派为眼中钉，肉中刺，如果我猜测不错的话，百年之期一过, 七星派和慕容家族第一个就会对付我们玉清派。”
尽管霍东与王赫还有马正天算不上什么朋友，非但如此，可以说彼此之间还属于竞争对手，不过，三人都有共同的敌人，亦是七星派和慕容家族，正所谓敌人的敌人就是朋友，所以，霍东并没有隐瞒什么, 况且，他也很清楚，有些事情就算想瞒也瞒不住，至少瞒不过王赫和马正天二人。
“既然七星派和慕容家族一定会对付我们玉清派，我又何必在乎早晚。”
王赫问道：“看来霍大公子早有准备，如此说来，你已经见过那古清风了？或许我应该问，你已经收服了古清风？”
“我并未见过他。”霍东淡笑道：“但我相信也有信心说服他。”
“哦？”王赫略感哑然，道：“看来霍大公子是想征求一下马兄的意思，然后在做打算。”
王赫算是听出来了，霍东想要拉拢古清风，真正让他忌惮的不是慕容家族，而是电云分舵和雷云分舵，因为现在古清风的身份神秘未知，当然, 这并不重要，重要的是，雷云分舵和电云分舵对古清风是什么态度。
毕竟古清风在六壬山的时候杀了电云分舵一位副舵主。
而且还可能是冒充赤霄旗主传人的骗子。
如果说雷云分舵和电云分舵一定要追究古清风的责任，那么霍东就算把古清风拉拢过来，他也扛不了古清风的责任，如今玉清派树大招风已经被七星派视为眼中钉，他可不想再得罪四方大域的赤字头，故此，只有确定了雷云分舵对古清风的态度，他才会出面拉拢。
“霍东，我刚才说过，你最好打消这个念头。”
马正天的声音传来，霍东似乎并没有太大的意外，只是问道：“如此说来，马兄一定会追究古清风的责任？”
“姓古的杀了我们电云分舵的副舵主。”这时，徐金童也站了出来，说道：“霍大公子莫不是认为我们电云分舵会放过他？况且他冒充赤霄旗主的传人，这是死罪，只不过我们电云和雷云分舵最近没有时间搭理他而已，等过了这段时间，那姓古的必死无疑！”
不管是霍东还是王赫都知道，电云分舵和雷云分舵最近很忙，一边忙着九华同盟的事情，同时也一边忙着应付火云风云的十二位赤霄人。
其他人或许不知，但作为玉清派的掌储，以及虎威家族的少主，霍东和王赫都知道，雷云和电云其实早就加入了九华同盟，几年来不但一直在太玄秘境修炼，甚至就连所谓的龙象种子，都是那位神通广大的太玄上人赐予的。
“听说，火云风云的十二位赤霄人在得知此事之后，似乎非常愤怒，还差点动手打起来，不知现在怎么样了？”
“怎么样？几个老不死的东西而已还能怎么样。”
说这话的既不是马正天，也不是徐金童，而是一位貌美如花的女子，
女子看起来似若二十出头的样子，身着鲜艳的红衣盛装，打扮的花枝招展，怀里抱着一只狐狸，眉宇之间很是刁蛮，眼神之中也充满了骄纵。
很多人都认识她。
魏娇桥。
是雷云分舵大长老的孙女，也是雷云分舵出类拔萃的骄女，元婴修为，大自然五境九重的彩灵，而且拥有后天传承，与蓝菲儿、水云若、火舞辰月齐名同是十小凤钗之一。
只不过在很多人的眼里，这魏娇娇实在比不上蓝菲儿和水云若。
原因是她为人太刁蛮太任性，太骄纵也太过狂妄，最让人讨厌的是，她丝毫没有女人应有的柔情，甚至连怜悯之心都没有，为人心狠手辣，经常以捉弄别人为乐，而这个捉弄，可不止是普通的捉弄那么简单。
听过魏娇娇这个名字的人几乎都知道，她不但挖过人的双眼，还经常断人双腿，炼人家的金丹，普通人的生命在她眼中和蝼蚁没有任何区别，只要她高兴，想怎么玩弄就怎么玩弄，一言不合，她就要人家的命。
四方大域很多人乃至一些老前辈都曾经遭过她的毒手，对此，大家也都是敢怒不敢言。
一来，魏娇娇实力强大，一般的修行之人根本不是对手。
最为重要的，她是雷云分舵大长老的孙女，而雷云分舵的大长老，虽然不是赤霄人，但却是浩劫之前加入赤字头的高手，当年跟随老夫子等人平息这方世界的祸乱，立下汗马功劳，算得上赤字头的老人。
坐镇雷云分舵的方老爷子等一帮赤霄人早已不问世事，雷云分舵一直都是马正天的父亲和大长老在打理，可想二人在四方大域的身份地位该是何等强大。
有这样的身份背景，四方大域又有谁敢动魏娇娇？
答案是肯定的，没有。
哪怕是霍东、王赫这样的第一大派掌储，和虎威家族的少主，如果想动魏娇娇，他们也不得不慎重考虑一下所带来的严重后果自己能不能扛得起。
“风云和火云那十多个老不死的东西，一个个顽固不化，冥顽不灵。”
魏娇娇抱着狐狸，站出来之后，扬着嘴角，很是不屑的说道：“如果当时不是我爷爷和舵主他们拦着，本小姐一定打的那帮老东西跪地求饶不可，真是岂有此理，都是一只脚踏入棺材的老东西竟敢管我们雷云分舵的事情，不知死活。”
“娇娇，不得放肆。”
马正天淡淡说道：“风云火云的十二位老前辈毕竟都是当年追随赤霄君王的赤霄人，纵然他们现在年事已高，思想老化，我们做晚辈的也不能无礼。”
“什么赤霄人不赤霄人，就算他们是当年追随赤霄君王的赤霄人又如何？赤霄宗是赤霄君王创立的，可我们赤字头是我爷爷他们当年南征北战，平息祸乱打下来的，真不知道我们赤字头为什么要让这些老不死的赤霄人坐镇，想起来就恶心！”
“一个个老眼昏花，竟把一个骗子当作什么赤霄旗主的传人，真是丢人现眼！”

第404章 矛盾之由
前些天坐镇风云火云两大分舵的紫阳和卫玄等十二位赤霄人与电云、雷云分舵闹翻的事情，大家都有所耳闻，水云若也听说了此事，发现现场很多人都人都在议论着这件事，她也问道。
“菲儿, 前些天你们赤字头的四大分舵发生了矛盾？是吗？”
看蓝菲儿点头，水云若又问道：“是为了龙象种子？”
“龙象种子算是起因吧。”想起前些天发生的事情，蓝菲儿的神情充满了无奈与生气，幽幽道：“我们风云火云的十二位老赤霄前辈在得知此事之后，第一时间就过去询问龙象种子的事情，也只是询问而已, 并没有其他意思。”
蓝菲儿抿着嘴唇，解释道：“龙象虽然是赤字头的象征，在这些老赤霄人心目中也代表着极其特殊的意义，但是，这并不代表其他人不能拥有龙象，老前辈们根本没有这个意思，只是想知道龙象种子的来历。”
“既然如此，为什么会闹的那么严重，听说还差点打起来？”
蓝菲儿点点头，当时她也在场，对事情的起因经过非常了解，说道：“电云和雷云分舵的人态度实在是太恶劣，非但对老赤霄前辈不敬，言语之中也充满了不屑，让老前辈们不要多管闲事，尤其是魏娇娇，这个女人不仅出言羞辱，还要对老前辈们动手。”
“魏娇娇？”
听闻这个名字, 水云若柳眉微微一蹙，眼神之中闪过一抹厌恶，道：“这个女人依仗其爷爷是雷云分舵的大长老，一直都骄纵的很，为人刁蛮，又极其阴毒，四方大域很多老前辈都遭过她的毒手。”
“电云和雷云的态度恶劣，赤霄老前辈们不会与其计较，龙象种子，赤霄老前辈们也可以不追究，真正让老前辈们愤怒无法容忍的是，电云和雷云竟然一直都在暗中勾结九华同盟，而且，龙象种子极有可能就是九华同盟的人凝炼出来的。”
电云、雷云暗中勾结九华同盟的事情，在四方大域算是一个没有公开的秘密。
蓝菲儿知道，她的师傅，风云分舵的舵主也都知道。
只是，知道归知道，知道了又能如何。
早在很多年前，风云和火云分舵的人就去劝说过，可惜根本没有用，雷云和电云分舵从来就没有把风云和火云放在眼里。
对此。
风云和火云都很生气，却又无可奈何。
不管论势力还是实力、影响力还是其他，火云、风云都与电云雷云相差甚远，加上雷云分舵高手如云，那些长老辈分又都比较高，火云、风云也只能选择睁只眼闭只眼。
“我们赤字头的宗旨，以除魔卫道为己任，守护世界地下秩序，永远不参与任何势力的争夺与纷争，可惜的是，电云和雷云分舵早已将赤字头的宗旨抛在脑后，暗中与九华同盟勾结联合参与了纷争。”
水云若询问道：“电云和雷云分舵也都有赤霄老前辈坐镇吧，他们难道就没有管过？”
“坐镇雷云、电云分舵的赤霄老前辈一直都在闭关，不问世事，浩劫百年以来几乎很少出关。”说到这里的时候，蓝菲儿的脸上流露出很无奈的神情，道：“从某种意义上说他们都默许了这件事。”
“这……”水云若听的直皱眉头，又问道：“坐镇雷云分舵的好像是方老爷子吧，方老爷子当年可是赤霄宗的香主，难道他也……”
“这个问题，我也一直很疑惑，当年我和师傅去找过方老爷子，老爷子从来没有见过我们。”蓝菲儿微微摇首，继续说道：“这次我们风云火云十二位赤霄老前辈同时出面去见的就是方老爷子。”
“这么多赤霄老前辈一起出面，方老爷子不会不见吧？”
“见是见了……”
“结果呢？”
“结果我也不知道，只知当时我们风云火云的老前辈回来之后，一个个都摇头叹气。”
“为何？”
“他们说方老爷子老了……想过些清闲的日子，而且……见过方老爷子之后，我们风云火云的十二位赤霄老前辈似乎也不再提雷云风云勾结九华同盟的事情。”
“这……”水云若哑然道：“该不会是十二位赤霄老前辈被方老爷子劝的也默许这件事了吧？”
这个问题水云若没有回应，只是不停的摇头，苦笑道：“尽管我不想，但也不得不承认，八成是这样……”
水云若张张嘴，欲言又止，问到这里，她也实在不知该说什么好。
在她的印象中，赤霄老前辈都是义薄云天，豪气冲天的大英雄，当年追随赤霄君王征战天下，上斩仙，下屠魔，一个个都是从血海里趟出来的铁铮铮的男人。
怎么浩劫之后都变成了这样？
难道都老了？
都想过清闲的日子？
这时，蓝菲儿说道：“他们不是老了，更不是想过清闲的日子，反之，正因为太清闲了，世界太和平了，清闲的让他们对任何事情都提不起兴趣，和平的也让他们无事可做，最为重要的是，当年让他们甘愿赴汤蹈火在所不惜的赤霄君王不在了，这些赤霄老前辈就像没有了主心骨一样，除了闭关修炼，他们实在不知道该做什么……”
“那雷云、风云联合九华同盟的事情就这样了？”
“不然呢？”蓝菲儿看了她一眼，苦笑道：“连赤霄老前辈都默许了，我们这些小辈又能怎么样，而且，据我所知，不止我们四方大域的赤字头分舵是这样，整个大西北，乃至全天下的赤字头分舵恐怕都是如此……”
“我以为只有我师傅是这样，没想到当年追随赤霄君王征战天下的赤霄人也是如此。”水云若也叹息道：“赤霄君王的魅力实在太大了，他当年被仙道审判魂飞魄散之后，让很多人都陷入无尽的消沉之中，当年追随他的赤霄人是，当年倾慕他的女人也是……”
水云若来自太星洞，当年赤霄君王曾经在太星洞养伤，也不知怎么就得到她的师傅，亦是太星洞洞主的青睐，可惜的是，赤霄君王为了不连累太星洞，婉拒了她师傅的爱意，不过她师傅并没有因此而放弃。
水云若敢肯定，哪怕到现在师傅依旧还在念着赤霄君王，至少，没有忘记。
如若不然，当年赤霄君王被仙道审判之后，她的师傅也不会整日郁郁寡欢，要么闭关修炼，即便出关，也经常一个人发呆。

第405章 再争锋
“对了，菲儿，关于古清风的身份，你可曾问过几位赤霄老前辈？”
听见古清风这个名字，蓝菲儿的脸上立即浮现出比之刚才更加无奈的苦笑, 还有少许尴尬，回应道：“几位赤霄老前辈说，古清风可能是赤霄君王的传人，也可能是君王的子孙后代……”
闻言。
水云若的第一反应是骗子。
这个世界冒充赤霄君王传人以及子孙后代的骗子实在太多太多，多的数不清，真真假假，虚虚实实, 难以辨别, 不仅骗过很多无知之人，当年的赤霄人也都上当受骗过，就连那些赤霄宗的天罡地煞以及各大旗主、香主都被骗过，更莫说其他人。
难道说风云火云的几位老前辈也上当受骗了？
当水云若询问时，蓝菲儿回道：“我也是这么认为，可是几位赤霄老前辈都非常肯定，他们说就算古清风不是赤霄君王的传人，也不是子孙后代，那么一定和赤霄君王有关系。”
“几位老前辈为什么这么说？”
蓝菲儿摇摇头，这个问题，她也曾问过赤霄老前辈，奈何，并未得到回应，至于几位赤霄老前辈为什么这么肯定，她也想不明白。
就在两人闲聊的时候，一道声音忽然传来。
“哎哟, 这不是鼎鼎大名的风云分舵大小姐蓝菲儿还有太星洞传人水云小姐吗？”
应声走来的是一位打扮花枝招展的女人，穿着一件鲜艳的盛装，怀里抱着一只狐狸，身后也跟着十多位年轻男子，多是九华同盟的太玄公子还有几位华阁少主。
女子不是别人，正是魏娇娇。
不管是蓝菲儿还是水云若都对魏娇娇非常厌恶，尤其是蓝菲儿，她对魏娇娇可谓非常反感，曾经有几次差点忍不住想动手打她。
“哎呀，火舞大小姐也在啊。”
对魏娇娇反感的不止是蓝菲儿、水云若，火舞辰月同样也对她反感至极，三人都清楚魏娇娇是什么样的人，谁也没有搭理她。
旁边的欧阳绯月和欧阳夜一看魏娇娇走来，知道这个女人很恶毒，正准备带着夏盼儿、小瑾儿三个小姑娘离的远点，只是刚转身，魏娇娇的声音就传来。
“站住！”
魏娇娇在一群人的前呼后拥中，轻抚着小狐狸，也不抬头，说道：“本小姐让你们离开了吗？”
还真是怕什么来什么，欧阳绯月以前只听说这个女人蛮横嚣张，还真没想到现在竟然会落到自己头上，她回了一句：“我们离开用不着得到你的允许吧？”
“喂，我们走不走，和你有关系吗?”欧阳夜也很不爽的说道：“你管的也太宽了吧？”
“你算什么东西，也敢跟本小姐这么说话。”
蓝菲儿三人没有理会，魏娇娇或许不敢拿她们三人怎么样，但绝对不会将欧阳绯月放在眼里，冷哼一声，喝道：“来人，给我掌她的嘴！”
魏娇娇有很多追随者，其中也不缺乏一些死忠，立即有人站出来就要动手。
蓝菲儿第一时间闪身出现，守在欧阳绯月等人的身前。
欧阳绯月和欧阳夜都算半个赤字头的人，蓝菲儿不但和她们是好姐妹，以前也一直经常在一起闲聊。
随之水云若也闪身出现，扫了一眼站出来的几个年轻人，道：“谁敢动！”她或许与欧阳绯月与欧阳夜不太熟悉，但自己的师妹毕竟也在，水云若自然不会让任何人伤害。
同样，火舞辰月的妹妹夏盼儿也在，她也站了出来，道：“魏娇娇，你少在我面前耍横！”
不管是水云若还是火舞辰月，二人没有理会，只是纯粹的厌恶魏娇娇这个人，并不代表她们害怕什么，莫说害怕，连忌惮都谈不上，水云若性子冷淡，她从不忌惮任何人，火舞辰月拥有凤凰血脉，她又怎会忌惮。
“呵呵。”魏娇娇噙着笑意，望了一眼水云若，又看了看火舞辰月，道：“火舞辰月，你什么时候和她们混在一起了？”
“我与谁在一起，又和你有什么关系？”
火舞辰月出身大家族，同样是自幼娇生惯养，要说没有大小姐的脾气那是假的，只不过平时她知道收敛，而遇见令她不爽的人，她也不会丝毫客气。
“魏娇娇，你今日无非是冲着我来的，又何必故意找我姐妹的麻烦。”
蓝菲儿和魏娇娇是死对头，至少，蓝菲儿心里非常清楚，魏娇娇一直看不惯自己，每次见面，这魏娇娇不是冷嘲热讽，就是故意针对，尽管，蓝菲儿根本不清楚自己到底什么时候得罪过魏娇娇。
“呵呵……蓝菲儿，你是不是太自恋了？我为何要冲着你来，你又有什么地方值得让我冲你来呢？”
魏娇娇浓妆艳抹，打扮的无比妖艳，只是眉宇之间的刁蛮，眼神中的不屑，实在嚣张的很，道：“给我让开！”
“她们都是我的小姐妹，我不允许任何人伤害她们。”
“哦？如此说来，你要为她们出头咯？”
“是又如何？”
“就凭你？”
“就凭我！”
“蓝菲儿，你不过是区区风云分舵舵主的弟子，连传人都不是，本小姐连你师傅都不会放在眼里，凭你也妄想管我的事情？”
蓝菲儿没有理会，只是望着她。
火舞辰月、水云若、蓝菲儿乃至包括魏娇娇都是四方大域名气非常大的十小凤钗，如今四人争锋相对，着实吸引了不少人，这个时候马正天、霍东、王赫等一帮小潜龙也走了过来。
“娇娇，发生了什么事！”
马正天询问道。
“哦，没什么。”魏娇娇很是不善的盯着蓝菲儿，不停的用手抚摸着怀里的狐狸，笑道：“风云分舵又在多管闲事了呢。”
马正天提醒道：“这里是听道会，苏婳仙子马上就会降临，不要胡闹。”
“我可没有胡闹。”魏娇娇走上前，盯着蓝菲儿，不怀好意的笑道：“我只是在和蓝大小姐聊天呢，这位蓝大小姐最喜欢多管闲事了呢，尤其是我们雷云分舵的事情，师兄，你还记得吗？这位蓝大小姐还曾经训斥我们多行不义必自毙呢，呵呵……”
熟悉蓝菲儿的人几乎都知道，她为人善良又柔情，更乐于助人，经常为人打抱不平，管的也不是闲事，至于那句多行不义必自毙，蓝菲儿的确说过，因为当时魏娇娇口出狂言，对赤霄老前辈态度恶劣又出言羞辱，她才说了一句。

第406章 冒充君王传人的骗子
魏娇娇一直视蓝菲儿为眼中钉，肉中刺。
虽然同为四方大域的十小凤钗，只不过在名气以及影响力方面，魏娇娇始终都不如蓝菲儿，以前甚至还是蓝菲儿的手下败将。
这让她一直都很不爽, 也一直都非常不服气。
论家世背景，蓝菲儿只不过是风云分舵舵主的弟子，而她则是雷云分舵大长老的孙女。
论修为，蓝菲儿不过是金丹八十一转，而她已是修出元婴。
论造化，蓝菲儿不过是四境九重的大自然彩灵，与海无量宝体。
而魏娇娇则是五境九重的大自然彩灵，尽管只是后天传承, 比不上蓝菲儿的海无量宝体, 但是魏娇娇还拥有太玄、龙象两大极品种子，在她想来，今时今日自己的实力绝对可以甩蓝菲儿几条街。
她辛辛苦苦在太玄秘境闭关几年，为的就是有朝一日能够将蓝菲儿踩在脚下，让所有人都知道蓝菲儿不如自己，而今天绝对是一个不可多得的好机会。
“蓝菲儿，你不是一直看不惯本小姐，也非常看不惯我们雷云分舵，不是吗？”
魏娇娇脸上洋溢着笑意，抚着怀里的小狐狸，盯着蓝菲儿，笑道：“不过，你看不惯又能怎样？呵呵，连你们风云火云的十二位赤霄人亲自出面前往我们雷云分舵，最后也只能灰头土脸的离开, 就凭你？也妄想管我们雷云分舵的事？呵呵……蓝菲儿，你是不是太高估自己了！”
“我自知身份低微，更没有资格去管你们雷云分舵的事。”蓝菲儿面无表情淡淡说道：“我只知我们赤字头的宗旨是以除魔卫道为己任，守护一方秩序，不参与任何势力的纷争，若有违背赤字头的宗旨，必会遭到报应。”
“报应？呵呵呵呵……”
魏娇娇捂着嘴，笑的很是不屑，道：“连你们风云火云所谓的赤霄人见了我们雷云分舵的方老爷子也得恭敬的喊一声老香主，你凭什么？”
“碍于方老爷子，我们风云火云的赤霄老前辈或许无可奈何，但并不代表其他赤霄人不行。”蓝菲儿不卑不亢，轻声冷语说道：“赤字头遍布天下，赤霄人更是如此，终有一天你们雷云分舵会为违背赤字头的宗旨而付出代价。”
“是吗？本小姐真的好怕啊！看来你们风云火云还有更厉害的人物咯？比我们雷云分舵的方老爷子还厉害咯？”
魏娇娇的言语无不是嘲笑讽刺，正说着，她像似突然响起了什么，嘴角的笑意变得更加浓郁，道：“哎呀，本小姐突然想起来，你们风云火云的十二位赤霄老前辈不久之前好像找到一位赤霄君王的传人是吧？”
一听魏娇娇提到赤霄君王的传人，蓝菲儿立即意识到事情有些糟糕。
因为这个世界冒充赤霄君王传人以及子孙后代的骗子实在太多，现在几乎成了一个人尽皆知的笑话，如若是其他人认定古清风是赤霄君王传人的话，倒也罢了，偏偏还是风云火云的几位赤霄老前辈，这简直更是笑话中的大笑话，蓝菲儿不用想也知道，魏娇娇肯定会借此机会大肆嘲笑。
果不其然。
魏娇娇突然提高声音，对着周围的众人喊道：“诸位恐怕还不知道吧？前两天风云火云的十二位赤霄人去了我们雷云分舵见到方老爷子，说什么找到了赤霄君王的传人，而且说的煞有其事，你们知道是谁吗？听说是云霞派大名鼎鼎的掌储弟子呢，叫什么古清风？还道号赤炎公子？呵呵呵……真是笑死我了……”
周围聚集了不少人，不止有霍东、王赫、马正天、徐金童这些小潜龙，同时还有各大门派的长老，而关于前些天十二位赤霄人与雷云分舵闹翻的事情，大家都有所耳闻，多多少少也知道一些。
说是风云火云十二位赤霄人因为龙象种子以及九华同盟的事情去了一趟雷云分舵，见到了当年的老香主方老爷子，结果最后灰头土脸的离开了，似乎在离开的时候，还说找到了赤霄君王的传人弟子，不是别人，正是四方大域最近名声非常响亮的古清风。
对此，很多人都觉得有些好笑。
那古清风虽然神秘了点，诡异了点，实力也不凡，可要说是赤霄君王的传人，这可能吗？
这个世界冒充赤霄君王的传人以及子孙后代的还少吗？
其他人上当受骗也就罢了，怎么风云火云十二位赤霄老前辈也跟着上当？不但对其毕恭毕敬，甚至还对那古清风下跪，这传出去实在是让人感到无奈又感到可笑。
“赤霄君王姓古，名天狼，道号赤霄，那古清风也姓古，道号也有一个赤字，名为赤炎，哎呀呀……我看他根本不是赤霄君王的传人，说不定还是赤霄君王的子孙后代呢，大家说是不是啊？”
面对魏娇娇的嘲笑与讽刺，以及周围众人议论纷纷，蓝菲儿也只能硬着头皮，强撑着，尴尬着，沉默着。
她能说什么？
说古清风就是赤霄君王的传人？
别说其他人不相信，连她自己都不相信。
她也实在想不明白，古清风到底用了什么手段，竟然把十二位赤霄老前辈骗的团团转，信的那么坚定，那是真的很坚定，她在得知此事之后，也劝过，而且还不止一次，结果被十二位赤霄老前辈狠狠的训斥了一顿。
特别是姓氏与道号方面，正如魏娇娇所说的那样，赤霄君王姓古，那古清风也姓古，君王道号是赤霄，他叫了个赤炎，这是骗子惯用的伎俩好吗？这么明显，怎么十二位赤霄老前辈为何就深信不疑呢。
旁边，火舞辰月一直都低着头，沉思着。
她也不相信古清风是赤霄君王的传人，可要说不信吧，又似乎有那么一点意思，因为她还清晰记得，古清风当时在六壬山的时候弹奏过一曲‘薄情君王痴情妃’，这首曲子是世尊娘娘君璇玑所著，普天之下能弹出玄妙之人没有多少，而能弹出意境之人更是寥寥无几，偏偏古清风却弹出了意境，而且弹的还非常完美。
如果他真是骗子的话，那这个家伙也太高明了吧？

第407章 震天响的牛皮
望着魏娇娇那一副冷嘲热讽的样子，蓝菲儿心里又气又恨却又无可奈何，此时此刻，她多么希望古清风真的是赤霄君王的传人，吓死这个魏娇娇, 看她还如何嘲笑，从而也让雷云分舵为违背赤字头的宗旨而付出代价。
可惜。
那是个假的，是个骗子。
蓝菲儿只能暗自叹息，闭口不言，任由魏娇娇嘲笑着，而她也知道，这个女人极其恶毒，恐怕会有更多难听的话等着自己。
果然。
魏娇娇的嘲笑并未停止，非但没有停止, 望着周围聚集的人越来越多，她的嘲笑也开始变本加厉起来。
“哎呀，听说那古清风，不！应该说是赤霄君王的传人，也不是，确切的说是被你们风云火云赤霄老前辈认定的君王传人，摆起谱来，那可是大的很呢，不把任何人放在眼里，听说口气那也是相当大，经常自诩为天下无敌，仙道十艺无所不精无所不通，尤其是乐艺，更是号称天下间没有他不会弹的曲子呢。”
因为古清风是风云火云十二位赤霄老前辈认定的君王传人，从某种意义上说, 古清风的一言一行也就代表了风云和火云两大分舵的颜面，而魏娇娇也正是用这种方式尽情羞辱着风云火云两大分舵，也羞辱着蓝菲儿，以及十二位赤霄老前辈。
对此，蓝菲儿除了无奈还是无奈。
厌恶魏娇娇的同时，也对古清风恨的牙根直痒痒。
这个死骗子不知道用什么手段让赤霄老前辈信以为真，你说你骗就骗吧，干嘛还到处吹牛皮，你吹就吹吧，干嘛还吹的天花乱坠，还仙道十艺无所不精无所不通？还自称天下间没有不会弹的曲子？
这种大话是怎么说出来的？
你骗好歹有点职业道德好吗？
说这种大话，会有人相信吗？
面对魏娇娇的嘲笑，蓝菲儿说不郁闷那是假的，说不生气也是假的，只是她并没有离开，她太了解魏娇娇这个女人了，一旦自己离开，这个女人会更加变本加厉，更为关键的是，今天风云火云也来了很多人，包括自己的师傅。
前两日十二位赤霄老前辈灰头土脸的从雷云分舵回来，已是让风云和火云两大分舵的名声受到了影响，现在赤霄老前辈认定古清风是君王传人的事情又人尽皆知，几乎成了笑柄，风云火云两大分舵也成了笑话。
这个责任，总得有人站出来扛着，躲是躲不过去的，就算躲过了今天，也躲不过明天，就算没有魏娇娇，也会有雷云分舵的其他人，所以，蓝菲儿也只能硬着头听着，在她想来，自己一个人被羞辱，总比火云风云那些长老前辈被羞辱要好的多。
魏娇娇把该羞辱的话都说尽了，蓝菲儿原以为就算魏娇娇再想羞辱，也不会有其他把柄，至少风云火云没有其他把柄，可是让她没有想到是，魏娇娇一直借着嘲笑古清风从而羞辱火云风云两大分舵。
嘲笑古清风就等于羞辱赤霄老前辈，毕竟是他们认定的君王传人。
而嘲笑赤霄老前辈就等于羞辱风云火云两大分舵。
同样，嘲笑风云火云亦等于羞辱蓝菲儿。
魏娇娇显得非常明白这个道理，他不知何时掏出一些丹药喂食着怀里的小狐狸，不紧不慢的笑道：“听说前两天你们那位君王的传人，叫什么来着？古清风是吧？好像还在苏婳仙子面前摆谱了呢，似乎不仅摆谱那么简单，据说还大言不惭的称苏婳仙子所著的‘小青花语’漏洞百出，他随随便便就能指出小青花语的诸多不足，真是让人大开眼界啊。”
前些日子云霞派发生的事情，周围众人也都有所耳闻。
据说那古清风不知死活，不仅对仙子不敬，还口出狂言，称小青花语漏洞百出，更甚至亵渎仙子，说什么如果指出小青话语的不足，让仙子伺候他。
这件事蓝菲儿也听说了。
因为黑鸦秘境的事情，她本来就对古清风没有什么好感。
加上又不知用什么手段骗了十二赤霄老前辈。
让蓝菲儿更是恨意倍增。
如今又出了这档子事儿，蓝菲儿对古清风可谓是恨上加恨，她也实在很纳闷，古清风这个骗子怎么就那么不知廉耻，平时吹吹牛皮也就够了，现在竟然吹到苏婳仙子身上，吹的还是小青花语。
天呐！
这种话是怎么说出来的？
天下谁人不知苏婳仙子的小青花语被誉为当今时代的乐艺教科书，堪称完美之作，当年，天下所有乐艺宗师聚集在乐艺天峰会共同推举小青花语，不仅被很多乐艺初学者奉为经典，更是很多乐艺老前辈公认的经典名曲。
还漏洞百出？
这个家伙吹牛皮的时候就不能打打草稿吗？
至少也符合一下现实好吗？
你这吹的也太离谱了吧！
更可耻的是竟然喊让仙子伺候她。
苏婳仙子那可是仙朝使者，又是天峰会的主持者，乐艺先驱，传道者，据说轮回之前还曾是九天玄仙，这等身份，何等尊贵，普天之下，谁敢对仙子无礼？没有，绝对没有，哪怕是那些道尊，乃至地仙都不敢。
现在古清风那个死骗子竟然敢亵渎仙子，简直……简直……
蓝菲儿实在想象不出来该去如何形容古清风，她越想越纳闷，像古清风这种把牛皮吹的震天响的家伙到底是如何蒙骗十二位赤霄老前辈的。
说句不好听的话，古清风言行具备一切骗子该有的特征，只要不是瞎子，都知道他是个骗子，可是那些赤霄老前辈怎么会……
蓝菲儿在这边无奈着。
魏娇娇却也并未停止，她笑着问道：“徐公子，听说当时你也在场，能不能给大家说说，他们风云分舵认定的君王传人到底是如何在仙子面前摆谱呢。”
徐金童站出来，说道：“呵呵，那姓古的不知死活，先对仙子不敬，后又出言调戏，不过仙子并未与他一般见识。”
“是吗？那君王传人后来可指出仙子所著的小青花语的不足？”
“真是笑话，就凭他？”

第408章 小瑾儿的离谱
“不过，姓古的那骗子演戏的功夫还真是一流，怪不得能骗过十二位赤霄老前辈呢，当时他在仙子面前摆谱的时候，看起来很有自信的样子, 我都差点信以为人真了呢。”
徐金童玩味笑道：“不过假的始终都是假的，真的假不了，假的也真不了，牛皮总有吹破的时候，那骗子以为故作镇定胡乱吹嘘用点小伎俩就可以骗过仙子，结果呢……最后还不是被仙子一眼看穿了他的把戏。”
“当然，只要不是瞎子，但凡是人都可以看出他是骗子。”魏娇娇故意看了一眼蓝菲儿，问道：“也只有无知之人才会上当受骗，不知蓝大小姐可认同我说的话？”
魏娇娇的言下之意很明白，是在讽刺风云火云十二位赤霄人既是瞎子又是无知之人。
说罢之后，魏娇娇很是得意的大笑，尤其是看见蓝菲儿一言不发，她心里高兴极了，问道：“徐公子，然后呢……仙子没有教训我们赤字头这位君王传人吗？”
“真面目被揭穿，那骗子为了不在大庭广众之下丢人，以擅闯云霞派的名义把我等支走。”徐金童耸耸肩，笑道：“后面的事情用脚趾头想想也知道，我们赤字头这位君王传人肯定跪下求饶，求仙子原谅咯。”
“哎呀呀！我们赤字头的这位君王传人肯定不会下跪求饶的。”魏娇娇走到蓝菲儿面前笑着问道：“我说的对吗？蓝大小姐。”
此时此刻，蓝菲儿的感觉很糟糕，面对魏娇娇的冷嘲热讽，她除了沉默, 什么也做不了，尤其是牵扯到古清风，这个家伙身上的骗子特征实在太明显了，就算她想故意维护，也根本无从下手。
然而，就在这时，一道稚嫩的声音传来。
“哼！我大哥哥才没有下跪求饶呢。”
众人张望过去，说话的是一个看起来十二三岁的小姑娘，正是小瑾儿，小姑娘已经忍了很久，如果不是文竹大师一直拦着，她早就站了出来，就在刚才沉文竹大师不注意的时候，小丫头一把挣脱开来，冲了过去，喊道：“你们不知道，请不要胡乱说好吗？我大哥哥根本不是骗子，他真的把苏婳姐姐的小青花语指出了很多不足，而且还全部修改了一遍呢。”
当文竹大师试图将小瑾儿拽回去的时候，却是已经迟了，因为场内所有人几乎都听见她说的话。
只是没有人相信。
非但指出仙子所著小青花语的不足？还全部修改了一遍？
这可能吗？
就凭那个骗子？
没有人相信，所有人都当做是一个笑话。
而魏娇娇更像听见世界上最好笑的笑话一样，笑的花枝招展。
莫说其他人不相信，就连蓝菲儿也都不相信，她以为小瑾儿是看不惯魏娇娇想帮助自己，只是这个忙，如果这样帮的话，只会越帮越乱。
小瑾儿纯真无邪，说道：“菲儿姐姐，瑾儿并没有骗你，不信的话你问两位欧阳姐姐。”
欧阳绯月和欧阳夜都点点头示意。
蓝菲儿不解的问道：“你们两个怎么也跟着胡闹。”
欧阳绯月和欧阳夜都算半个赤字头的人，与蓝菲儿关系也一直都非常好，刚才魏娇娇冷嘲热讽，她们也很生气，有心帮忙，只是也不知该去如何反驳，毕竟她们也不知道古清风究竟是不是骗子，不过说到小青花语，二人当时亲眼所见，自然知道是真的。
“菲儿，小瑾儿说的是真的，她并没有骗你。”
“绯月，你……”
见欧阳绯月也站出来，蓝菲儿心里更加感到奇怪，要说小瑾儿和欧阳夜为帮自己，说话不经脑子的话，蓝菲儿可以理解，可要说欧阳绯月也这么做，这就让她觉得有些不对劲儿，印象中欧阳绯月可是一个识大体的人，绝对不会做出这么鲁莽的事情。
徐金童站出来，道：“小姑娘，饭可以乱吃，话可不能乱讲。”
“喂，当时大哥哥为了照顾苏婳姐姐的面子，所以才让你们离开的，你根本不知道事情的真相就不要乱说好吗？”
“什么？让我们离开是为了照顾苏婳仙子的面子？哈哈哈哈！”徐金童也是哈哈大笑，他似乎也来了兴趣，笑道：“如此说来，在我等离开之后，那姓古的骗子真的指出仙子所著小青花语的不足，还修改了一遍，最后仙子还伺候了那姓古的骗子不成？嗯？哈哈哈哈！”
“没错！被我大哥哥修改过小青花语，不但更加简易也更加玄妙更加完美，后来苏婳姐姐愿赌服输，亲自为大哥哥按摩了呢，而且苏婳姐姐最后用的还是大升华回春指呢！”
小瑾儿的这番话在所有人听来都绝对比世界上最好笑的笑话还要离谱三分。
魏娇娇、徐金童等人笑的合不拢嘴，周围众人也都大笑摇头，蓝菲儿亦是硬着头皮示意小瑾儿不要再说，说那古清风把小青花雨修改的更加玄妙更加完美已经是够离谱，还说仙子给那个家伙按摩？用的还是仙朝宫廷的大升华回春指？这已经不是离谱了，简直就像告诉所有人古清风不是君王的传人，而是真的赤霄君王转世一样。
小瑾儿环视周围，发现大家都在笑话自己，小丫头不顾文竹大师的劝阻，气鼓鼓的喊道：“你们笑什么？我说的都是真的！苏婳姐姐给大哥按摩，最后还按的面色潮红呢，浑身乏力呢……”
越说越离谱。
小瑾儿的话让魏娇娇等人肆意大笑，也让蓝菲儿无比尴尬，哭笑不得的传音密语道：“小瑾儿，拜托，姐姐知道你为我好，可是……可是……这种话真的不能乱说，你不但姐姐很尴尬，也会影响苏婳仙子的名誉。”
“菲儿姐姐，我真的没有骗你啊！两位欧阳姐姐都可以作证的，他们也在场。”
欧阳绯月和欧阳夜一时间也不知道该如何接话，在她们想来说出古清风修改小青花语就已经够了，怎么小瑾儿还把仙子按摩的事儿给抖了出来，就连仙子最后莫名其妙面色潮红的事情竟然也说了出来。
“爷爷，你拽我干什么？你也看到了，他们根本不相信，当时你也在场，快告诉他们，瑾儿说的都是真的……”

第409章 赌约
如果只是站出来证明古清风将小青花语修改的更加玄妙完美，文竹大师自然是义无反顾，他也看不惯魏娇娇这般羞辱蓝菲儿以及风云火云两大分舵的老前辈，本来他就有这个打算，可偏偏小瑾儿还把苏婳仙子为古清风按摩的事情也说了出来。
如果现在站出来证明, 那岂不是有损仙子的名誉么？
这个问题，文竹大师不得不考虑，不过天真无邪的小瑾儿不会考虑这么多，只想让爷爷站出来证明一下，这着实等于把文竹大师推了出去，不证明都不行，望着着急的小瑾儿，文竹大师叹息一声, 道。
“当日老朽也在现场，赤炎公子的确指出仙子所著小青花语的诸般不足，并且加以修改之后，使得小青花语变得更加通俗易懂，也更加玄妙完美。”
如果小瑾儿与欧阳夜的话，大家只当是笑话。
那么，文竹大师站出来证明，就不得不让人感到诧异。
文竹大师是四方大域非常有威望的一位老乐师，音律造诣极其深厚，享誉盛名，绝对称得上德高望重，此时此刻他站出来证明，原本喧哗的现场顿时安静下来，所有人都疑惑不解的望着。
尤其是蓝菲儿，她对文竹大师非常熟悉，很清楚的知道，文竹大师绝对不会撒谎骗人。
难道说是真的？
那个姓古的家伙真的把仙子的小青花语修改的更加玄妙完美？
这怎么可能！
蓝菲儿也懂得音律, 不止懂, 也还算精通, 不止是她，水云若、火舞辰月，乃至霍东、王赫、马正天，甚至包括魏娇娇对音律的了解都比普通人多的多，他们都非常清楚，仙子所著的小青花语堪称完美之作，而这一点在当年乐艺天峰会上得到天下所有老乐师的认同。
若说有一个地方不足，也能理解。
可要说漏洞百出，这根本不可能！
“老东西！这里什么时候有你说话的资格。”魏娇娇极其厌恶的瞪了一眼文竹大师，不屑道：“你当真以为本小姐不懂音律吗？轮得到你在这里说三道四！”
听见魏娇娇辱骂文竹大师老东西，小瑾儿当即气愤喊道：“你这个坏女人，你怎么能对我爷爷无礼！”
欧阳夜也气不过，喊道：“文竹大师我们的前辈，你也太过分了吧！”
蓝菲儿站出来，喝道：“魏娇娇，文竹大师德高望重，岂容你这般羞辱，你还懂不懂礼数！”
“呵呵？德高望重？”魏娇娇冷哼一声，道：“他在我眼里不过是一个老东西而已，而且还是一个胡说八道的老东西，不要以为我不知道你们是一伙的。”
说着话，魏娇娇看向蓝菲儿，嗤笑道：“你们风云火云的赤霄人不知从哪找来一个骗子冒充君王的传人，而你竟然恬不知耻的还找这么多托儿，维护那个骗子，怎么？难道你以为大家都是瞎子吗？”
魏娇娇的言下之意很明显是说小瑾儿、文竹大师这些人都是蓝菲儿找来的托儿，为了蒙骗众人，让大家信以为真，从而利用君王传人去压制雷云分舵。
“想利用一个假的君王传人去管我们雷云分舵的事情，蓝菲儿啊蓝菲儿，你真是让本小姐大开眼界啊！”
蓝菲儿顿时大怒：“魏娇娇！你住嘴！”
这时，文竹大师站了出来，说道：“魏小姐，老朽一把年纪修行数百年，在你们这些年轻人眼中的确是一个老东西，不过老朽自认为还要点脸面，绝对不会欺骗任何人。”
文竹大师缓缓而道：“至于赤炎公子究竟是不是真的君王传人，老朽不知，也不敢妄自猜测，但是赤炎公子将小青花语修改的更加玄妙完美一事，当日老朽亲眼所见，绝无半分假话，若是不信的话，老朽现在就可以当着诸位的面，将赤炎公子修改过的小青花语为诸位弹奏出来。”
“老东西！到现在还敢在本小姐面前故弄玄虚，我看你真是不知死活！”
魏娇娇欲要动手教训文竹大师，却被马正天拦了下来。
文竹大师毕竟是四方大域的老前辈，而今天又是讲道会，四方大域有头有脸的人都在这里，若是魏娇娇动手殴打文竹大师，不止魏娇娇的名声会变臭，连同雷云分舵的名誉也会受到影响。
这一点马正天比任何人都清楚，他站出来，望着文竹大师，淡淡说道：“文竹大师，我劝你最好考虑清楚再说话，莫要晚节不保！”
“老东西！你不是说要弹奏吗？现在就给我弹奏，若是弹奏不出来，本小姐今日定然抽了你的筋扒了你的皮，看你还敢不敢在本小姐面前故弄玄虚！”
文竹大师并未迟疑，掏出一把古琴放在身前，欲要弹奏。
旁边的蓝菲儿上前劝说，因为她实在不知道文竹大师到底说的是真的还是假的，说实话，她并不相信，可若说是假的，以文竹大师的为人，根本不可能这么做。
“怎么？被本小姐说中了？弹不出来了吗？”
看见蓝菲儿劝说着文竹大师，魏娇娇更加断定文竹大师是蓝菲儿找来的托儿，她冷笑道：“告诉你，老东西！今日弹奏不出来，本小姐饶不了你，不要指望谁能救你，在四方大域，我魏娇娇要你的命，谁也不敢拦着！”
文竹大师向蓝菲儿点点，示意她放心，这时，旁边的欧阳夜也站出来，喝道：“魏娇娇，如果文竹大师弹奏出来了呢，你是不是也要偿命？”
“你又算什么东西，敢跟本小姐这么说话！”魏娇娇眼神之中闪过一抹愤怒，挥手间一道凌厉的光华宛如利剑一般刺向欧阳夜，突然，蓝菲儿闪身出现，一挥手臂一道水镜凝衍而出，将魏娇娇的凌厉光华挡了下来，她看了一眼魏娇娇，喝斥道：“卑鄙！”
魏娇娇想要与蓝菲儿动手，再次被马正天拦了下来。
“文竹大师，你不是要弹吗？为何还不动手？”
“方才欧阳小姑娘的话提醒了老朽。”文竹大师说道：“既然魏小姐要老朽的命，若是今日老朽弹不出来的话，不用魏小姐动手，老朽会当场自尽，不过……若是老朽弹奏出来的话……”
“哦？”马正天上前一步，负着手，很是不善的说道：“你也想要娇娇的命？”
“不！老朽并非这个意思，只是希望马公子答应，若是老朽弹奏出来，就请魏小姐立即离开，并且百年之内，不得踏入四方大域半步。”

第410章 一曲小青花语
文竹大师这辈子很少与人争斗，更何况还是与一个晚辈。
奈何这魏娇娇实在太过嚣张，目中无人也就罢了，尤其是刚才还要出手杀害欧阳夜，文竹大师决定趁此机会教训教训, 若是能让魏娇娇离开，对于四方大域所有人来说都是一件好事。
“不知死活的老家伙！你算什么东西，也妄想将本小姐从四方大域赶出去？”
魏娇娇骄纵又跋扈，为人甚是嚣张，依仗雷云分舵，他连各大门派的大佬都不放在眼里，又怎会将文竹大师这么一位只在乐艺方面有点造诣的前辈放在眼里, 若非这里是讲道会, 若非刚才马正天告知她不能在这里动手，魏娇娇会毫不犹豫的将文竹大师打死。
“魏小姐，既然是赌约，双方自然都要押注，老朽押上了自己的生命，更不需要魏小姐的命，只是让魏小姐离开四方大域而已，难道魏小姐连这一点都不敢应吗？”
文竹大师说罢之后，欧阳夜也喝道：“魏娇娇，你不是不相信古清风修改过苏婳姐姐的小青花语吗？现在文竹大师要给你弹出来，怎么，你怕输啊？不敢应啊？”
“一帮故弄玄虚的东西！本小姐会怕你们？”
魏娇娇气急败坏，怒指道：“老东西，现在就给本小姐弹奏，弹不出来，本小姐当场就要你扒了你的皮！”
旁边，不管是蓝菲儿、水云若一方, 还是马正天、王赫一方以及周边所有人都对眼前正在发生的一幕感到惊诧而又不可思议。
在他们想来, 那劳什子的古清风把小青花语修改的更加玄妙完美根本是不可能的事情, 可若说不可能的话，文竹大师更不可能押上自己的生命去与魏娇娇斗气吧？
不知道。
谁也不清楚到底是怎么回事。
蓝菲儿担心文竹大师弹奏不出来，到时候无法收场，她想劝说，毕竟这件事是因自己而起，只是当她开口的时候，文竹大师总是向她点头示意，让她不用担心。
只是……这怎么可能不担心。
所有人都知道文竹大师正在做一件几乎不可能做到的事情，就好像文竹大师说自己可以立地成仙一样，这可能吗？显然不可能，可偏偏文竹大师一副很有信心的样子，还要做给大家看。
当文竹大师调试好琴弦，开始弹奏的时候，蓝菲儿闭上眼，这一刻连呼吸都停止，连心脏都是如此，甚至不忍心看，就好像目睹一个人即将跳悬崖一样。
琴声响起，徐徐传来，曼妙的音律渐渐入耳，恍若大自然发出的美妙之音，似风轻拂而过，花草婆娑一般，又如冬去春来，鸟语花香，花开花绽放。
在场之人，有一个算一个，皆知道文竹大师弹奏的是苏婳仙子所著的小青花语。
仔细聆听，又有少许不同。
似乎更加玄妙。
这一点很多人都能听的出来，尤其是蓝菲儿、马正天这些人小潜龙、小凤钗，音律造诣都非常高深，对小青花语也有研究，此刻仔细听着文竹大师弹奏的小青花语真的比仙子所著的小青花语要更加玄妙一些。
嗯？
怎么会这样？
蓝菲儿心中惊疑，忍不住睁开眼眸，张望过去，这一看，顿时令她彻底惊呆了。
她研究过这首小青花语，很清楚的知道，这首曲子共有七十余个曲调构成，更加清楚，每一个曲调所蕴含的手法、灵诀、神识不仅完美融合，更无懈可击，这也是她一直敬佩苏婳的原因。
然而，此刻望着文竹大师弹奏的小青花语。
蓝菲儿简直不敢相信自己的眼睛。
她发现文竹大师弹奏的小青花语，结构没有变，曲调也没有变，就连节奏也没有变，但是，各种曲调，所蕴含的手法、灵诀、神识全部变了，各种手法、灵诀以及神识穿插不同的配合。
而且变得杂乱无章，就好像把几个根本不相干的东西混乱拼凑在一起一样，可偏偏拼凑的还很工整。
真是如此。
蓝菲儿根本不相信，可她试着在脑海中推衍了一下，真的是很工整，没有任何不适，更加令她感到不可思议的是，不但工整，也真的比仙子所著的更加简易、更加完美，更加玄妙。
这怎么可能！
蓝菲儿心中的震惊已是无法言语，整个人都愣在那里，瞪着双眼，她是如此，场内，水云若、火舞辰月，马正天、王赫、霍东、图高等人，还有在场的各大巨头的大佬也都仿若见到不可思议的事情一样震惊不已。
一曲终了。
原本喧哗的场内早已变得无比沉静。
不管是小潜龙，还是小凤钗，还是大潜龙大凤钗都以一种惊奇骇然的眼神望着文竹大师。
刚才，所有人都不相信文竹大师能够弹奏出来，更不相信古清风那个骗子能够将小青花语修改的更加玄妙更加完美。
当文竹大师将修改之后的小青花语弹奏之后，所有人依旧不敢相信，是的，不敢，不是不相信，而是不敢相信，因为他们根本无法接受这样一个匪夷所思的事实，这就像亲眼目睹文竹大师立地成仙一样，而让他成仙的却是一个人尽皆知的骗子。
这让人如何相信，又如何接受。
“老朽只是临场观摩，记下了赤炎公子修改的曲谱而已，虽然回去参悟了数日，现在依旧不过依葫芦画瓢，并未弹奏出修改过的精髓玄妙。”
文竹大师起身捋着下巴的胡须，回想着先前在云霞派的一幕，道：“当日赤炎公子一边饮酒，拿着曲谱不过随随便便看了两眼，而后便将小青花语修改的面目全非，七十余个曲调全部修改，也修改的杂乱无章，然，就是这样看似杂乱无章的修改，却让小青花语变得更加玄妙完美，其意境也更深一层。”
文竹大师的话，让原本陷入深深震惊的众人感到更加难以置信。
说什么？
那古清风一边喝着酒儿，随随便便看了两眼就把小青花语修改了？
这也太……太离谱了吧？
“赤炎公子在音律乐艺上的造诣，恐怕早已通玄，令人佩服不已！”

第411章 千夫所指
场内众人无不震惊骇然，没有人敢相信这是真的。
但是，所有人都亲眼目睹文竹大师弹奏的小青花语，正如所说的那般，更加玄妙更加完美。
事实如此, 又让人不得不去相信。
旁边，蓝菲儿、水云若、火舞辰月等人都以一种惊奇而又难以置信的眼光盯着，蓝菲儿强忍着心头中的震惊，愕然问道：“文竹大师，你弹奏的小青花语当真是古、古清风修改的？”
“当然。”
得到确认之后，蓝菲儿禁不住做了一个深呼吸，却依旧压制不住心中的震撼。
她实在无法相信也无法接受古清风那个骗子竟然还有这种本事, 那可是苏婳所著的小青花语啊, 大家公认的经典名曲，当年在乐艺天峰会的时候，天下所有老乐师都无比赞叹推崇，怎么会……
如果古清风真的是冒充君王传人的骗子，那这个骗子也太神奇了吧？
有这种念头的不止是蓝菲儿，场内很多人都是这样想的，能把小青花语修改得如此完美，音律造诣之高，绝对超乎常人的想象，可能真如文竹大师所说的那样，音律造诣已是通玄。
“魏娇娇，怎么样？现在你相信了吧？”欧阳夜笑道：“我们可是有言在先，若是文竹大师弹奏出来，你便离开此地，百年之内不得踏入四方大域，现在文竹大师已经弹奏，你还不走？”
对面, 魏娇娇再也没有了先前的骄纵与嚣张, 一张还算美艳的脸庞上, 青一阵白一阵，有尴尬，更多的是不信与愤怒，她想反驳，想辩解，想怒斥，可面对铁一般的事实，纵然她巧舌如簧，也无法为自己开脱。
“文竹大师。”这时，马正天站了出来，望着文竹大师，道：“我且问你，这首小青花语当真是那古清风修改的？你敢当着大家的面再说一遍吗？”
“当日在云霞派，老朽亲眼目睹，的确是赤炎公子修改。”
文竹大师说罢之后，欧阳夜、欧阳绯月、小瑾儿也都纷纷站出来作证。
马正天望着这些人，似若想分辨真假，让他失望的是，不管是文竹大师还是其他人都不像撒谎。
不过。
他依旧不信，道：“如若那古清风当真有这等本事，他只要离开大西北边疆，前往神州大地，绝对会名扬天下，不管入驻哪个门派，都是座上宾，到时恐怕仙朝都会对其发出邀请。”
顿了顿，继续说道：“既然如此，他还用得着在大西北边疆这么一个贫瘠的地方，又是云霞派这么一个微不足道的小门派做掌储弟子？又何必冒充君王的传人？”
“赤炎公子有没有冒充君王传人，老朽不知，他为何在云霞派做掌储，老朽也不知，但是小青花语的确是赤炎公子所修改，这一点老朽非常肯定。”
“非常肯定？呵呵！”马正天微微淡笑，道：“你怎么就知道小青花语一定是古清风修改的呢？如果早就有人修改过，而他只是偶然看过曲谱记下来了呢，正如你刚才弹奏的一样，你也可以说是你修改的小青花语。”
要说这马正天不愧是小潜龙，不仅资质非凡，思维也很了得，他这一番话下去，说的有理有据，让很多人也都产生了同样的怀疑。
仔细想想似乎的确如此，如果那古清风真有这种本事，恐怕早已是名扬天下了吧，怎么可能还默默无闻，还在云霞派做掌储，还去冒充君王的传人？这根本说不通。
“这方世界冒充君王传人的骗子数之不尽，而且各个骗术都非常高明，谁又知道那古清风从哪得到修改过的小青花语，从而据为己有，蒙骗大家呢，这种骗术手段并不稀奇，不知我说的可否正确？文竹大师。”
“这……”
文竹大师皱眉沉默，这个问题，他的确不知该如何应对。
第一，他无法保证是不是有人修改过小青花语，而古清风只是偶然得到修改过的曲谱。
第二，他也无法保证古清风到底是不是君王的传人。
而恰恰这两件事情所代表的意义都非常重大，一个关系着苏婳仙子的名誉，另外一个关系着赤霄君王，以文竹大师的身份根本担不起这个责任。
“我大哥哥才不是骗子呢。”小瑾儿气呼呼的站出来为古清风辩解着：“你们不要胡说八道！”
马正天笑道：“小妹妹，骗子可不会把骗子这两个字写在脸上。”
周围众人议论纷纷，大部分也都认为古清风是个大骗子，不知从哪弄来修改过的小青花语，蒙骗世人，以此来证明自己君王传人的身份。
“哎呀！真是差点被骗了呢！”
魏娇娇又变得骄纵嚣张起来，抱着小狐狸，望着蓝菲儿等人，嘲笑道：“就你们这点伎俩还想联合起来蒙骗本小姐？呵呵，看来本小姐猜的不错，那个古清风根本就是你们风云分舵找来的骗子！”
“魏娇娇，你胡说什么！”
“哼！蓝菲儿，不要以为本小姐不知道，你们风云分舵一直都想替代我们雷云分舵，执掌四方大域的赤字头，可你们风云分舵实在太差了，根本没有这个资格，更没有这个实力，所以你们就偷偷找来一个骗子冒充君王的传人，从而蒙骗大家！”
魏娇娇冷笑道：“你们风云的赤霄人向骗子下跪都是设计好的，现在又弄出小青花语想让大家信服？哎呀呀，不得不说，你们风云分舵的手段可真高明啊！”
蓝菲儿怒不可遏，凝声道：“魏娇娇，你不要污蔑我们风云分舵！”
“我污蔑？真是笑话，蓝菲儿，到现在你还敢嘴硬，我看你真是不见棺材不掉泪，等苏婳仙子到来，本小姐定会揭穿你的阴谋。”魏娇娇上前一步，几乎站在蓝菲儿的面前，嘴角的笑意也变得愈发得意，道：“听说那个骗子还用这种手段骗的苏婳仙子给他按摩，啧啧……你们可真是好大的胆子啊！”
魏娇娇的话引起了周围众人的一片哗然。
苏婳仙子给古清风按摩的事情，虽然暂时无法确定，不过八成是真的。
而且可以肯定，苏婳仙子一定认为是古清风修改了小青花语，故此才上当受骗。
一想到苏婳仙子为一个骗子按摩，众人无不义愤填膺。
由于古清风是风云分舵几位赤霄人认定的君王传人，换句话说古清风可能和风云分舵是一伙的，所以风云分舵也被千夫所指。
然，就在这时，不知谁喊了一句：“苏婳仙子来了！”

第412章 仙子降临
寻声望去，只见一位女子从天而降。
一袭白衣，胜雪又如雾，三千长发自然垂落，完美无瑕的容颜, 似若沉鱼落雁，绝美倾城，美的犹如夜空之中的皓月一般，明亮动人，她从天上缓缓而下，衣袂飘飘，发丝微微飞舞着, 就像从九天降临的仙子一般, 超凡脱俗，又绝世出尘，令人沉醉又痴迷。
聚集在太玄台上的所有人，无不沸腾欢呼，因为来者不是别人，正是当今天下鼎鼎大名的苏婳仙子，亦是仙朝钦赐的使者，更是天下众多门派的座上宾，同时也是很多男人心目中的女神，没有之一。
苏婳仙子降临那一刻，不管是十大潜龙凤钗，还是十小潜龙凤钗，就连各大门派修炼数千年的长老也都无法保持淡定，其他人自然不用说，一个比一个激动，一个比一个兴奋，一窝蜂的涌了过去。
苏婳站在太玄台上, 向在场所有人打着招呼, 她的声音不大, 但足以令每一个人都听的清清楚楚。
要说仙子就是仙子，一句轻声问候，便让全场人都为之呼喊起来，一句关怀的安抚，场内所有人又都安静下来。
就在苏婳出现的时候，小瑾儿、夏盼儿、木小幽，以及蓝菲儿、水云若、火舞辰月，还有小仙谷的谷主青竹，云心殿的殿主肖单柔等一帮女人相继赶过去与苏婳打着招呼。
相比其他人来说，她们与苏婳的关系比较亲近一些，因为早些年苏婳曾在四方大域居住过很长一段时间，这里有很多人都是她的朋友。
当然。
霍东、王赫、马正天、图高等一帮潜龙也都赶过去打着招呼，他们与苏婳之间的关系或许不如蓝菲儿这些女人，但都与苏婳见过不止一次面，每次讲道会，几人也都是最为活跃的代表人物，最为重要的是，今日四方大域有头有脸的人差不多都来了，能在这么多人面前与苏婳仙子打招呼，绝对称得上一种荣誉，至少在霍东、图高这些人眼里是如此。
而苏婳仙子也都与他们点头示意，报以微笑回应，并且一一叫出他们的名字，这更加让霍东、图高等人感到无比光荣。
就在这时，当空之中，传来一道似若惊雷一般的声音。
“苏婳仙子，别来无恙！”
强大的声势滚滚传来，如雷音震天一般，震的人头晕目眩，众人张望过去，只见一行百余人浩浩荡荡的御空而来，这些人之中有华阁少主，亦有太玄公子，同时还有不少堂主。
为首的是一位穿着面容冷峻的青年男子，他一手负在身后，一手放在身前，神情厉然，眼神凌厉，给人一种冰冷的感觉，就像一炳利剑一般，又如惊雷一样，他御风而来的时候仿若连空气都为之凝固。
看见这年轻人，场内很多人皆是一惊，尤其是图高、霍东等人，神情立即变得肃然起来，眼神亦变得极其仇视，显然，这个人的出现，是图高、霍东不愿看见的，同时也内心也是比较忌惮的。
来者名为，凌风！
是乃九华同盟七十二太玄公子之首。
众所周知，九华同盟的七十二太玄公子都是从小家族小门派选拔出来的，虽然个个都是天资聪颖，不过，身份背景相对来说比较弱一些，这也是为何太玄公子的地位比华阁少主低的原因。
但有一位太玄公子却是例外。
正是这位号称太玄公子之首的凌风。
凌风出自小家族，小到几乎不值一提，不过自从被九华同盟选为太玄公子之后，此人凭借傲人的天赋与非凡的资质，修为可谓是一路扶摇直上。
当年，玉清派掌储弟子，霍东凝聚出金丹之后，三月一小转，六月一大转，九月一突破，用了短短几年时间，令金丹九九八十一转大圆满。
而七星派掌储弟子图高也差不多。
两人凭借无与伦比的天赋与资质被誉为大域双骄。
奈何，凌风的出现，让二人‘大域双骄’这个名头付之东流，因为凌风在凝结金丹之后，九天一小转，十八天一大转，二十七天一突破，他仅仅用了一年多的时间便让金丹九九八十一转大圆满。
此等修行速度堪称之最。
至少，浩劫百年以来，四方大域还未有人超越。
如若只是如此的话，凌风还不至于抢了霍东、图高的风头，实则是，这凌风不仅天赋好，资质高，机缘造化也绝对让人羡慕不已。
通常来说，一个人身上的灵息越多，说明此人造化越好。
普通人只有修为之息，亦是灵力之息。
出类拔萃的点的，会拥有大自然彩灵之息。
还有传承，比如各种种子。
这些都属于后天之息。
如果一个人拥有先天之息的话，比如血脉、宝体以及先天传承的话，基本上已是名副其实的天才。
像十小潜龙凤钗都是如此，他们除了后天之息，皆拥有一种先天之息。
凌风则不同，他拥有两种先天之息，一种宝体，一种先天传承。
一种先天之息已是天才，两种先天之息绝对是稀世罕见，莫说四方大域，整个大西北拥有两种先天之息的也不多，作为太玄公子，凌风体内传承的自然也有太玄公子，同样是大自然九重彩灵。
堪称三道后天之息，两道先天之息。
凌风的身份背景远远不如霍东与图高，但是凭借强大的修为，非凡的造化，不仅成为太玄公子之首，同时也笼络了很多天才，七十二太玄公子皆是以他马首是瞻，八十一堂口的堂主也有不少是他的人，其威名最近这些年甚至超越了霍东与图高。
尤其是上一次讲道会上，凌风的风头更是盖过了所有人，这让霍东、图高一直都非常不爽。
“凌！风！”
嗖的一声，图高纵身跃起，窜至半空，将御风而来的凌风拦了下来，喝道：“我还以为你不敢来了呢！”
“今日是苏婳仙子的讲道会，我为何不敢来？”
七星派是九华同盟扶植的门派，作为七星派的掌储弟子，图高向来不可一世，为人更是狂傲无比。
他狂，而凌风更狂，依仗着无与伦比的三道后天之息，外加两道先天之息，以及引以为傲的修行速度，凌风从来就没有将图高放在眼里，如若不然，上一次讲道会，他也不会故意去抢图高的风头。

第413章 十二王上
上一次讲道会时，凌风让图高丢了大面子，图高一直怀恨在心，他也一直都想找机会报仇，奈何凌风天资太高, 修行速度也实在太快，每一次出关都能有突破性的进展，而这次又闭关三年，没有人知道他的修为到底高到了什么程度。
图高有心想试探，只是就在这时，又有一道声音不知从什么地方传来。
“苏婳仙子举办的讲道会真是一次比一次热闹啊。”
声势并不大，并不像凌风来时那般宛如惊雷, 但在场所有人都能听的清清楚楚, 声音很温和，就像春风一样，给人一种很舒适的感觉，就像老朋友聊天一样的口吻。
众人张望过去，只见半空中，一行百余人浩浩荡荡的向这边御风而来。
如果说刚才凌风带着一大帮太玄公子出现让众人感到惊讶的话，那么此时此刻，当大家看到这一行百余人到来时，已经不是惊讶，而是震撼。
因为前来的这些人无一例外皆是九华同盟大大小小的长老，毫不夸张的说，这帮人执掌着大半个九华同盟，然而，为首的是却是一个面带笑意的年轻人。
这年轻人英俊不凡，虽然只是穿着一件看起来很普通的蓝色衣袍，却是给人一种很高贵的感觉，尤其是自身流露出的那份儿从容淡然, 很是优雅, 他嘴角的笑意也如他的人一样, 风轻云淡。
当看见这人，不管是霍东还是王赫，就连张狂的图高以及狂傲的凌风的表情也都猛然一惊。
他们都认识这人。
名为司徒正南。
是乃九华同盟的十二王上之一。
熟悉九华同盟的人几乎都知道，所谓十二王上是乃九华同盟盟主华雄的十二位弟子，正因为是盟主华雄的亲传弟子，身份地位可想而知，绝对超越一切任何门派，哪怕是号称九华同盟嫡系的七星派见了十二人也得尊称一声公子，正因为如此，所以才被称为王上。
十二位王上很神秘，鲜有人见过，更没有人知道他们的修为实力如何。
这司徒正南算是十二位王上里面还算比较活跃的一个，但依旧没有人知道他的实力，只知九华同盟的长老对其毕恭毕敬，而他身边的人也都是一些夺舍重生的高手。
“上次匆匆一别，已是三年而过。”
司徒正南落在太玄台，望着苏婳，微微淡笑道：“仙子，可还安好？”
苏婳点点头，报以微笑回应。
其他人或许不知道司徒正南的来历，并不代表苏婳不知道，她很清楚司徒正南的师傅，亦是九华同盟的盟主华雄是仙朝委派下来的人。
“听闻仙子今日在太玄台讲道，家师本想亲自前来，奈何急事外出，实在赶不回来，特意交代在下全权配合仙子讲道。”司徒正南宛如谦谦君子一般，彬彬有礼，道：“今日只要是九华同盟的人，仙子可任意差遣。”
“多谢，并不需要，大家都很安静。”
“哦？如此甚好。”
随着司徒正南的到来，四方大域各大巨头的大佬差不多都已经到齐，这也预示着讲道会即将开始。
以前参加过讲道会的人都知道，苏婳仙子每次讲道都会邀请当地几位德高望重的老前辈陪同讲道，毕竟参加讲道会的人实在太多，讲道之后，还要解答疑惑，一个人也忙不过来，故此邀请几位老前辈协助。
此次讲道会所邀请的老前辈和上一次差不多。
其中有雷云分舵的副舵主，亦是大长老，龙胜真人。
玉清派副掌门，兼任大长老，乾华真人。
金鼎派的大长老，高风真人。
还有小仙谷的大长老，云心殿的大长老，慕容家族的大长老，虎威家族的大长老。
这些人都是四方大域资历比较深的老前辈，他们或许没有后天先天造化，但是各个都是修炼数千年的元婴老怪，一身修为浩瀚无比，也深不可测，不管是人生阅历，还是对修行的了解，以及对仙道的领悟，都不是大小潜龙凤钗所能相比的。
尤其是雷云分舵的大长老，她是魏娇娇的爷爷，更是修炼四千年的元婴老怪，当年就已是四方大域的老前辈，后来赤霄君王被审判，妖魔乱世之后，他加入了赤字头，带领众人，斩杀了很多妖魔鬼怪，立下赫赫威名，虽然不是追随赤霄君王的赤霄人，身上也没有龙象图腾，但因其资历深，立下战功，在四方大域有很高的威望。
魏娇娇之所以骄纵跋扈，便是仗着这位老人家，而被魏娇娇欺辱的人，敢怒不敢言，也是因为这位老前辈的面子。
当然，陪同讲道的还有与司徒正南一同前来的一些九华同盟的长老。
至于各大门派的掌门，还有那些所谓的十大潜龙凤钗，并没有陪同讲道，他们要修为有修为，要造化有造化，要实力也都有实力，只是资历不行，对仙道的感悟也远远不如那些老前辈，这玩意儿并非一朝一夕所能参悟的，需要时间日益积累。
“我为仙子介绍几位陪同讲道者如何？”
司徒正南的声音传来，众人都感到非常疑惑，众观四方大域，有资格陪同讲道的老前辈都坐在这里，各大门派的其他元婴老怪并未前来，不知司徒正南要介绍什么人。
得到苏婳仙子的同意之后，司徒正南望向人群，笑道：“金老前辈，既然来了，何不现身一见。”
金老前辈？
哪个金老前辈？
大家都非常疑惑，顺势张望过去，在人群之中看见一位拄着拐杖的老者，老者看起来有些阴沉。
望着这位老者大家内心更加疑惑，因为没有人认识他。
“不知金老前辈可否陪同仙子讲道？”
那阴沉老者的声音也如他的人一般给人一种很阴沉的感觉，道：“司徒公子说笑了，老朽怎有资格陪同仙子讲道。”
“哈，金老前辈实在太谦虚了。”司徒正南淡淡笑道：“如若连金老前辈这等轮回转世的大能都没有资格陪同仙子讲道，试问我四方大域又有谁敢有这个资格呢。”

第414章 轮回转世大能
司徒正南的话音落下，场内顿时一片哗然。
谁也不曾想到这位其貌不扬的阴沉老者竟然是传说中的轮回转世大能。
而所有人都知道，轮回转世之人之所以被称为大能，是因为他们转世之前都是仙人，能够飞升成仙, 毫无疑问，绝对是人中龙凤，纵然轮回转世之后，修为不在，重新筑基，但其前世的人生阅历、修行经验以及对仙道的感悟，也绝对不是普通人所能相比。
哪怕此时此刻场内被邀请的四方大域这些元婴老怪对仙道的感悟也无法与这位轮回转世的金老前辈相提并论。
“金老前辈！原来您也在。”
凌风兴奋冲了过去, 对金老前辈行了个大礼, 而金老前辈则欣然接受，回应道：“凌风公子，又见面了。”
九华同盟向来卧虎藏龙，也有不少轮回转世大能藏匿其中，只不过这些大能大多数都是隐世修行，很少抛头露面，各大门派都曾拉拢，奈何都遭到拒绝，
看见凌风向金老前辈行礼，两人似乎很熟悉的样子，这让很多人都感到奇怪。
“金老前辈隐世修行多年，既然今日前来参加仙子的讲道会，何不陪同一起讲道？”司徒正南始终看起来都是那么风轻云淡，哪怕面对轮回转世的金老前辈也是如此，而后看向苏婳，道：“仙子意下如何？”
苏婳点头应是：“若是金老前辈愿意, 那就再好不过。”
凌风也恳求道：“金老前辈是乃轮回转世大能，若是能够陪同仙子讲道，亦是晚辈等人的福气。”
“哈哈！”金老前辈像似很受用这些恭维的话，捋着下巴的胡子，道：“既然苏婳仙子与司徒、凌风两位公子盛情邀请，那老朽就恭敬不如从命，接受邀请。”
金老前辈答应之后，最为高兴的既不是苏婳，也不是司徒正南，而是凌风。
他虽是太玄公子之首，不管修为还是造化也都不比霍东、图高差，甚至还超过他们，但唯独家世背景是他的软肋，尽管这些年他也拉拢了很多门派家族，不过与玉清派和七星派比起来，还相差甚远。
方才受邀陪同讲道的老前辈中，有玉清派，也有雷云分舵，七星派，这让凌风很不爽，多少也有些丢面子，不过金老前辈的出现，又让他重新夺回了丢失的颜面，一路陪同金老前辈走向太玄台，凌风颇为得意，也在图高这些小潜龙面前狠狠的长了一回脸。
就在金老前辈应邀之后，司徒正南又道：“秦前辈，万前辈，金老前辈都已然上台陪同讲道，两位不如也上来吧。”
秦前辈？万前辈？
又是谁？
众人再次张望过去，只见人群之中站着两个年轻人，一位是身着青袍看起来沉着冷静的男子，另外一位则是一个白鬓少年。
这二人看起来都是年轻人，以司徒正南的身份怎么会尊称二位为前辈，难道说……
大家似乎意识到什么，不禁大为骇然，没想到这二人竟然也是轮回转世的大能。
事实的确如此。
其他人或许不知道，而九华同盟三十六大巨头的大佬差不多都认识这二人，一个是万怀玉，另外一个名为秦昊，同是藏身在九华同盟的轮回转世大能，他们曾经多试着拉拢过，不过都遭到拒绝。
“万哥哥，秦哥哥，你们怎么也来了呢。”
夏盼儿跑了过去，向万怀玉和秦昊二人打着招呼，同时过来的还有火舞辰月，她与二人都认识，而且关系还不错，只不过外人不知道罢了。
万怀玉和秦昊向火舞辰月点头回应之后，又看向司徒正南，他们都没有想到司徒正南会把自己推出来。
“两位又见面了。”似乎苏婳也认识二人，道：“既然来了，不如一起吧？”
万怀玉和秦昊一直都非常低调，只是没想到今日会被司徒正南推出来，面对苏婳仙子的邀请，二人沉吟片刻，并没有拒绝，点头答应。
望着太玄台上的苏婳仙子，以及各大巨头的大佬，十大十小潜龙凤钗，还有司徒正南这位王上，以及凌风这位太玄之首，外加金老前辈、万怀玉、秦昊三位轮回转世的大能。
这等场面不得不说非常盛大，浩劫百年来堪称之最也不为过，众人议论纷纷，似乎都非常兴奋，今儿个来参加讲道会，即便对仙道没有任何感悟，能够见识到这么多四方大域的大人物也算没有白来一趟。
放眼张望过去，太玄台方圆百里可谓是人山人海，有身份有背景有能耐的人都在前边，没本事的人只能待在外面，不过这并不妨碍大家听道，太玄台高耸挺拔，宛如山峰一般，即便离的再远也能看见，最为关键的是，仙子讲道的时候都会运用妙音，莫说方圆百里，纵然整个四方大域也都可以听的清清楚楚。
在距离太玄台很远的一座山脚下，这里停留着很多马车，其中一辆赤铜色的驷马大辇颇为惹眼。
一个矮胖子和一个邋遢的老头儿坐在马车上扬着脑袋饶有兴趣的望着太玄台正在发生的事情。
大辇里面一位穿着白色衣袍的年轻人半倚半躺，像似快睡着了一样。
正是古清风，火德、费奎三人。
火德和费奎都很期待今日的讲道会，古清风没有什么兴趣，也懒得去听，甚至连看热闹的兴趣都没有，被火德强拉硬拽过来，他除了喝酒，剩下的也只能睡觉。
只不过偏偏有人让他睡不安稳。
是一个女人。
一个神出鬼没的女人，也是一个古清风不愿更不想与她有任何瓜葛的女人。
是那个拥有原罪诏书的女人。
本来上次云霓裳的时候，这个女人出现过，说了一大堆关于因果黑洞的事情，而且还说古清风已然陷入因果黑洞之中，，尽管那娘们儿没有明说，古清风依旧推测出来，似乎他们原罪之人与自己有什么因果，这娘们担心自己把她们那个原罪之人也卷入因果黑洞，一直劝说自己放弃探寻因果。
后来……也就没有后来，劝说不成，原罪诏书那个娘们儿就消失了，自那以后再也没有出现过。
今儿个却莫名其妙的不知从哪冒了出来。
而且从云霞派开始一直跟到这里。
古清风坐起身，喝了一口酒，瞧了瞧当空，心念一动，闪身消失。

第415章 原罪
虚空之中，罡风呼啸。
古清风站立在一朵白云上，而在他的对面一位黑袍女子伫立在当空。
女子被黑袍包裹的严严实实，哪怕连发丝、脸颊都是如此，只能看见一双透着神秘幽暗的眼眸, 紧紧的盯着对面的古清风，眼神之中透着一种深深的无奈，就好像很不愿意看见古清风却又不得不见的样子。
她是如此，而古清风又何尝不是。
如果可以的话。
古清风也绝对不想见到眼前这个拥有原罪诏书的女人。
原罪这玩意儿是一种非常非常古老的东西，古老的被称为禁忌，连老天爷都忌惮, 他也不例外。
在他的印象中, 原罪这玩意儿就跟诅咒一样，只要谁沾上, 绝对没有好下场。
古清风胆子虽大，也不惧天地一切，但对原罪这玩意儿，他是真心不想去招惹。
当然。
不想归不想，如今这娘们儿又找上门，古清风也只能个清楚。
“我说大妹子，这次你找我又有什么事儿？，如果还是想劝我放弃探寻因果，那就免开尊口，该干嘛干嘛去。”
原罪女子凝声道：“我已经告诉过你，你的因果已经陷入黑洞，你为何还要去探寻！”
“不为什么，闲的无聊，不行吗？”古清风吃了一颗红叶妖果儿，笑道：“再则说了, 我求索我的因果，我的因果陷不陷入黑洞，跟你们原罪有个毛关系吗？”
“如果不是因为你的因果牵扯与我们原罪中人, 你以为我会管你？”
“哟，看来你们原罪中人还真的藏在九华同盟啊，唔，你从云霞派一路跟着我到这里，说不定你们的原罪中人就在太玄台……而且……”
正说着，古清风心头猛然一动，像似意识到了什么，眯缝着眼睛，瞧着黑袍女子，道：“你口中的原罪之人该不会是苏婳那个娘们儿吧？”
黑袍女子没有回应。
而古清风却已知道自己所猜不错。
黑袍女子所说的原罪之人绝对是苏婳。
他听火德提起过，苏婳一直满世界的找自己，而且还询问过炎阳之心的事情，显然，她知道自己的第一道因果枝，再加上苏婳身上诸多诡异未知的造化之息，前后一想，几乎可以肯定，必然是苏婳。
只是这个答案，着实让古清风吃惊不小。
他知道苏婳的身份很复杂，只是没想到会如此复杂，又是仙道，又是魔道，又是自然之道，还有佛道，没想到还和原罪有关系。
这不得不令古清风好奇，苏婳那个娘们儿究竟有什么特殊的地方，竟然与这么多大道都有关系，仙道魔道两种对立的大道共同找上她也就罢了，怎么佛道和原罪这种老死不相往来的大道也都和她有关。
“能不能放弃求索因果！”
黑袍女子的声音传来，古清风连想都没想，直接摇头拒绝：“不能。”
“你！”黑袍女子很是气愤，怒道：“你已经见过苏婳，也应该能够看的出来，苏婳的存在非常重特殊也非常重要，你的因果已然陷入黑洞，你不能也把她卷进去！”
苏婳的确很特殊，也的确很重要。
如若不然，她身上也不会有那么多大道。
只是这件事儿被黑袍女子用这样一种口吻说出来，实在让古清风很不爽。
“大妹子，你说这话，我怎么就这么不乐意听呢，什么叫我把她卷进来？你哪只眼睛看见我把她卷进去的？一直以来，都是她在找我，我可从未主动找过她。”
黑袍女子冷声道：“你就不应该回来！”
古清风哑然失笑，道：“你的意思，我压根就不应该活着是吧？”
黑袍女子将自己的口吻放的平缓一些，道：“我没有这个意思，我只是说你不应该回来。”
“不好意思。”古清风耸耸肩，慢悠悠的回应道：“我已经回来了。”
“你回来就回来，安安稳稳享受你的生活不好吗？你不是厌倦了打打杀杀的生活吗？不是一直想过逍遥自在的生活吗？为什么非要去求索因果！”
听闻此言，古清风眉头不由一挑，上下重新打量着黑袍女子，沉吟片刻，问道：“你好像对我很了解，我们认识？”
“我们原罪想要了解一个人，并不需要认识。”
古清风望着黑袍女子的眼睛，像似有些怀疑。
“我再问你一遍，你能不能放弃求索因果！”
“不能！”
再次劝说不成，黑袍女子并没有继续询问，而是死死盯着古清风，道：“陷入因果黑洞的因果链已经够多了，够乱了，已经有大道受到影响，到时候没有人知道究竟会发生什么事情，而苏婳是应劫之人，你难道非要把她卷入黑洞才开心？”
见古清风沉默不语，黑袍女子又道：“我知道你曾经与诸多大道都闹得很不愉快，可是这件事后果有多么严重，你应该明白，为什么你就不能……”
黑袍女子正说着，古清风将其打断，道：“你好像搞错了吧？”
“什么搞错了？”黑袍女子不懂。
“现在要找因果的不是我，而是苏婳，既然她这么重要，你不去劝她，反而劝我，又是几个意思。”
“苏婳的存在太过特殊，也牵扯太多，我不能直接干涉。”
古清风点点头，笑道：“听你这么一说，我算是有点明白了，苏婳太过特殊，与诸多大道都有关联，说白了，就是身份复杂，复杂到连你这种原罪之人也不敢直接干涉她的事情。”
“可以这么理解。”
“你不敢干涉她的事情，却来干涉我的事情。”古清风揉着下巴，嘴角噙着一种复杂的笑意，道：“我呢，是个罪人，而且得罪过很多大道，这一点我很明白，诸般大道也一直想要的命，我也很清楚，所以这次侥幸活下来，咱一直都是老老实实的，只不过……就算我是个罪人，也不能连求索自己因果的权利都没有吧？你说呢。”
“我并不是这个意思……”
黑袍女子话音刚落，原本还有说有笑的古清风骤然大怒，指着黑袍女子，大喝：“那你是什么意思，别人重要，你们不敢干涉，却来干涉老子的事情，怎么着？老子好欺负是吧？”
“当年浩劫发生的时候，诸般大道降下审判老子，老子这次活下来，没有趁着大道重衍的机会，去找你们报仇，就已是最大的让步，现在还敢干涉老子的事情？”
黑袍女子像似没想到古清风会突然发怒，有些不知所措：“你……”
只说了一个字，却又被古清风打断：“你什么你！别以为老子不知道，当年浩劫发生的时候，你们原罪也趁火打劫，给老子降了一道审判，这事儿，老子不说，并不代表老子不知道。”
“告诉你小兔崽子，苏婳究竟有多么重要，老子不知道，也懒得去想，你若担心她陷入因果黑洞，就去管好她，别他娘的有事儿没事儿跑到老子面前唧唧歪歪，惹毛了老子，老子现在就把苏婳拽进因果黑洞！”

第416章 混乱之初
太玄台，一切准备就绪。
讲道会即将开始。
苏婳也正在做着最后准备，只是就在这个时候，一个女人突然站了出来。
是一个浓妆艳抹，打扮花枝招展, 抱着小狐狸的女人，正是雷云分舵大长老龙胜真人的孙女，魏娇娇。
“在讲道会开始之前，不知能否问仙子一个问题？”
“请说。”
本来所有人都已准备好，魏娇娇突然站出来，一瞬间成胃全场所有人的焦点, 而她似乎很享受这种万众瞩目的感觉，故意走向太玄台，说道：“听说在几日之前，仙子曾经到访过云霞派？”
苏婳点点头，不知魏娇娇究竟想问什么。
“听说云霞派的掌储弟子古清风将仙子的小青花语修改的更加玄妙也更加完美？”
“确有此事。”
话音落下，全场哗然。
本来此事是小瑾儿这么一个只有十二三岁的小丫头第一个说出来的，刚开始的时候并没有多少人相信，此刻听闻苏婳仙子亲口承认，着实令大家震惊不已。
而太玄台附近，蓝菲儿紧紧皱着眉头，盯着魏娇娇，她与魏娇娇算是死对头，也打过很多次交道，深知魏娇娇一直看自己很不爽，此刻看见魏娇娇询问古清风的事情，蓝菲儿立即意识到不妙，也几乎能够猜到魏娇娇是想当着众人的面羞辱自己。
“魏娇娇向来喜欢出风头。”水云若也颇为担忧的说道：“而现在她又抓住古清风冒充君王传人的事情不放，菲儿, 你要当心了！”
场内，众人哗然之后，紧接着大家都意识到一个让人愤怒又尴尬的问题, 如果这件事是真的，那么也就说，当日在云霞派的时候，苏婳仙子难道真的施展大升华回春指为那个古清风按摩来着？
图高第一个站出来询问道：“如此说来，仙子当真为那姓古的以大升华回春指按摩？”
当图高询问之后，所有人都摒住呼吸，仰着头张望着，内心也在呼喊着千万不要是真的。
因为在他们心目中，一直把苏婳当作自己的女神，没有人希望自己的女神去给一个男人按摩，而且还是用仙朝宫廷的大升华回春指，如果那男人是世界公认的人中之龙也就罢了，可偏偏只是一个小门小派的掌储，而且还是一个冒充君王传人的大骗子。
如果仙子真的给一个死骗子按摩，这对于所有人来说都如同亲眼目睹一朵鲜花插在牛粪上一样，令人惋惜又痛惜，没有人愿意，更没有会接受这样一个可怕的事实。
这一瞬间，时间仿若停止流逝一般，所有人也多么希望时间永远停留在这一刻。
可惜的是，时间不会停止。
而伫立在太玄台上的苏婳，尽管也不想，但也不得不承认这是一个事实，她并未隐瞒，很坦诚的承认。
只是她这一承认不要紧，原本还算安静的场内顿时变得无比混乱起来。
“竟然是真的！苏婳仙子真的给那姓古的家伙按摩了啊！苍天啊！为什么啊！”
“苏婳仙子啊！你可是我心目中的女神啊！你怎么能给别人按摩呢！”
“那个姓古的家伙太不要脸了！玷污仙子，更是侵犯我心目中的女神！我与你势不两立！”
一时间，场内各种怒骂，各种哀嚎，各种惋惜，各种羡慕嫉妒恨不绝于耳，有人惋惜，有人悲痛，更多的是愤怒，很多人都嚷嚷着要去云霞派把那古清风大卸八块！
要知道今天聚集在太玄台的人多的数不清，四方大域各大门派家族帮会几乎都来了，这么多人大声嚷嚷，那阵势可谓极其吓人。
太玄台上，苏婳亦没有想到这件事会引起大家如此强烈的反应，她开口之时，运用音律妙法，安抚着众人的内心，道：“赤炎公子音律造诣非凡又高深，他能够将我的小青花语修改的更加完美玄妙，实在令我敬佩万分，为表达谢意，也为表达心中的敬佩，故此才施以大升华回春指为赤炎公子按摩，并没有其他意思，诸位也不要误会。”
场内。
司徒正南和凌风等人来的比较晚，并不知道此事，此刻听闻有人修改了仙子的小青花语，而且仙子还给那人按摩，这让二人也非常不爽。
尤其是司徒正南。
大家之所以把苏婳仙子奉为女神，是因为他们自知自己配不上仙子，只能奉为心目中的女神。
然，司徒正南不同，她并没有将仙子奉为女神，而是当作倾慕的女子。
如今自己倾慕的女子给别人按摩，司徒正南纵然再风轻云淡，也无法保持沉默，只不过他一没有惋惜，二也没有愤怒，而是提出了质疑。
“仙子的小青花语，无论是旋律还是曲调、节奏以及灵诀都堪称完美，当年天峰会更是得到天下诸多乐艺老前辈的推崇称赞，亦是世界名曲，被誉为初学者的入门必修曲谱，没有之一。”
司徒正南淡淡说道：“若说有人将仙子的小青花语修改的更加完美玄妙，在下无论如何也不敢相信，这其中会不会有什么猫腻。”
凌风也不信，道：“没错，仙子所著的小青花语，我也经常弹奏，堪称完美之曲，不管动任何一个曲调，都会让曲子落入下乘，怎么可能曲调全部修改还更加完美玄妙。”
“起初我也认为自己的小青花语很完美，直至遇见赤炎公子，我才意识到自己以前不过是井底之蛙。”想起古清风修改的小青花语，至今还让苏婳感叹又佩服，那种乱中有序，粗中有细，杂乱无章的修改，着实让她大开眼界。
“仙子，恐怕还不知道自己上当受骗了吧？”
魏娇娇的话让苏婳柳眉微微一蹙，似若不解，问道：“魏小姐，所谓上当又是指是什么？”
“呵呵。”魏娇娇揉着小狐狸的脑袋，颇为自信的笑道：“仙子，你可知那姓古的是一个骗子？”
“骗子？怎么说？”
“那姓古的从一开始就是风云分舵找来冒充君王传人的骗子……”
“魏娇娇，你不要胡说八道！”蓝菲儿气不过，争辩道：“古清风根本不是我们风云分舵找来的骗子！”
“蓝菲儿，你敢说古清风不是你们风云分舵几位赤霄人亲口承认的君王传人？”
“我们风云分舵的赤霄老前辈亲口承认过没有错，可是……”

第417章 骗子名头
蓝菲儿想解释，可是她发现不管怎么解释都解释不通。
她自己都不知道几位赤霄老前辈为何认定古清风是君王的传人，又如何向其他人解释？
最为关键的是，她自己都不相信古清风是君王的传人，又如何去让别人相信？
这不重要。
重要的是, 这方世界冒充君王传人的骗子实在太多太多，现在只要一提起君王传人，就像一个笑话一样，甭说古清风那个家伙是假的，就是真的也不可能有人相信。
思前想后，蓝菲儿只能将自己心中所想说出来：“苏婳姐，古清风真的不是我们风云分舵找来的骗子，至于几位赤霄老前辈为何认定他是君王的传人, 我想……我想……几位老前辈也应该是上当受骗了……”
这是一个不能算是答案的答案, 也是蓝菲儿想了很久，唯一能想到的答案，在她想来，古清风那个家伙一定用了什么手段蒙骗了几位赤霄老前辈，不然……几位赤霄老前辈也不可能那么肯定。
“蓝菲儿，到现在你还敢狡辩，你们风云分舵的赤霄老前辈都是当年追随赤霄君王南征北战的人，怎么可能会认错君王的传人，我看……”
魏娇娇是铁了心要让蓝菲儿出丑，自然不会放过这么好的机会。
二人在这边争论着，不过显然很多人并不在意古清风到底是不是风云分舵找来的骗子，他们只在意古清风欺骗仙子。
“仙子，依我看，那古清风就是一个彻头彻尾的骗子，冒充君王传人到处招摇撞骗, 至于仙子所著的小青花语，绝对不可能是他修改的，应该出自某位隐世前辈之手, 也可能是某位轮回转世的大能，他们修改过的曲谱，偶然被古清风那个骗子捡到，以此蒙骗仙子！”
太玄台上，苏婳微微蹙着眉头，并未回应此事。
图高所说的事情，她不是没有考虑过。
说实话，苏婳对此事也一直有所怀疑。
自从离开云霞派之后的几天来她一直都在参悟着被修改过的曲谱，她是越看越佩服，同时也越看越怀疑，因为修改的小青花语堪称包罗万象，其中不少灵诀都是由古老的经典名曲中衍化出来的，不少神识运用甚至还脱胎于一些鲜为人知的曲谱。
被修改的曲谱看起来或许更加简易更加简单也更加适合初学者，但每一个被修改过的曲调灵诀、神识背后都蕴含着无法想像的音律造诣，而这需要极其恐怖的乐律知识。
这玩意儿不是你天赋高，就能参悟的。
需要日益积累，阅尽天下曲谱，方能做到乱中有序，粗中有细的修改！
这需要时间，海量的时间，也需要参悟海量的曲谱。
十年？二十年？
百年？千年？
一曲，十曲？一万曲？
不知道，苏婳也想象不出来，到底花费多少年，阅尽多少曲子，才能拥有那么浩瀚的音律知识。
若是那古清风是轮回转世之人，苏婳自然不会怀疑，可偏偏他不是，这就不得不让她产生疑虑。
难道说，那个家伙真是一个骗子？一位老前辈修改过自己的小青花语，偶然被他得到了？
不知。
也想不出来。
场内有此疑惑的不止苏婳，司徒正南虽然来的较晚，也是刚才得知此事，他甚至以前连听都没有听说过古清风这个人，不过他以最快的时间弄清楚来龙去脉之后，分析道。
“刚才听说文竹大师还弹奏出修改过的小青花语，而在下刚才也看过修改过的曲谱，不得不说，修改的令人佩服的五体投地，那种乱中有序的修改，也着实令在下大开眼界，不过……”
话锋一转，司徒正南侃侃而谈，道：“不过可以肯定，修改之人，定然是一位音律造诣极其深厚的老前辈，而且还是一位非常古老的老前辈，老到甚至超乎我们所有人的想象，万年都是短的，若非如此，音律造诣根本达不到那种成就，据我所知，那古清风并非轮回转世之人，修为也不过紫府，在下可以非常肯定，修改仙子小青花语之人，并非那所谓的古清风。”
“三位怎么认为呢。”
当司徒正南询问之时，不管是金老前辈还是万怀玉以及秦昊，三人都表示赞同，看过修改过的曲谱之后，三人也无比佩服修改之人，也都认为此人定然是一位造诣极深的老前辈。
三位轮回转世之人这么一点头，古清风这个骗子的名头算是彻底坐实了。
场内众人各个义愤填膺，怒斥着古清风的恶行，都嚷嚷着要去云霞派为仙子出气，敢用这种手段蒙骗仙子给他按摩，简直罪不可恕，必须碎尸万段！
“我大哥哥不是根本不是骗子！你们不要乱说！！”
小瑾儿涨红着脸，气鼓鼓的样子，扬着小脑袋大声喊着。
小丫头的心思没有那么复杂，也非常单纯，她对古清风也有一种盲目的崇拜。
这种崇拜正是在一品山庄第一次遇见古清风时产生的。
古清风为她修改小青花语，教导她弹奏，而后又空弹一曲醉吟碧海，更是让小丫头无比着迷。
她坚信自己的大哥哥绝对不是骗子！
“我大哥哥空弹一首醉吟碧海就能弹出意境，你们说他是骗子，你们能吗？”
“啧啧，真是无知的小姑娘啊！用精神手段伪造意境，这可是冒充君王传人那些骗子的惯用伎俩，你说呢，蓝大小姐。”魏娇娇逮到机会，又开始嘲笑蓝菲儿。
“魏娇娇，你说话就说话，何必这么冷嘲热讽！”
说这话的不是蓝菲儿，而是火舞辰月，她看了一眼魏娇娇，说道：“况且，古清风是不是骗子，你说的不算！”
“火舞辰月？”像似没想到火舞辰月会站出来，魏娇娇冷哼一声，正欲说什么，而火舞辰月并未给她机会，直接开口说道。
“古清风是不是冒充君王传人的骗子，我不太清楚，至于修改小青花语的是不是他，我也不知道，他空弹一首醉吟碧海能否弹出意境，我同样也不知，不过……”火舞辰月像似有些犹豫，停了一会儿，才开口说道：“我之前听过也亲眼所见古清风弹奏世尊娘娘的‘凰求凤’，不仅弹出了诸般玄妙，也将一曲凰求凤的意境弹奏的淋漓尽致……”
火舞辰月这番话，当真是语不惊人死不休！
其震撼程度，丝毫不亚于先前小瑾儿说古清风修改过仙子所著的小青花语，以及空弹醉吟碧海。

第418章 全部疯狂了
在这方世界，有两首曲子非常著名，其中一首是赤霄君王的凤求凰，另外一首则是世尊娘娘君璇玑的凰求凤。
这两首曲子之所以闻名天下，不仅仅因为谱曲之人是赤霄君王和世尊娘娘, 更多是因为这两首曲子背后所代表的意义。
几乎所有人都知道，当年仙道降下审判，赤霄君王扛着审判，在虚空之中，苍穹之下，当着九天的面，弹奏了一曲凤求凰调戏世尊娘娘，本是调戏，而世尊娘娘却当真了, 后来世尊娘娘又踏入赤霄宗，为赤霄君王弹奏了这么一首凰求凤。
不管是凤求凰，还是凰求凤都堪称绝世名曲。
流传至今，更是家喻户晓，也成了男女双方表达爱意的一种经典手段。
男人都学习凤求凰，以此向心爱的女人表达倾慕之意。
女人则都学习凰求凤，以此向心爱的男人表达爱慕。
很多人都会弹。
但是，能够弹出玄妙之人，并不多。
场内这些潜龙凤钗都会弹，或许也能弹出几分玄妙，但也只是几分而已，他们是如此，就连九华同盟号称十二王上之一的司徒正南也一样，充其量能够弹出少许玄妙，更多的无能为力。
苏婳能够弹出玄妙, 而且还能将两首曲子所蕴含的玄妙尽数弹奏出来，不过也只是如此而已，不管是凤求凰还是凰求凤，她都无法弹奏出意境，始终都差那么一点。
现在火舞辰月竟然说古清风那个骗子弹奏凰求凤不但弹出玄妙，还弹了意境。
这实在有些好笑。
没有人相信她的话，这根本不可能。
在所有人想来，火舞辰月也一定是上当受骗了，正如刚才魏娇娇所说的那样，在这方世界，冒充君王传人的骗子，为了蒙骗众人，弹奏君王的曲子，再以精神手段伪造意境，从而蒙骗无知之人。
这种手段屡见不鲜，也是冒充君王传人骗子的惯用伎俩。
火舞辰月站出来，非但没有证明什么，反而让大家更加坚定的认为古清风绝对是一个彻头彻尾的骗子。
先是空弹一首醉吟碧海，现在又是凰求凤，只有骗子才敢号称弹奏出这两首曲子的意境，最让大家无法忍受的是，那个骗子还用小青花语欺骗仙子，让仙子为其按摩，这是玷污仙子的清誉，绝对不可饶恕！
场内众人议论纷纷，都在为仙子打抱不平，一个个都喊着要去云霞派抓来古清风这个骗子，场面一度混乱起来。
对此。
太玄台上的苏婳很是无奈，她实在没想到这件事竟然会引起大家如此剧烈的反应，她试着安抚劝说，可惜根本没有用，场内完全乱成了一团。
“大家稍安勿躁，听我说，关于古清风一事，我自有分寸，稍后我会找他询问清楚，一定会给大家一个交代，今日是讲道会，我还是先为大家讲道吧。”
苏婳的声音刚落，立即就有人站了出来，不是别人，正是图高。
“仙子！此事重大，关系你的名誉，绝对不能轻饶那古清风！”
仙子被骗又受辱，但凡将苏婳奉为女神的人都无法容忍，而这对于任何人来说都是一个不可多得的好机会，尤其是十小潜龙，若是能够亲手惩治古清风，不但可以为仙子出气，增加仙子对自己的好感，更能在四方大域立威。
这一点，图高很清楚，不止是他，玉清派掌储霍东也站了出来。
“那古清风对仙子不敬，又言语调戏，更蒙骗仙子，玷污仙子清誉，如果此事不解决，我等根本没有心情听道！”
而后，雷云分舵的少舵主，马正天也站出来，义愤填膺的喝道：“古清风冒充君王传人，本来就是对君王的羞辱，如今又玷污仙子清誉，我们赤字头雷云分舵绝对不会容忍这种事情！”
随之，太玄公子之首凌风，虎威家族的王赫，电云分舵的徐金童等所有小潜龙以及三十六华阁少主争先恐后的站出来。
就连风轻云淡的司徒正南也说道：“仙子来我四方大域讲道，是我们四方大域的福气与荣幸，如今仙子在我们四方大域遭到卑鄙小人的调戏玷污，实在令人可恨至极，也是在下照顾不周，直至现在才知晓，在此，在下代表四方大域所有人向仙子表达歉意。”
司徒正南的声音很轻，但全场所有人都能听的清清楚楚，说罢之后，他躬身抱拳低头行了个歉意礼仪，而后说道：“仙子且放心，这件事在下一定会给你一个满意的交代。”
“司徒公子客气了，只不过这件事并没有大家想想中那么严重，更谈不上玷污我的清誉。”
苏婳微微摇首，道：“况且，这件事我自有分寸，无需大家担忧。”
“应当是仙子不要客气才是，你在我们四方大域遭到骗子调戏，本来就是我们照顾不周，如果我等坐视不管的话，那我们四方大域九华同盟以后还有什么脸面在大西北边疆立足！”
司徒正南纵身跃起，面向众人，大声问道：“大家认为呢？”
哗！
聚集在太玄台数之不尽的人一个个面红耳赤，愤怒呐喊。
乱了！
全乱了！
本来还算安稳的秩序，随着十小潜龙的出面以及司徒正南的这一声询问，彻底混乱了，各大门派家族帮会都誓言要将古清风碎尸万段，甚至有人已经动身准备前往云霞派。
要知道今日聚集在太玄台的人数都数不清，方圆十里都是人山人海。
这一番混乱，场面实在吓人，仿若浩劫发生妖魔混乱时的情景一样。
在距离太玄台远处的一座山脚下，火德扬着脑袋，瞪着眼睛，脸色也变了又变，瞧着这些疯狂的人，火德张张嘴，欲言又止，本想说什么，可面对眼前如此疯狂的一幕，他实在不知该说什么好。
他今日本来是准备听苏婳讲道的。
可是无论如何也没想到会发生这种事情，先前太玄台那边争吵，他不是不知道，只是没想到会闹的这么严重，严重到现在大半个四方大域的人都要去云霞派。
“老爷、老爷子，咱们怎么办？”
费奎也吓得不轻，的确，别说他胆子本来就不大，就算胆子再大，看见这么多人，也会吓瘫痪。
“怎么办？我哪知道怎么办！疯了！真是疯了！这帮兔崽子为了给仙子出头都他娘的疯了！”火德缩回大辇里面，着急的向费奎喊道：“你小子还躲在外面做什么，还不快进来，若是被人看见，这帮人就算一人一口唾沫都能把咱们俩淹死在这里！”
“老爷子，现在躲起来还来得及吗？路上的时候，你跟不少人都打过招呼，而且旁边……”
费奎正说着，耳边就传来一声怒喝道：“大家快来！！火德在这里！！！！”

第419章 交出古清风
也不知道是谁喊了这么一句，人群中顿时炸开了锅，周边众人一窝蜂的涌了过来，那情形就像一群饿狼看见美味的鲜肉一样，瞬间就将那辆驷马大辇围了个水泄不通。
“没错, 他就是云霞派的火德！”
“那个矮胖子是古清风的贴身奴仆！”
“来的时候我曾经看见古清风也在马车里，现在不知道去了哪里！”
“火德！古清风那个骗子在什么地方！”
“交出古清风，不然杀了你！”
众人纷纷怒斥，让火德交出古清风。
费奎被这一幕吓傻了，站在那里动也不敢动，而火德的脸色也是变了又变，面对这一幕不知该如何应对。
太玄台前，十小潜龙以及三十六华阁少主等人欲要冲过来，这时, 只见司徒正南一挥手，微微光华闪烁之时，当空之中赫然出现一只宛如山岳一般巨大的手掌，手掌凝衍而出，直接隔空将驷马大辇从市十里开外的山脚下抓到了太玄台。
不得不说，司徒正南这等手段实在高明，不愧是九华同盟的十二王上之一。
当火德和费奎被抓到太玄台之后，凌风、图高、霍东、马正天、王赫十小潜龙等人也都围了过来。
苏婳担心会闹出人命，第一时间闪身出现在火德的旁边。
她今日是讲道的，只是没想到自己为古清风按摩的事情会引起大家这么强烈的反应，她试着劝说大家暂时不要追究此事，可惜没有用，人太多了，无奈之下，只能劝说大家不要冲动。
“古清风那个骗子在哪里！”
凌风沉声询问。
“交出古清风, 不然将你二人就地正法！”图高也威胁道。
十小潜龙等人都想借此机会在女神面前表现自己，自然不会错过这么好的机会，尤其是今日还有司徒正南这么一位强劲的竞争对手，他们更不会放弃，哪怕苏婳不停的劝说，他们也执意要揪出古清风。
火德毕竟活了七八百年，算是过来人，当然也能看的出来，这些小潜龙的心思，摇摇头，苦笑道：“诸位，你们听老夫说，古小子呢让仙子给他按摩，只是开个玩笑，并没有其他意思，大家就不要……”
火德试着解释，奈何刚开口就被众人打断，皆是让他交出古清风。
火德并没有理会他们，而是对苏婳说道：“仙子啊，几日之前在云霞派的事儿，老夫替古小子给你赔个不是，你就不要跟他一般见识了，你劝劝这些人，让他们算了吧。”
苏婳并非是小肚鸡肠的人，为古清风按摩，她也并不觉得是多么严重的事情，至于古清风有没有欺骗自己，她不清楚，暂时也不想去计较，准备过后调查调查再说。
她是这么想，可是在场众人却不是这么想，现场已经混乱不堪，到处多是人，她越是劝说，这些人的反应就越强烈，苏婳知道，今日若是不解决这件事，讲道会怕是开不成了。
她沉吟片刻，蹙眉询问，道：“火德真人，古清风刚才和你在一起吗？”
“没错，可是那小子好像有急事儿，不知道去了哪里。”
火德是真不知道古清风的下落，只记得当时古清风打了个招呼，然后就没影儿了，至于去了哪里，他也不清楚。
“仙子莫要担忧，既然有人看见古清风那个骗子和他们在一起，想来他应该是害怕，躲起来了，我现在就祭出神识搜查一下。”
司徒正南祭出神识之后，小潜龙与华阁少主也都不甘落后，纷纷祭出神识搜查起来，不止他们，全场所有人都是如此，像似都想第一个找到古清风，从而向苏婳仙子邀功。
“火德真人，不如你让古清风出来吧，把这件事说清楚，你放心，我保证他不会有任何事。”
“仙子啊，不是老夫不让古小子出来，是我真不知道他去了哪里，况且……”火德哭笑不得的说道：“况且，那小子不在正好，他若在的话，这件事儿就说不清了。”
“说不清？”苏婳像似意识到什么，道：“火德真人，你的意思是说他……”
“不！仙子不要误会，老夫以人格担保，古小子绝对没有欺骗你，那小青花语真是他修改的，他让你按摩，也只是开个玩笑，真的没有其他意思……”
图高冷哼一声，不屑道：“你的人格价值几何？又有什么资格担保？”
“小崽子，老夫的人格价值几何，不用你说，我自己心里有数，我说古小子没有欺骗就一定没有欺骗……”
“你算什么东西！敢跟本公子这么说话！”
图高连霍东、马正天这些人都不放在眼里，又怎会将火德这么一位小小云霞派的长老放在眼里，如今火德当着这么人的面对他不敬，图高自然也无法容忍，当场就要动手，只是他刚动，苏婳一个眼神看过去，有些不悦，道：“图高公子，你要动手吗？”
图高有些不服，道：“仙子，对他这种人根本无需废话，你越是对他客气，他越是把自己当回事！”
苏婳没有理会，看向火德，轻声说道：“如果古清风真的没有欺骗我，那岂不是更好，让他出来说明一下便是。”
“火德爷爷，我大哥哥呢，你让大哥哥出来吧。”小瑾儿也跑了过来，拉着火德的衣角，扬着小脑袋，说道：“这些人都说大哥哥是骗子，你快让大哥哥出来证明一下，看他们还敢不敢说大哥哥是骗子！”
“小瑾儿啊，你是不了解你大哥哥的脾气啊，你大哥哥那个人做事连解释都懒得解释，你还让他证明？那小子从小到大就有一个毛病，一不认错，二不解释，三更不会去证明什么，犟的很。”
说罢，火德又诚然对苏婳说道：“仙子啊，老夫是认真的，你还是劝劝这些人吧，待会儿如果古小子来了，那就麻烦了。”
“怎么麻烦？”
“以我对那小子的了解，你们若是让他证明，他肯定不会证明，你们说他是骗子，他也懒得跟你们解释，你们若找他麻烦，跟他动手的话，那小子若是心情好的话，跟你们过两招玩玩，若是心情不好，谁跟他动手，不死也得残废。”

第420章 古清风来了！
火德的声音并不大，在场众人都听的清清楚楚。
不过，所有人都当他说的话只是一个笑话。
要知道今日四方大域有头有脸的人都在现场，十大大小潜龙凤钗，司徒正南这么一位神秘的十二王上之一也在, 各大门派的大佬，就连金老前辈、万怀玉、秦昊这等轮回转世的大能也都在。
而火德说什么。
那古清风若心情好，跟大家过两招？
若是心情不好，谁跟他动手，非死即残？
这不是笑话是什么？而且还是一个天大的大笑话。
“真是好久没有听见这么大的口气了呢。”司徒正南依旧风轻云淡，负手而站，淡淡笑道：“也让我多多少少有了那么一点兴趣。”
“司徒公子，老夫并没有跟你开玩笑。”火德肃然道：“你们最好不要去招惹古小子，那小子不好惹。”
“哦？是吗？呵呵……”
司徒正南微微淡笑, 笑的很是玩味。
图高冷笑道：“老东西！你也不看看这里都是什么人，也敢在我等面前故弄玄虚！”
“故弄玄虚？”火德摇头叹息，道：“在六壬山的时候，我劝大家，他们也说老夫故弄玄虚，结果如何，大家也都知道，老夫是真心实意劝说诸位，不要去招惹他，不然，当日六壬山的事情会在今日太玄台重新上演！”
六壬山的事情大家都知道，琉璃大域各大门派百余位天才死的死，残的残，琉璃大域十大门派的元婴高手，几乎全部丧命，琉璃第一大门派更是死伤万余人。
火德现在说若是招惹他, 六壬山的事情会再次上演。
什么意思？
难道说, 如果有人招惹他, 今日那古清风会在太玄台大开杀戒不成？
笑话，真是笑话！
而且还是一个越说越离谱的笑话。
几乎所有人都是这么认为。
不过也并不全部都是。
至少，蓝菲儿、水云若、火舞辰月等人听到火德的劝说时内心都有些犯嘀咕。
因为火德说的话，让她们心里都产生一种很不好的感觉，特别是火德提起六壬山的事情，当时她们三人都在唱，他都清楚六壬山是怎么回事，当时火德的确出面劝说，结果没有人听，后来那么多人，不是死就是残……
六壬山是如此。
今日太玄台火德又劝说，同样也没有人相信。
六壬山时，那些人都死了，而这次……
念及此。
三人都不敢继续想下去，也将这个念头狠狠的否定，在她们想来古清风的实力虽然神秘诡异，可太玄台这里毕竟高手如云，整个四方大域的高手全部都在这里，还有轮回转世之人，而且苏婳现在也在，古清风就算本事通天，想要在这里杀人也不可能。
“哎呀呀，真的好吓人啊！看来某些人真是找了不少托儿呢，不是空弹醉吟碧海，就是凰求凤，还有修改小青花语，现在竟然又有人站出来说什么我们所有人都惹不起他？哎呀呀，真的好可怕啊！”
魏娇娇抱着小狐狸，嘴角噙着笑意，调侃道：“老家伙，你是不是想要告诉大家，那个劳什子的古清风就是赤霄君王的传人呢。”
“小姑娘，古小子可要比什么赤霄君王的传人可怕多了……”
“哎哎呀！比君王传人还要可怕？呵呵呵……”魏娇娇捂着嘴肆无忌惮的大笑：“老东西，你怎么不说他就是赤霄君王呢！”
“小姑娘！”火德瞧着嘲笑自己的魏娇娇，眯起眼睛，用一种很复杂的口吻回应道：“你这个问题，问的老夫还真不知道怎么回答你啊！”
就在这时，人群之中突然有人喊道：“古清风来了！快看，古清风就在那里！”
没有人知道是谁喊的，此时此刻，也没有人在乎是谁喊的，所有听到喊声的人皆是寻声张望过去。
只见远处山脚下，亦是发现火德的地方正站着一位年轻人。
一时间。
整个太玄台的人都发疯一样冲了过去，苏婳眼疾手快，唯恐闹出人名，瞬间闪身过去，将那年轻人带到了太玄台。
由于这一切发生的太快，加上现场也太混乱，很多人都没有反应过来是怎么回事，直至当苏婳将那位白衣男子带到太玄台的时候，大家在仔细张望过去。
那是一个穿着白色布衣的男子，看起来很干净，黑色长发随意披散着，手里拿着几颗红叶妖果儿，一张还算俊秀的脸庞上挂着疑惑的表情，一副茫然不解的样子。
场内很多人以前都没有见过古清风。
但是他们多多少少都听过古清风的事迹。
云霞派立储之日，抹杀三老。
神秘洞府斩杀慕容公子。
赤虚山庄一声之威震慑千余人。
冰玄派弹指抹杀九华同盟贵公子。
六壬山上三招两式抹杀元婴高手，吓瘫绛珠老祖。
传闻之中，古清风神秘诡异，且狂妄嚣张，更是不可一世，无法无天，凶残而又暴捩。
难道他就是古清风？
大家都望着眼前这个白衣男子，内心都非常疑惑，也无法将眼前这个茫然的年轻人和传闻之中狂妄嚣张的骗子联系在一起。
反差实在太大了。
这个家伙一副人畜无害的样子，看起来也弱不禁风，身上的灵息不过紫府，而且懒洋洋的，一点年轻人的朝气都没有，怎么看怎么像个老实人，老实的不能再老实了。
然。
但凡和古清风接触过的人，几乎都知道，也非常肯定，眼前这个家伙就是古清风。
特别是蓝菲儿、水云若、火舞辰月等人，她们都与古清风打过不止一次交道，清楚的知道，这个家伙就是一个披着羊皮的狼，她们第一次见到古清风时，也都被古清风人畜无害的样子给骗过，接触之后，她们才知道，这个家伙也只是看起来人畜无害而已，一旦发起怒来，绝对是可怕至极！
三人在看见古清风时，内心都是复杂的，因为看到古清风，她们就忍不住想起黑鸦秘境的丑事。
她们是如此，场内一直沉默不语的小仙谷谷主青竹还云心殿的殿主肖单柔看见古清风时，心头皆是一怔，站起身，以一种复杂的眼神盯着古清风，似尴尬，似生气，似疑惑，也好奇！
当古清风出现的时候，还有三个人也站起身，以一种极其震惊的眼神盯着，充满了骇然之色。
亦是场内低调而又让人无法忽视的三个轮回转世之人，金老前辈，万怀玉，秦昊！

第421章 讽刺的扯淡
在九华同盟里面隐匿藏身着很多轮回转世的大能。
他们大多数都是隐世修行，非常低调，不但拒绝各大门派的邀请，也很少与人交流。
之所以如此，并非是他们自恃清高, 也不是性格使然，心境更谈不上无欲无求，而是他们轮回之前皆想仙人，经历的多，同时也知道的多。
正所谓无知者无惧。
知道的多了，反而畏首畏尾。
在普通人眼里，浩劫之后万物复苏，是一个美好的时代。
而在轮回转世之人的眼里, 在这美好的时代背后，隐藏着诸多数不尽的暗涌，也有许多神秘未知的存在，最为关键的是，轮回本身就是一种罪，说不定哪天老天爷就降下审判，所以，他们不得不低调。
今日来此听道，完全是冲着苏婳的面子。
他们都知道苏婳的身份，也知道其人上知天问天机，下知地理地卦，精通占卜之道，来此，更多是想求一卦，只是不曾想到会被司徒正南给推到公众视野中，因为司徒正南是九华同盟盟主华雄的弟子，而他们又藏身在九华同盟, 这个面子多多少少还是要给的。
三人先前听着这么多人昂一直在议论着古清风这个名字。
至于古清风是谁, 三人不知道, 也没有任何兴趣。
然而，他们无论如何也没有想到大家一直在议论的古清风竟然是黑鸦秘境里面那个神秘诡异的人。
是的。
神秘而又诡异。
三人都记得清清楚楚，当日在黑鸦秘境一座古老的寺庙里面，他们都受到佛息的影响，无法进入其内，而这个年轻人出现之后，非但不受佛息的影响，反而还弹指间凝衍出千万道灵诀破开佛息，直接闯入其内，最让他们记忆犹新的是，这人的实力恐怖如斯，一巴掌下去差点把金老前辈打了个半死。
当古清风出现的时候，三人谁也坐不住，站在那里，万怀玉和秦昊互相对视一眼，皆看出彼此内心的惊骇，旁边金老前辈的脸色很不自然，嘴角的肌肉都有些抽动，死死盯着古清风，阴鸷的眼神之中，绽放着杀机。
“金兄，我劝你最好冷静点，这人的存在有多么可怕，我不说，想来你也应该清楚。”
万怀玉像似看出金老前辈的想法，劝说道：“尽管他身上既没有净息也没有浊息，但他在黑鸦秘境施展的强大手段，尤其是当日他警告你时，眼神之中流露出的那一抹睥睨杀机，足以证明他的存在不是我等能够想象的，你若不想丧命，最好老实点。”
闻言，金老前辈内心猛地咯噔一下，眼神之中的杀机瞬间烟消云散，换之而来的是一种无法掩饰的忌惮，深深的忌惮，他比任何人都清楚当日那年轻人的眼神中的杀机是多么可怕，那是他这两辈子见过最霸道最睥睨的杀机，他实在无法想象什么样的人只是一眼便流露出那般恐怖的杀机。
场内一片混乱。
小潜龙、华阁少主、太玄公子，各大门派的掌储亲传弟子都站太玄台，将古清风里三层外三层围了个水泄不通，如若不是苏婳仙子一直守着，恐怕这帮人会毫不犹豫的动手将他碎尸万段。
现在的古清风无疑成了太玄台的头号‘香饽饽’。
出道短短不过一年，杀了很多贵公子，自然得罪了很多大门派大家族。
又冒充君王传人，可以说更是得罪了全天下的赤字头。
在六壬山自称邪魔，堪称与天下为敌。
蒙骗侵犯亵渎苏婳仙子，更是得罪了所有人。
换句话说，如果谁今日能够斩杀古清风，绝对可以扬名立万，威震四方大域，乃至整个大西北边疆，这等机会谁想错过？
没有人想。
尤其是凌风、图高、马正天、王赫、霍东这些小潜龙，他们比任何人都知道这个机会是多么难得，同样也比任何人都清楚，这个机会所带来的好处是何等之大，毫不夸张的说，今日谁若是斩杀了古清风，那么十小潜龙之首这个名头就会落在谁身上。
最为关键的是，如今已是年关，百年之期即将到来，九华同盟的三十六大巨头都在明争暗斗，都在互相拉拢各方势力，若是能够斩杀古清风，对拉拢势力绝对有莫大的好处。
如此之下，怎能不疯狂。
一个个盯着古清风，那样子真的像极了一头见到小羊羔的饿狼一样，恨不得当场将其斩杀。
他们疯狂着，
他们是饿狼。
而此间，那白衣男子也像极了一头待宰的小羊羔，而且还是一头迷途的小羊羔，那真的很像。
事实也的确如此，古清风压根就不知道发生了什么事儿，他见过原罪之女，回来之后发现火德不见了，正纳闷儿着就被苏婳拉到了太玄台，瞧着这帮人虎视眈眈的人，古清风心里是要多纳闷有多纳闷。
“什么情况？”古清风瞥了一眼火德，传音笑道：“我不过离开了一会儿，怎么乱成这个样子。”
“还不都是因为你小子惹的勾当。”
“我？”古清风揉了揉下巴，坐回马车上，问道：“怎么说？”
火德用传音密语将事情大致说了一遍，听的古清风是直皱眉头，也哭笑不得，笑骂道：“他娘的，我还以为什么大事儿呢，就因为我让苏婳给我按摩，这帮人就要弄死我？”
“不然，你以为呢，老夫早就警告过你，苏婳的名声很大，威望也很高，你没事儿不要去撩拨人家，你小子倒好，让人家给你按摩，这下传开了，大家都认为你亵渎仙子，都要扒了你的皮。”
火德没好气的说道：“当然，不止如此，现在大家都把你当成骗子，骗仙子，骗赤字头，都说你小子是冒充你传人的骗子……”正说着，火德就忍不住笑了起来，故意调侃道：“是不是觉得这事儿挺讽刺也挺扯淡的……”
古清风哑然无语，仔细想想，别说，还真的挺讽刺挺扯淡。
被他人误认为冒充自己就够扯淡了，还他娘的冒充自己的传人，这不是扯淡是什么。

第422章 看在小瑾儿的面子上
由于古清风的出现让现场变得混乱不堪。
苏婳只能先维护着现场秩序，直至当大家激烈的情绪平息之后，她这才转过身看向古清风。
一张绝世容颜上，神情颇显复杂。
似尴尬，似羞怒, 似不服，更多的是好奇。
尴尬是因为在云霞派的时候，探查古清风的心神，结果探查的****焚身。
羞怒自然也是因为如此。
不服是因为古清风将她的小青花语批的一文不值，这让苏婳心里多少都有些不服气。
好奇也是因为她实在看不透古清风这个家伙到底是一个怎样的存在，究竟是骗子, 还是真的高深莫测。
这一点她实在分辨不出来, 这个家伙怎么看怎么像一个玩世不恭的二世祖, 可偏偏那种懒散无所谓的态度，令人难以捉摸，言谈举止仿若对一切都不在乎，对一切也都无所谓，就好像天地一切都不被他放在眼里一样，不是狂傲，也不是嚣张，更不是不可一世，而是随意。
对。
就是一种随意。
随意的肆无忌惮，随意的无法无天，随意的想怎样就怎样，无拘无束，潇洒的不像话。
苏婳两世为人，绝对称得上阅人无数，但她从未遇见过像眼前这个家伙一样的人。
就比如现在，全场数之不尽的虎视眈眈的将他里三层外三层围了个水泄不通，而这个家伙呢, 自打出现之后, 就那么站在那里, 一边摸着骏马的头，一边和火德先聊着。
恐惧？
害怕？
忌惮？
担忧？
统统都没有，有的只是悠闲，那种骨子里的悠闲，着实令人恨的牙根直痒痒。
“怎么着，苏大妹子。”古清风站在驷马大辇的旁边，掏出一些红叶妖果儿喂着四匹骏马，瞧着苏婳，笑道：“听说我修改了你的小青花语，你很不服气，所以今儿个拉这么多人，找我麻烦来了？”
古清风不说话还好，这一开口，让原本安稳的现场再次混乱起来。
苏婳是谁。
那可是世界闻名的仙子，更是众人心目中的女神，谁见了不得恭敬的喊一声仙子，这个家伙竟然就这么赤裸裸的喊苏婳大妹子？这让大家如何能忍，纷纷开口怒斥，扬言要撕烂古清风的嘴，更有甚者直接冲过去，欲要将古清风大卸八块。
不过，苏婳旁边身高三米之巨的千山站在那里，似若一座山峰一般，将众人挡在外面，给人一种极其强烈的压迫感，谁也不敢轻易靠近。
“赤炎公子，你误会了，今日找你来也是迫不得已。”
尽管苏婳也很想知道古清风到底有没有欺骗自己，不过她今日是来讲道的，并不想因为自己的事情而去占据大家的时间，只是，她这样想，大家并不这样想，无奈之下，苏婳只能先解决这件事，给自己，也算给大家一个交代。
“喂，古清风，你不要以小人之心夺君之之腹。”欧阳夜站出来说道：“当日你在云霞派蒙骗苏婳姐姐的事情，大家都知道了，现在他们都怀疑你是个骗子，都说小青花语根本不是你修改的，你只不过是偶然得到的曲谱，看在是朋友的份儿上，我警告你，今天你最好能够证明小青花语是你修改的，不然你会死的很难看！”
“是吗？”
古清风抬眼张望过去，望着聚集在太玄台数之不尽的人，笑道：“看来今儿个我若证明不了，能不能囫囵着回去还是个问题啊。”
“大哥哥，他们都说你是骗子，欺骗苏婳姐姐，还说你亵渎苏婳姐姐，瑾儿知道大哥哥一定不是骗子。”小瑾儿冲进来，跑到古清风面前，扬着小脑袋，很委屈的说道：“大哥哥你快证明给他们看，看他们还敢不敢说你是骗子！”
“古小子啊，今儿来了很多人，大家都是乡里乡亲的，有老人也有孩子，你就省点力气，证明一下吧。”
火德是真的担心古清风还和以前一样，脾气上来一言不合就大开杀戒。
所以他特意点明，今天来这里听道的人，可能有故人之后。
他知道古清风最为看重情义，这也是古清风唯一最为在乎的东西，除此之外，火德还知道古清风以前虽然嗜杀成性，但如果现场有孩子的话，古清风能不动手就不动手，即便要杀，也会避开孩子。
这是原则，也是唯一一个不杀的底线。
火德更加知道，古清风这个家伙对小孩子，尤其是纯真无邪的小姑娘向来没有什么免疫力，瞧着小瑾儿，火德笑着问道：“小瑾儿，你想不想看你大哥哥证明给他们看啊？”
“当然想啊！哼！这帮人污蔑大哥哥是骗子，待会儿一定让他们给大哥哥道歉。”小瑾儿拉着古清风的手，摇着手臂，眼眸中闪烁着期盼的眼神，央求道：“大哥哥，你快证明给他们看，瑾儿相信大哥哥可以的。”
事实上火德说的一点也没有错，古清风以前虽然喜欢用暴力解决任何问题，但也只是以前而已。
在九幽混了那么久，又被诸多大道审判过，虽然没有磨平他的锐志，也没有磨平他的性格，不过他打打杀杀一辈子，也早就累了，可以说早就打烦了，杀人也杀烦了。
最为重要的是，他对纯真无邪的小姑娘真的没有任何免疫力，瞧着小瑾儿期盼的目光，古清风伸手刮了刮她的琼鼻，又将小丫头抱起来，望着众人，笑道：“得，今儿个看在小瑾儿的面子上，我就给你们证明证明。”
场内众人看着无所畏惧又悠闲自在的古清风，都非常不屑，觉得这个家伙一定在故弄玄虚。
什么叫看在小瑾儿的面子上？
不然，他想怎么样？
难不成他不证明，还准备动手？
他有这个胆子吗？
不是故弄玄虚又是什么。
古清风并未理会，抱着小瑾儿坐在驷马大辇上，笑道：“来，小瑾儿，大哥哥给你弄点好玩儿的东西。”
古清风一边从储物袋里掏出一些乱七八糟的东西，一边说道：“苏大妹子，来吧，你想让我怎么证明呢。”

第423章 天下无双
苏婳是一个心如止水的人。
也是一个出尘脱俗，更是一个心境超脱之人。
她从来不会在意别人的眼光，也不会在意别人对自己的态度。
她一直以为是这样。
可是，直至遇见古清风，她才赫然发现, 自己并非心如止水，也并非出出尘脱俗，更不是一个心境超脱之人，至少眼前这个家伙那种懒散随意的态度，就让她很不舒服，觉得自己像是被无视了, 不止如此，还让苏婳觉得自己就像一个刁蛮任性故意找他的麻烦一样。
该死！
苏婳从未有过这种感觉, 也第一次感受到被人嫌弃的滋味真不好受, 尤其是古清风说话的时候，连看都懒得看一眼，让苏婳恨的牙根直痒痒。
该死的家伙。
今天我一定要看看你究竟有什么本事敢如此目中无人！
太可恶了！
苏婳内心的不爽并未表现出来，她那张完美无瑕倾国倾城的容颜上也始终保持着淡然。
而就在这时，霍东站了出来，说道：“仙子，小青花语究竟是不是他修改，让在下问他几个问题一试便知。”
霍东说罢之后，也不管苏婳同意与否，看向坐在驷马大辇上的古清风，微微淡笑道：“赤炎公子是吧，认识一下，我姓霍，名东。”
但凡混迹四方大域的人，没有人不知道霍东这个名字。
九华同盟三十六位名声最大的华阁少主。
四方大域十小潜龙之一
更是四方大域第一门派玉清派掌储弟子。
大家原以为当霍东报出自己的名字，那古清风定然会吓一跳, 再不济也会大为震惊。
可是让人感到奇怪的是, 并没有。
莫说震惊, 他像似连一丝惊疑都没有，甚至连头也没有抬，连正眼都没有看霍东一眼。
霍东旁边的人怒斥道：“放肆！霍东公子是乃玉清派掌储，亦是鼎鼎大名的潜龙少主，你敢不敬？”
大家原以为可能是古清风不知道霍东的身份，所以才没有反应，可是当有人报出霍东的身份，那古清风依旧没有什么反应，同样也没有抬头，而是从储物袋里掏出一大堆晶石，看看这个，看看那个，轻描淡写回了一句：“你们要我证明呢，还是让我敬人呢。”
旁边之人正欲再次训斥却被霍东拦下，他盯着古清风，淡笑道：“好，很好，不愧是赤炎公子。”说罢，他倒也没有多说什么，问道：“我且问你，当日在云霞派修改小青花语当真是你本人？”
“不然呢。”
“哦？”霍东继续笑道：“既然你能将小青花语修改的如此完美无缺，想来你的音律造诣一定是天下无双。”
“那是当然。”古清风也不抬头，挑选着一些晶石，琢磨着给小瑾儿弄点什么好玩的东西，随意笑道：“若说音律，在这方世界，我称第二，绝对没有人敢称第一。”
所有人都听的出来霍东一句天下无双是故意下的套儿，更是在捧杀古清风。
换做任何一个人，都会谦虚否认。
可谁也没有想到，这个家伙就那么大大方方的把天下无双这个名头给扛了起来，他不但扛了起来，而且还自卖自夸说什么他在这个世界，称天下就没有人敢称第一。
这种大话，谁敢说？
甭说今古时代，纵然是上古时代，那些一个又一个的风云霸主也不敢说这么狂的大话。
可偏偏这个家伙就这么说了。
这让本来就认定古清风是骗子的众人更加笃定这个家伙绝对是一个彻头彻尾不折不扣的大骗子。
很多人都笑了。
尤其是魏娇娇，捂着嘴，笑的很是欢乐：“哎呀呀，天下无双？自称第二，没有人敢自称第一，蓝大小姐，你们风云分舵的这位君王传人可真是厉害啊。”
蓝菲儿很尴尬。
自从几位老赤霄前辈认定古清风是君王传人之后，风云分舵算是彻底和古清风成为一条绳的蚂蚱，古清风的言行也代表了风云分舵，蒙骗苏婳已是够丢人，如今还在太玄台当着这么多人的面说这么离谱的大话，这个人丢的让蓝菲儿头都抬不起来。
偏偏这种事情，她还不能说什么。
说什么？
难道与古清风划清界限？这不等于打几位赤霄老前辈的脸吗？
所以，就算蓝菲儿心里有一百个不愿意，此时此刻，他也不得不与古清风站在一条战线上。
“有意思，真有意思。”霍东负手而站，面带笑意，显得玉树临风，道：“既然如此，不知在下可否请教一二？”
“请教倒也不是不可以，只不过我今儿个是来证明的。”
“如果你能回答出来我五个问题，便是最好的证明。”
“是吗？”
古清风打了个响指，旁边的费奎立即上前斟酒，道：“你能做这个主吗？”
“当然。”
霍东的话音落下，图高立即就站了出来，不屑道：“霍东，你的口气未免也太大了吧，这个主凭什么你来做？”
“我自问音律造诣还算可以，询问几个问题，便能试探真假，这个主，我凭什么不能做？”
“哦？你的意思，我们之中谁也比不得上你的音律造诣咯？”
旋即王赫、马正天等人也都纷纷站了出来，他们都知道霍东是想借此机会在苏婳面前表现自己，这个机会，他们自然不会便宜霍东，都想表现自己，互不相让。
古清风笑道：“怎么着，没人能做这个主啊？”
“不知我有没有这个资格呢。”
这个时候，司徒正南站了出来。
“你行么？”
“我自问在四方大域说话还有些分量。”
司徒正南说这话倒有些谦虚了，以他十二王上的身份，在四方大域何止是有些分量，毫不夸张的说，今天太玄台，他的身份最大，说话也最有分量，只要他一句话下去，没有人敢反对。
“如何？诸位可有意见？”
司徒正南的目光在霍东等人身上一一划过，他们互相看了看，想说什么，欲言又止，他们彼此不管身份还是其他都相差无几，也都互不相让，但是司徒正南的身份不得不让他们忌惮，毕竟是九华同盟盟主华雄的亲传弟子，又是十二王上之一，纵然他们心里不服，也不敢表现出来。
“苏婳仙子，你意下如何？”
“司徒公子，还是让我来吧。”
“哦？苏婳仙子信不过在下吗？”
“司徒公子误会了，我并没有这个意思，你的音律造诣，我知道，只是……”
苏婳的话音未落，司徒正南道：“试探真假而已，区区小事，又何须仙子亲自出手。”
“司徒公子，这是仙子自己的事情，我觉得还是由仙子自己来吧，我们就不必插手了。”
图高站出来说了一句，刚才他不敢反驳司徒正南，不过现在看着苏婳也没有让司徒正南代劳的意思，便借此机会插了一句，紧接着其他小潜龙也都站出来表明让仙子自己来，在他们看来，自己没有抢到这个机会，那么也不能便宜了司徒正南。
“哦？”司徒正南颇感意外的望着十小潜龙，问道：“诸位看来对我很有意见啊……”
“司徒公子误会了。”
十小潜龙像似都很不服，拉开架势有要与司徒正南正面对抗的意思。
就在几人争辩的时候，古清风突然说了一句话：“行了，争什么争，有什么好争的，既然都想做这个主，那就别争了，一起来吧，在场的诸位，谁不服，谁不信，谁想为苏大妹子出头的都可以过来，你们既然都让爷证明，那爷今儿个就卖个大骚，让你们这帮小兔崽子开开眼界，见识见识什么叫做天下无双。”

第424章 吹破的牛皮
古清风说这句话的时候，坐在驷马大辇上正在跟小瑾儿挑选着乱七八糟的晶石。
他的口吻很随意，随意的就像几个人在互相争执谁去吃饭一样，而他只说了一句大家一起去吃吧就这么简单。
然而。
就是如此随意的口吻，让正在争执的图高、凌风、霍东等人皆是一怔, 转而是怒意，是杀机。
因为这并不是一个谁去吃饭的问题，而古清风那句话虽然说的轻描淡写，但就是这样的轻描淡写让人感觉，他并没有将这些小潜龙乃至司徒正南放在眼里，哪怕一丁点也没有。
这不是狂妄，更不是嚣张, 而是一种无所谓。
那种感觉就像，打一个打, 打十个也是打，打一千个还是打，既然如此，那就别麻烦了，索性一起打吧。
真的是这种感觉。
那种无所谓的口气，大的简直令人难以置信，也令人小潜龙们无比愤怒，他们都是拥有大身份、大背景、大造化之人，寻常之时，他们说一，没有人敢说二，如今被一个故弄玄虚的骗子这般不放在眼里，自然无法忍受，若非苏婳站在面前，他们会毫不犹豫的动手。
“赤炎公子真是好大的口气！”
司徒正南望着古清风，神情之中略显阴沉, 显然, 古清风方才的一句话, 也让他这个十二王上很是不爽。
“没办法，打小咱的口气就不是一般的大，这么多年也就习惯了，改也改不了。”古清风仰头喝下一杯酒，这才抬眼瞧着众人，笑道：“得了，也别墨迹了，不是说要向我讨教音律吗？谁先来？赶紧的。”
“故弄玄虚，本公子倒要看看你这个骗子能装到什么时候！”图高首当其冲站出来，扬手指着古清风，怒喝道：“既然你号称音律造诣天下无双，那本公子很想听听你弹奏的‘风灵婆娑’。”
曲调，是音律的象征。
任何曲子也都由各种曲调组成。
每一个曲调，又都由手法、精神、灵诀等组成。
音律造诣不同，所弹奏的曲调玄妙也皆不同，所以，从一个曲调完全可以判断出这个人的音律造诣如何，这就如同看一个人的书法造诣如何，从一个字就能看出来一样的道理。
同理。
想要验证苏婳仙子的小青花语究竟是不是眼前这个狂妄自大的骗子修改，只要试探他几个高难度的曲调便知，真的假不了，假的也真不了。
坐在驷马大辇上，正在与小瑾儿闲聊的古清风，听闻风灵婆娑之后，不由挑起了眉头，因为他从未听说过风灵婆娑这个曲调，仔细一想，确定自己不知道，抬头问道：“风灵婆娑是什么玩意儿？”
古清风这一问，着实令在场众人大笑不已。
“大哥哥，你不知道风灵婆娑吗？”
纯真无邪的小瑾儿非常疑惑的问了一句，问的古清风很是尴尬，看向旁边的火德，问道：“有这个曲调吗？我怎么没有听说过。”
“风灵婆娑是苏婳仙子前些年新创的曲调，你小子离开这么久，能听过就怪了！”
“原来是新创的曲调？我说呢。”
古清风离开这方世界差不多有将近三百年，若是有人创出新曲调，他自然不知道，更不可能听过。
瞧着场内众人一个个捧腹大笑的样子，火德也为古清风感到尴尬，老脸不禁一红，甩了一个白眼过去，说道：“你说你小子扯这么大牛皮做什么，扯破了吧，丢人了吧，你以为还是当年啊。”
古清风很是无语的，摇摇头无奈的笑了笑，琢磨着这次牛皮吹的的确有点大了，尤其是望着小瑾儿那种怀疑的眼神，让他的确很尴尬。
场内众人发现古清风连风灵婆娑这个曲调都不知道，皆是笑其无知。
这方世界，但凡熟悉音律之人，谁人不知风灵婆娑是苏婳仙子所创的经典曲调。
风灵婆娑曲调，蕴含风灵玄妙，曲调一出，似若清风徐来，灵声婆娑，很是玄妙，被誉为今古时代著名的经典曲调之一。
如果说连风灵婆娑这等今古时代著名的曲调都不知道，这样的人怎么可能有本事修改苏婳仙子的小青花语，场内众人笑的那叫一个欢乐。
“真是笑死我了，连风灵婆娑曲调都不知道，还敢号称音律天下无双！”
“哼！我还以为这个家伙多多少少有些本事，没想到连仙子的风灵婆娑都不知道！”
“就是！人家那些冒充君王传人的骗子多多少少都有些本事，这个家伙……连风灵婆娑都不知道，也敢冒充君王传人，真是够无知的！”
场内。
火舞辰月望着古清风，内心很是疑惑，因为她曾经听过古清风弹奏凰求凤，而现在古清风却连风灵婆娑都不知道，让她怎么也想不通，这就好像一个仙艺高手，却连最基本的法术都不会一样让人无法理解，同时她也有些怀疑，当日这个家伙弹奏的凰求凤难道真是用精神伪造的意境？
绝对是！
念及此，火舞辰月内心暗骂大骗子！
该死的！
这个骗子！
竟敢欺骗本小姐，还让本小姐而给他跳舞按摩。
更让火舞辰月郁闷的是，自己刚才还站出来为这个家伙证明，现在想起来真的很后悔，也很丢人！
她感到丢人。
而旁边的蓝菲儿则恨不得找个地缝钻进去。
因为古清风是她们风云分舵几位赤霄老前辈认定的君王传人，尽管她不认同，但不得不承认一个事实，那就今天古清风的言行也代表了她们风云分舵。
刚才这个传人当着众人的面号称自己音律造诣天下无双，已是让风云分舵成了笑话。
现在这个家伙却连苏婳仙子所创的风灵婆娑都不知道，这让蓝菲儿尴尬的连头都抬不起来，原本对古清风仅存的那么一丝希望，也在这一刻彻底破灭。
是的。
仅存的希望。
在她想来，几位赤霄老前辈不可能平白无故认定古清风是君王传人，火舞辰月也不可能平白无故的说他弹奏出世尊娘娘的凰求凤，这个家伙也不可能那么凑巧捡到某位老前辈修改的小青花语曲谱。
她在内心一直这么安慰着，哪怕她自己都不相信，但也一直这么安慰自己。
只不过，这一刻，她再也无法自欺欺人的安慰自己。
风灵婆娑是苏婳仙子所创的曲调，亦是今古时代公认的经典曲调，被很多曲子广泛运用，但凡懂音律的人几乎都知道。
或许很多人弹奏不出风灵婆娑的玄妙。
但绝对能够弹奏出来。
就算弹奏不出来，也绝对知道怎么弹奏。
而这个家伙呢，莫说风灵婆娑的玄妙，也莫说弹奏，他连听都没听过。
这样的人，不是骗子又是什么？
蓝菲儿简直快要崩溃了，她在内心不停呐喊。
你说你冒充君王传人就冒充吧，人家那些冒充君王的骗子都有些真本事，起码可以做到以假乱真，糊弄糊弄别人。
你倒好，连风灵婆娑都不知道，你还敢冒充君王传人？你还敢当着这么多人的面号称天下无双？
这种话，你是怎么说出来的？
你不嫌脸红啊？
你知道不知道你这么丢人，我们风云分舵也跟着丢人啊！
崩溃了！
蓝菲儿低着头，蹲在地上，捂着脸，她实在没脸见人了，她现在只希望这个骗子主动承认，这样至少还能给风云分舵留点面子。

第425章 风灵
“苏婳仙子，此人连你所创的风灵婆娑都不知，我看也没有必要再问下去。”
司徒正南的声音传来，其他等人也都点头赞同。
几乎所有人都认定这古清风无疑就是骗子，至于小青花语也绝对不是他修改的。
只是苏婳并未回应, 她盯着古清风，看了很长一会儿，尽管她也很怀疑小青花语是不是古清风修改，但也只是怀疑而已，并不敢肯定，现在得知古清风不知风灵婆娑，多少也有些惊讶。
而且她看的出来, 古清风并不是在开玩笑, 他是真的不知道。
可是，让苏婳始终想不明白的是，她无法理解古清风如果真是一个骗子的话，他怎么可能如此洒脱随意。
她既然能够看的出来古清风真的不知道风灵婆娑，自然也能看的出来，古清风那种洒脱随意绝对不是伪装的，那是真的洒脱，也是真的随意。
她很想知道这个家伙究竟凭什么，问道：“赤炎公子，我再问你一遍，当日在云霞派，小青花语当真是你修改？”
“怎么着？”古清风端起一杯酒，抬头看了她一眼，笑道：“还不信啊？”
“连仙子所创的风灵婆娑这一名满天下的曲调都不知，还敢自称小青花语是你修改，看来你真是不见棺材不掉泪。”霍东站出来，对着苏婳说道：“仙子, 答案已经显而易见, 无需在与这种骗子废话。”
“这话怎么说的, 我不知道，并不代表咱不会弹。”古清风将手中的太虚杯放下，慢悠悠的说道：“你们谁来弹奏弹奏这个所谓的风灵婆娑，让咱听一遍，保证将曲调中的玄妙尽数奏出来。”
古清风这番话当真是语不惊人死不休！
大家不是没有见过狂妄之人，但还从未见过如此狂妄至极的人。
众所周知，风灵婆娑是苏婳所创的经典曲调，也是公认的高难度曲调。
如此一个曲调，运用三种手法，四种精神，与十一种灵诀，而且，其手法、精神、灵诀也都是那种难度极高的，没有一定的音律造诣根本弹奏不出来。
即便
寻常之人或许都能弹出这个曲调，至于曲调中的玄妙，鲜有人能够弹奏出来。
像文竹大师这等音律造诣或许能够弹奏出来，但也只是弹奏出来，至于曲调中所蕴含的风灵婆娑玄妙却是弹奏不出来。
连文竹大师都是如此，更莫说其他人。
像场内那些音律天赋甚高的潜龙凤钗，比如蓝菲儿、水云若、霍东等人或许能够弹奏出曲调中的风灵婆娑玄妙，但也只是几重，其中弹奏玄妙最多的是霍东，他能将风灵婆娑玄妙弹奏出六重，其他等人也不过三四重，而这已经非常了不起。
只不过，风灵婆娑这一曲调所蕴含的玄妙足有九九八十一重。
奈何，这一曲调难度太高，如若没有极高的造诣，根本无法弹奏出这么多玄妙，目前为止，当今天下，也只有苏婳自己才能将风灵婆娑的玄妙尽数弹奏出来。
现在这不知天高地厚的骗子竟然说只要别人弹一遍，他就能弹出玄妙，而且还是将八十一重玄妙尽数弹出？这可能吗？就好像一个小孩儿说只要看别人修炼一下就能成仙一样离谱，没有人相信，所有人都认为这个骗子在吹牛，不！这已经不是吹牛，因为没有人敢吹这么大的牛！
众人都在劝仙子不要在跟这个骗子浪费时间，而苏婳却是无动于衷，她死死盯着古清风，像似在怀疑什么。
“仙子，你所创的风灵婆娑连在下也不过能够弹奏出七八重玄妙，他明显是一个骗子，仙子实在不应该在他身上浪费时间。”
霍东表面上是在劝说苏婳，但是言语之间提到自己已然能够将风灵婆娑弹奏出七八重的玄妙，实在是高明的很，而他这一招效果十分明显，周围众人听闻之后，无不惊叹其才，图高、马正天等人虽然内心不服，但比音律的话，他们自知不是霍东的对手。
“仙子既然还有所怀疑，那在下就为仙子代劳弹奏风灵婆娑。”
这时，司徒正南突然说了一句，而后挥手间手上出现一把白玉般的古琴，他一手托着古琴，一手弹奏，指尖划过琴弦，琴音瞬间响起，弹的正是苏婳所创的风灵婆娑。
虽是一手弹奏，手法却是无比高深，弹奏之时，更如道道幻影，令人眼花缭乱，也令人叹为观止。
更让人惊叹的是，司徒正南弹奏的曲调竟然蕴含了足足三十七重风灵婆娑。
一直以来，大家都知道司徒正南是九华同盟的十二王上，至于司徒正南的修为实力如何，没有人知道，谁也不清楚，此刻亲眼目睹他弹奏出三十七重风灵婆娑玄妙，当真令人大开眼界。
要知道十小潜龙中，音律天赋最高的霍东也不过才弹奏出七八重风灵婆娑玄妙而已，现在司徒正南却弹奏出足足三十七重，不得不让人感叹司徒正南不愧是九华同盟的十二王上，实在了不起！
场内众人无不拜服，而霍东、图高等人面对司徒正南弹奏出三十七重的风灵婆娑玄妙，他们心里就算有一千个不服，也不敢开口说什么。
“让仙子见笑了。”
司徒正南始终都是那般风轻云淡，他脸上也一直挂着淡淡的笑意，不骄不躁，似若谦谦君子，弹奏完之后，又看向古清风，微微淡笑道：“赤炎公子是吧，今日看在苏婳仙子的面子上，我一直容忍你这般放肆，现在我再给你一次机会，但也只是最后一次机会，希望你能珍惜。”
的确。
司徒正南一直在容忍。
同时他内心也非常疑惑，不知苏婳为什么会在一个骗子身上浪费这么多时间。
在他想来，这个骗子并不高明，浑身上下也没有任何值得怀疑的地方。
他想不通。
也没有那么多耐心。
现在他只希望尽快解决这件事，当然，解决的手段必须要让苏婳满意才行，如若不然，他也不会一直耐着性子等到现在，更不会为苏婳代劳弹奏风灵婆娑。
“莫要以为我在开玩笑，我司徒正南从来不开玩笑。”

第426章 震撼
司徒正南已然下了最后通牒，其意也很明显，他不想再浪费时间，确切的说不想在这个骗子身上浪费时间，如果这个骗子弹奏不出风灵婆娑, 那么他将会亲自动手抹杀。
所有人都知道司徒正南是什么身份，更清楚他说这句话的意思。
大家也几乎敢肯定，这个骗子演戏演到这里，再也不可能继续演下去。
怎么演？
难道他真的能听一遍风灵婆娑就能将其中玄妙尽数弹奏出来？
可能吗？
答案是肯定的，不可能。
要知道十小潜龙乃至司徒正南也不过能弹奏出三十七重玄妙，这还只是他们参悟了很久很久，要说听一遍风灵婆娑就将其中玄妙尽数弹奏, 普天之下没有人可以做到，就连创作人苏婳自己也不敢自夸有这个本事。
场内很多人都仰着头望着，期待着接下来的好戏，也都想亲眼目睹这个亵渎仙子的骗子会落得怎样的下场，蓝菲儿、水云若、欧阳夜等一些和古清风之间有着复杂关系的人，都闭上眼不忍继续看下去，她们都无法想象，待会儿等待古清风的将会是什么后果。
坐在驷马大辇上，古清风倒也没有墨迹，准备弹奏风灵婆娑，只是他忽然发现一个尴尬的问题，自己身上没有古琴，问了问火德，火德也没有，他压根就不玩音律，自然也不可能携带什么古琴，最后还是小瑾儿把自己的古琴借给古清风。
望着这一幕，很多人更是摇头叹息, 叹息这是一场荒唐的闹剧。
一个连属于自己古琴都没有的人, 还敢大言不馋的说自己的音律造诣天下无双, 还敢说小青花语是他修改的，还敢说听一遍风灵婆娑就能将其内玄妙尽数弹出，还敢号称空弹醉吟碧海，还敢号称弹奏凰求凤……
这实在太荒唐了。
简直荒唐的不能再荒唐。
尤其是当古清风一手弹奏的时候，更让人感到荒唐至极，因为手法都错了，错的很离谱，连最基本的起手式都不对，怎么可能弹奏出风灵婆娑，又怎能弹奏出其内玄妙。
当大家都在感叹这是一场荒唐的闹剧时，一种意想不到的情况发生了。
他们发现那个骗子虽然起手式和手法都不对，让人难以置信的是，弹奏的曲调却是苏婳仙子所创的风灵婆娑。
真的是这个曲调，没有错，很多人都听过风灵婆娑，不少人也都在练习，方才司徒正南也弹奏过，大家对风灵婆娑再也熟悉不过，此时此刻，亲眼目睹古清风用错误的手法竟然弹奏出风灵婆娑，所有人都不敢相信自己的眼睛，更不敢相信自己的耳朵。
他们怀疑是不是看错了，更怀疑是不是听过了。
仔细看着，仔细聆听。
那个骗子的确运用其他手法弹奏出了仙子所创的风灵婆娑，更加让众人感到匪夷所思的是，他们从古清风弹奏的曲调之中，感受到了风灵玄妙，也感受到了婆娑玄妙。
似风灵飘动，如婆娑而过。
玄妙。
真的是玄妙。
而且还是九九八十一重大圆满完美至极的风灵婆娑玄妙。
静。
如深渊一般的安静。
如死寂一般的安静。
此间。
没有人说话，聚集在太玄台的众人，有一个算一个，不管是大小潜龙凤钗还是各大门派的巨头大佬，无一例外皆是愣在那里，神情震撼，如见鬼神，瞪着双眼，眼中充满了惊骇。
他们都不敢相信此时此刻所看到所听的一幕是真的。
全部都傻眼了。
在此之前，所有人都认为古清风是一个骗子，而且还是一个喜欢吹牛，故弄玄虚，无知又无耻的骗子，所有人都清清楚楚的记得，这个骗子以前连风灵婆娑都不知道，但却自称听一遍就能将其内玄妙尽数弹出。
没有人相信。
但是。
他偏偏做到了。
他没有吹牛，更没有故弄玄虚，他真的有这个本事。
天呐！
这可是仙子所创的风灵婆娑啊！是世界公认高难度曲调，所包含的三种手法，四种精神，与十一种灵诀皆是难之又难，毫不夸张的说，每一种手法、精神、灵诀都需要参悟修炼很久很久才能弹出，哪怕是霍东、司徒正南这等拥有极高音律天赋的奇才也不例外，甚至很多人练习了不少年，至今连最基本的起手式都还无法参悟。
他却仅仅听了一遍，不但弹奏出来，还将其内玄妙尽数弹出。
而且听的还是司徒正南仅仅蕴含三十七重玄妙的风灵婆娑，弹奏的手法也不是风灵婆娑的三种手法。
这说明什么？
说明他仅凭三十七重的风灵婆娑玄妙将全部玄妙推衍了出来，不但推衍出来，他还是用其他手法弹奏的风灵婆娑。
音律天赋？
乐艺才华？
不！
任你天赋无双，才华横溢，也不可能做到，因为这压根就不是一个天赋与才华的问题，而是一个音律造诣的问题。
没有人知道一个人的音律造诣达到什么样的程度，才能做到这些。
哪怕是苏婳也不例外。
风灵婆娑是她创作的，而且还是花费了很大的精力呕心沥血才创作出来的，她比任何人都了解风灵婆娑的难度。
她不知道一个人的音律造诣达到什么程度，仅听一遍风灵婆娑就能将玄妙尽数弹出。
更不知道什么样的音律造诣，仅凭三十七重却能将全部玄妙推衍出来，而且还是用的其他手法。
她不知道。
也想象不出来。
她站在那里，望着坐在驷马大辇上那个弹奏完风灵婆娑就继续把玩晶石的白衣男子，就这么望着，脑海中一片空白。
连苏婳都是如此，更莫说其他人。
图高、凌风、霍东、马正天等十小潜龙站在那里，脸色一个比一个难堪，旁边，一直风轻云淡的司徒正南也不再风轻云淡，一张英俊的脸庞上青一阵白一阵，神情之中有震惊，有骇然，更多的是愤怒。
身为九华同盟的十二王上，今日本应该是他的出场。
刚才一手弹奏出三十七重风灵婆娑的玄妙也让他在苏婳面前赚足了面子。
如今一个骗子仅仅凭借他的三十七重风灵婆娑，却弹奏出九九八十一重大圆满的风灵婆娑，这让他这个十二王上的脸面往哪搁，他不相信，更不接受，也不允许这种事情发生。

第427章 疯狂的琴声
“我弹奏的风灵婆娑不过三十七重玄妙，而你以前从未听过，现如今却能弹奏出九九八十一重玄妙。”
司徒正南虽然内心很愤怒，也非常不服，但他并未表现出来, 只是沉着脸，盯着古清风，质问道：“如此说来，你根据我的三十七重玄妙将风灵婆娑的玄妙全部推衍出来？”
“怎么着，不行吗？”
古清风并没有看他，饮着小酒儿, 一边用各种晶石为小瑾儿炼制着什么，笑道：“爷的音律造诣天下无双, 你以为是跟你们闹着玩呢？”
“就凭你？”
司徒正南一步向前, 声势也更为凌厉，同时祭出神识探查着古清风，只是探来探去，查来查去，除了紫府之息之外什么也探查不出来，既没有净息也没有浊息，只是很纯粹的紫府修为。
虽然古清风弹奏出风灵婆娑八十一重玄妙是一个谁也无法否认的事实，但司徒正南依旧不相信，他盯着古清风，沉吟片刻，凝声道：“既然你的音律号称天下无双，那我就向你讨教讨教！”
古清风无所谓的耸耸肩，意思很明显，随便。
“惊雷龙吟曲调，你可知晓？”
惊雷龙吟曲调，没有人不知道。
此乃天下八大惊雷曲调之一。
曲调一出, 琴音如惊雷, 更如龙吟长啸, 很多古老的经典名曲都曾运用过这个曲调。
当然。
并不是什么人都能够弹出惊雷龙吟这个曲调的。
其难度之大，比苏婳所创的风灵婆娑难上数倍之多，莫说其他人，即便是号称音律奇才的几位小潜龙都弹不出来，不是弹奏不出来玄妙，而是连这个曲调都弹奏不出来。
是的。
弹奏不出来。
惊雷龙吟所需要十六种不同的手法，三十三种精神，六十四种灵诀，其中任何一种手法、精神、灵诀都是玄之又玄妙之又妙难度极高的存在，很多人修炼一辈子，连惊雷龙吟的一种手法一种精神、一种灵诀都练不会，可想而知惊雷龙吟该是何等玄妙。
司徒正南提出这种顶尖的曲调，明显是故意刁难。
“怎么！你不是很狂妄吗？不是号称音律造诣天下无双吗？为何连惊雷龙吟……”
见古清风继续坐在驷马大辇上炼制着一些乱七八糟的晶石，司徒正南正欲出言嘲笑，这时，那古清风突然将杯中酒一饮而尽，而后缓缓抬起手臂，放在古琴之上，五指舞动，波动琴弦。
古清风就是那么随意坐在驷马大辇上，一手炼制着晶石，一手抚琴，连头也不抬，看也不看，手指乱舞，残影而随，琴声响起。
咔嚓！
宛如惊雷炸响，又如龙吟长啸，传入众人耳中，令人瞠目结舌，令人叹为观止，也令人激动万分，更令人心神颤抖又恐惧。
惊雷龙吟！
老天爷啊！
真的是惊雷龙吟！
这个人真的会弹奏惊雷龙吟，不仅会弹奏，他似乎还弹奏出了玄妙，
绝对是玄妙。
如若不然，惊雷龙吟之音不可能令人心神颤抖！
轰隆隆——咔嚓！
嗷！——
琴声如雷又如龙。
惊雷炸响，震苍穹，龙吟之威，慑四方！
天啊！
这是大圆满的惊雷龙吟，也只有九九八十一重大圆满惊雷龙吟玄妙方能有如此之威啊！
这一刻。
全场所有人都仿若疯狂了一样呐喊着。
没有人会想到古清风仅仅听一遍，就能将仙子所创的风灵婆娑其内玄妙尽数弹出。
更没有想到连惊雷龙吟这种八大惊雷曲调之一，古清风竟然也会弹，而且将其内诸般玄妙也尽数弹出，要知道这惊雷龙吟，连霍东这样的音律奇才都弹奏不出来，而司徒正南虽然会弹奏，但也只是弹奏曲调而已，若说玄妙，他远远没有这个本事。
司徒正南本想利用惊雷龙吟让古清风出丑，却不曾想……
他盯着古清风，眼中尽是震惊与骇然，一直负在背后的手都在禁不住的颤抖着，他深吸一口气，平复着慌乱的内心，又道：“大海怒啸！”
他不服，再次试探，话音落下，古清风那只正在弹奏惊雷龙吟的手，猛然变换，残影相随，琴弦而动，琴声响起，似若狂风呼啸，大海翻腾，令人心潮澎湃，心神摇曳。
大海怒啸亦是天下闻名的曲调，与惊雷龙吟不相上下。
古清风不但弹奏出惊雷龙吟，连大海怒啸也同样弹出，而且弹奏的同样是九九八十一重玄妙。
“云端千鹤！”
司徒正南内心不服，更无法接受，他再次试探。
然，不相信，不服，无法接受的人不止是司徒正南，同样还有霍东、图高、凌风、马正天等小潜龙，司徒正南提出一道道玄妙无比的曲调试探着，那些小潜龙也同样提出各种高难度曲调试探着。
“暴风沙尘滚！”
“百鸟朝圣！”
“虎啸山林！”
“山神回转！”
坐在驷马大辇上，古清风头不抬，眼不看，脸不红，气不喘，不骄不躁，不狂不怒，只是一手抚琴，各种神乎其技的手法变幻莫测，弹奏着一道又一道玄妙无比的曲调。
不管是暴风沙尘，还是百鸟朝圣，还是虎啸山林，还是山神回转，这种寻常之人平时莫说修炼，连听也不敢奢求的曲调，现如今都被他一一弹奏出来，而且皆是九九八十一重大圆满。
“阳光普照！”
“金凤朝阳！”
“碧涛无息！”
司徒正南与十小潜龙并没有停止，一个个涨红着脸，瞪着双目继续提问着，不止他们，各大门派的长老，掌储也都站出来纷纷提问，十个，百个，一千个……越来越多的人站出来提问。
这一幕是疯狂的。
疯狂的令人心脏停止，疯狂的令人头晕目眩，疯狂的令人脑海空白，也疯狂的令人思维凝固。
究竟有多少人站出来提问，没有人知道。
问的都是什么曲调，也没有人知道。
因为他们此时此刻根本无法注意这些，耳中的整个世界都被各种玄妙的曲调占据着，数不清，数不尽，层出不穷，应有尽有。

第428章 全部都是一个笑话
此间。
古清风坐在驷马大辇上，一手举杯饮酒，一手抚琴弹奏。
举的是太虚杯，饮的水云酒。
抚的是小瑾儿的古琴，弹的所有人提问的曲调。
真的是所有人。
但凡提问, 他就弹奏。
你能问的出来，他就能弹的出来，而且道道皆玄妙，曲曲皆圆满。
漫天的琴声，漫天的玄妙，连绵不断, 不绝于耳，似百兽齐吼, 似群花争艳，更似大自然物语。
不知过了多久。
没有人知道。
只知提问的人越来越少，千个，百个，十个……直至再也没有人提问。
提问？
还提问什么？
就在刚才这么多人把能问的曲调都问了一遍，不能问的曲调也都问了出来，上至人尽皆知的经典曲调，下至鲜有人知的小众曲调，而他全部都能弹奏出来，皆是大圆满。
如此之下，还问什么?
还有什么可问的？
还有什么能问的？
没有了！
没有可问的，也没有什么能问的。
聚集在太玄台的人，有一个算一个，全部如雕像般一动不动的愣在那里，瞪着眼，张着嘴，震惊而又难以置信的望着, 就像亲眼目睹天迹现世一样。
静。
无与伦比的静。
静到了极致。
没有人说话, 也没有人呼吸。
全场数之不尽的人全部都以一种极其夸张的眼神望着那个白衣男子。
他依旧坐在驷马大辇上, 依着车轿随意坐着，自始自终都不曾抬头看过众人一眼，弹奏完之后，便将古琴放在一边，继续饮酒，继续炼制着晶石，很洒脱，很随意，也很无所谓。
洒脱的仿若刚才发生的一切从一开始就与他无关一样。
随意的就像刚才弹奏的诸般曲调对于他来说就像吃顿饭那么简单。
无所谓的他从一开始就不曾认真过。
望着那闲情逸致的白衣男子，在场众人久久都无法回过神来。
骗子？
他是骗子？
他怎么可能是骗子。
一个听一遍就能将风灵婆娑玄妙尽数弹出的人，怎么可能是骗子，一个能够将惊雷龙吟，大海怒啸，云端千鹤等等所有曲调诸般玄妙尽数弹出的人，又怎么可能是骗子。
这一刻，所有人都意识到眼前这个人不是骗子。
至于小青花语究竟是不是他修改的，已经不重要了。
一个能将天下曲调尽数弹出玄妙之人，已经不需要去证明小青花语是不是他修改的，完全没有意义，就如同一个武道宗师，不用证明这部拳法是不是他所创的一样。
他说他听一遍就能将风灵婆娑的玄妙尽数弹出，他说过，他做到了。
他说他的音律造诣天下无双，能够将天下曲调尽数弹出玄妙，这种造诣也绝对单的上天下无双四个字。
场内。
蓝菲儿、水云若、火舞辰月等小凤钗，肖单柔、青竹等大凤钗早已被眼前这一幕震惊的说不出一句话来，尤其是蓝菲儿。
先前因为风云分舵几位赤霄人认为古清风是君王传人，让她感到很尴尬。
而古清风又在这里自称音律天下无双，更是让她无地自容，甚至有好几次冲动都想冲过去和这个骗子撇清关系。
直至这一刻，她才意识到自己是一个笑话，古清风那令人叹为观止的音律造诣，让她觉得自己就像一个无知的小姑娘，简直愚蠢到了极点。
同样觉得自己是一个笑话的不止是蓝菲儿，还有十小潜龙乃至司徒正南。
他们都是四方大域浩劫之后的佼佼者，要身份有身份，要地位有地位，要天赋有天赋，可谓要什么有什么，此次本来准备趁着讲道之日在苏婳仙子面前好好表现一翻，一个骗子的出现，更让他们知道这是一个不可多得的机会，也都想着借着这个机会展现自己的音律才华。
只是他们无论如何也没有想到会碰见一个如此高深莫测的骗子。
在这个音律造诣堪称天下无双的骗子面前，他们先前展现的音律才华无疑成了一个笑话，特别是霍东所谓弹奏出七八重风灵婆娑，以及司徒正南弹奏的三十七重风灵婆娑。
笑话！
全部都是笑话！
这种笑话就像在一个小孩子在一位武道宗师面前展露自己粗浅的拳法一样可笑之极。
十小潜龙一个个灰头土脸，脸色要多难看有多难看，站也不是，坐也不是，沉默不是，说话也不是，刚才一翻试探，让他们丢尽了颜面，十小潜龙纵然再不服，此时此刻，也不知如何应对这一幕。
他们是如此。
司徒正南更甚。
他站着，但也只是站着，面色铁青，嘴角抽搐，呼吸急促，双手颤抖，似难堪，似愤怒，似骇然，似不服，似不甘，似惊恐太多太多复杂的情绪混杂在一起，让他无所适从！
拥有诸般复杂情绪，无所适从的不止是他，还有鼎鼎大名的苏婳。
只不过此间苏婳复杂的情绪，并没有愤怒，也没有难堪与不服不甘，有的只是震惊，深深的震惊，有的只是好奇，强烈至极的好奇。
说实话。
起初她也一直怀疑自己的小青花语究竟是不是古清风修改。
这种怀疑自打在云霞派就有。
因为古清风的言行举止以及身上的灵息让她根本无法与一位音律高人联系在一起。
他也怀疑古清风是个骗子。
就算不是骗子。
充其量也可能只是一个天赋甚高的音律奇才。
也是直至这一刻，她才意识到自己犯的错误是多么离谱，多么愚蠢。
她自问自己在音律造诣这个领域还算可以，但要说弹奏出这么多曲调，而且每一道都是大圆满，她做不到，也从来没有这样想过，同时更想象不出来，什么样的人才能做到。
至于古清风是不是音律奇才，已经不重要。
因为天赋再高的音律奇才也做不到。
至于古清风的音律造诣有多高，也不重要。
因为再高的音律造诣也做不到。
至于古清风是不是冒充君王传人的骗子，更不重要。
因为就算真的是赤霄君王的传人都做不到。
至于古清风既非轮回转世，又非夺舍重生，为何拥有天下无双的音律造诣，同样也不重要。
因为就算轮回转世的大能，乃至九天之上的仙人也同样做不到。

第429章 再讨教
“可还有不服的，怀疑的，讨教的，认为我是骗子的？”
坐在驷马大辇上，古清风依旧一边喝着小酒儿, 一边为小瑾儿炼制着小玩意儿，他的声音传来，全场众人，你看我，看我你，皆是大眼瞪着小眼，张张嘴, 欲言又止, 谁也不知该说什么。
堪称天下无双的音律造诣，谁敢不服？谁敢怀疑？谁还敢讨教？谁又敢认为是骗子？
没有。
绝对没有。
哪怕是大大小小的潜龙凤钗，各大门派的大佬面对此间古清风的询问，他们谁也说不出来什么。
“苏大妹子，你呢，可还有什么怀疑的地方？”
古清风举起酒杯，轻品一口，抬起头，瞧了一眼不远处的苏婳。
苏婳那张绝美的容颜上，神情微微有些尴尬，沉吟片刻，回应道：“先前是我误会公子，实在抱歉，在此我苏婳向公子赔礼道歉。”
苏婳是彻底服了，再也没有任何怀疑，有的只是数不尽的好奇与疑惑，问道：“赤炎公子音律造诣堪称天下无双, 实在令人佩服之极, 小女子自叹不如, 若有机会，还望公子多多指点。”
“好说好说。”
古清风玩味笑着，说道：“不过今儿个就算了，你该干嘛干嘛去吧。”
听闻古清风有要离开的意思，苏婳劝说道：“公子既然来了，何不停留片刻，今日讲道，也涉及音律，公子音律造诣无双，若是能下来……”
苏婳的话音未落，古清风就挥挥手，随意说了一句：“有机会再说吧。”说罢，他打了个响指，费奎点头示意，牵着驷马大辇准备离去。
不远处，十小潜龙望着准备离去的古清风，脸色一个比一个阴沉，眼神一个比一个凌厉。
此次他们本来想借助此事在仙子面前好好表现自己，甚至都已然想好揭穿骗子之后，该如何惩治才能让仙子开心，又能在四方大域这么多人面前立威。
只是他们无论如何也没有想到事情会变成这样，更让他们没有想到的是，不但没有揭穿骗子，也没有惩治骗子，到头来反而自己在这么多人面前丢尽了颜面。
不管是凌风、图高、还是霍东、马正天，他们不止是四方大域人尽皆知的十小潜龙，更是各大巨头的传人，他们根本不允许这种丢人现眼的事情发生在自己身上，绝对不允许！
只是不允许又能怎样？
这人音律造诣堪称天下无双。
即便他们不想也不得不承认这个事实。
若想挽回颜面，可以说根本不可能。
至少在音律这个领域挽回不了。
此时此刻，望着即将离去的古清风，十小潜龙内心都有些着急，他们都不想让古清风就这么离开，只是一时间又没有合适的理由。
而，就在这时，一道厉喝之时传来。
“站住！”
喊声不是别人，正是图高，喊声落下，他的身影瞬间出现在驷马大辇的前面挡住了去路。
“怎么着？”古清风眉头一挑，瞧了他一眼，问道：“你还想讨教讨教？”
“本公子的确想继续讨教，不过并非音律，而是武道。”图高抱着双臂，站在那里，似若一炳凌厉的利剑，死死盯着古清风，所有人都能从他脸上看出不服与不甘，喝道：“早就听说你虽然没有宝体守护，真身却不动如山无人能撼动分毫，区区紫府修为，连金丹都未凝聚，灵力却是浩瀚无比……”
“兄弟，那都是传言。”古清风慢悠悠的笑道：“你看我这点修为，怎么可能会是你的对手。”
“传言？赤炎公子莫要谦虚。”这个时候，霍东也走了过来，笑道：“六壬山时，赤炎公子一拳之威当场抹杀元婴高手，三招两式便能击溃风回派十余位元婴高手，一声之威震慑万余人，这件事可不是传言，虽然在下当日未曾亲眼所见，不过在场很多人都曾亲眼目睹赤炎公子的威风。”
“方才赤炎公子的音律造诣，我等都亲眼目睹，也佩服不已。”马正天也走过来，道：“听闻赤炎公子武道造诣也非常了得，我等也都想继续领教领教，不知赤炎公子意下如何？”
显然。
这帮小潜龙在音律领域丢了脸面，都想在武道领域找回来。
尽管古清风曾经一拳抹杀过元婴高手，这等战绩在其他眼里或许很了不起，不过在这些小潜龙眼里根本不值一提，他们每一个人身上都有数种后天先天造化，而且皆是顶尖的造化，又都是大自然九重五境的彩灵元婴，毫不夸张的说，他们任何一个人能够抹杀普通的元婴高手，哪怕是那些修炼几千年的元婴老怪，他们也都不放在眼里。
在他们想来这古清风的音律造诣或许天下无双，但也仅限于音律造诣。
他就算是传说中的天纵奇才，也不可能仙道十艺样样精通。
毕竟一个人的时间有限精力也有限，参悟音律，必然花费自身很多精力，尤其是音律造诣越高，其他仙艺就会越弱，这是定律，纵观天下所有音律大宗师几乎都是如此，音律造诣都很高，但是武功、法术却是极弱，有的音律大宗师哪怕修出元神，在武道领域的造诣甚至不如一些金丹高手，因为他们所有时间都用来参悟音律，根本没有其他精力再去修炼其他。
通常来说，即便有那个时间与精力，也很少有人会去修炼多种仙艺，这是修行之人的大忌。
因为一旦修出元神，踏入道尊这个境界就开始接触仙艺神通，这玩意儿是需要参悟的，若是自身的造诣不够深厚，亦参悟不出神通。
古往今来有很多自以为是的天才，修炼数种仙艺，结果最后皆是杂而不纯，仙道十艺都会，但也只是会而已，都不精通，到时即便修出元神，悟不出仙艺神通，自身实力也会大打折扣，与其如此，还不如专修一种仙艺。
纵观这方世界的历史，除了极个别像赤霄君王那等万年不出一个的盖世奇才是精通仙道十艺的奇才之外，大多数问鼎仙道之人皆是修炼一两种仙艺，一个主修，一个辅修。
不过。
事实无绝对。
也有精通数种仙艺的，只是这种人很少很少，哪怕是轮回转世的大能也几乎没有。
当然。
苏婳是一个例外。
世人皆知，仙道十艺，她样样精通，因为传说中，她不但是轮回转世的大能，转世之前还曾是九天玄女，所以，她精通仙道示意，没有人绝对意外。

第430章 苏婳的心思
古清风展露出堪称无双的音律造诣，如今这些小潜龙一个个站出来讨教武道造诣，虽然这样做有损颜面，不过对于小潜龙来说，方才向古清风讨教音律造诣已是丢尽颜面, 与此相比，讨教武道丢这点小面子根本不值一提。
丢掉一个小面子，找会一个大面子，这笔买卖自然值得做，而十小潜龙也有信心从武道领域把刚才丢的面子翻倍找回来。
然。
想在武道领域挽回颜面的不止有十小潜龙，三十六华阁少主各大门派的传人等一帮天才也都站出来纷纷向古清风讨教，一个个耀武扬威的样子, 像似今日不把古清风打个半死绝对不会罢休。
“怎么？你刚才不是很狂妄很嚣张吗？”
发现古清风一直推让，十小潜龙更加笃定他在害怕，尤其是图高，他迫切想挽回刚才丢掉的颜面，指着古清风，不屑道：“现在本公子不过向你讨教一二，又非取你性命，你连这点胆子都没有？”
“没办法，咱天生胆儿小啊。”古清风耸耸肩，而后站起身，对着众人说道：“诸位，咱在音律方面的确有些才华，不过对其他仙艺一窍不通啊，尤其是武道，实在不怎么样，更不是诸位的对手，所以，大家也别折腾了, 让仙子赶紧讲道吧。”
古清风本着息事宁人的态度, 故意示弱, 不曾想这些小潜龙并不买账，非但如此，见他示弱，小潜龙反而变本加厉，图高等人甚至都要动手，还好，苏婳及时出面，这才将事情平息下来。
虽然苏婳出面劝说，不过小潜龙们并未放弃，他们是打定主意无论如何也要从古清风身上讨回面子，而苏婳苦口婆心劝说着众人。
古清风瞧着此间的苏婳，越瞧越鄙视，旁边的火德望着这帮没完没了的小兔崽子，内心很是不爽，看见苏婳苦口婆心的劝说，更是着急，忍不住叹口气道。
“仙子是出了名儿的温柔善良，这是她的优点也是缺点，平时太过平易近人，所以才让这些小兔崽子对她无所畏惧，要我说，根本没必要和这帮兔崽子罗嗦，谁不听话，直接给他几个大耳刮子看看谁还敢唧唧歪歪。”
“她如果这样做那就不是苏婳了。”
古清风微微眯缝着眼睛，瞧着正在劝说众人的苏婳，鄙视道：“这娘们儿修的是大玲珑心啊。”
“大玲珑心？什么玩意儿？”
“一种佛家无上心境，修此心境，上善若水，玲珑有致。”正说着古清风忽然想起原罪之女的话，
似乎苏婳很重要，很多大道都看重她，先前古清风还有些不理解，此刻观出苏婳的大玲珑心，他才恍然所悟。
怪不得那么多大道都很看重这娘们儿，也怪不得原罪之女说苏婳非常重要，这娘们儿修的大善玲珑心，这种佛家无上心境讲究的是公平公正，换句话说天地之间任何万物，在其眼中皆同等，没有任何例外，一视同仁，人是，妖是，仙魔是，大道亦如此。
这娘们儿如果是应劫之人，又修的大善玲珑心，那将来的造化必然是举足轻重之人，甚至可以说牵一发而动全身。
想到这里，古清风倒也有些理解原罪之女为何一直劝说自己远离苏婳。
现在自己的因果陷入什么因果黑洞里面，若是把苏婳这么一个大善玲珑心的应劫之人卷进去，将来大道争锋可就是大热闹瞧了。
念及此，古清风还真有那么一种冲动想把苏婳卷进来，仔细想了想还是算了。
尽管他很想看看那些大道的笑话，不过，这辈子也实在不想再瞎折腾了。
太累。
“古小子，老夫琢磨着苏婳仙子也劝不住这帮兔崽子，我看……”
“劝不住？”古清风嗤笑一声，道：“她不是劝不住，她是压根就没想去劝。”
“古小子，你自己也看到了，苏婳仙子一直在苦口婆心的劝说，可是这帮兔崽子根本不听劝，说什么也要找你的麻烦。”
“苦口婆心个毛，那都是做样子给你们看的。”古清风端着太虚杯，喝了一口，瞧着苏婳，倒是有些好笑。
其他人看不出来，并不代表他看不出来，打从一开始，他就知道苏婳这娘们儿的心思并不单纯，他甚至可以肯定，自己来到太玄台的第一时间，苏婳就已然知道，而且一直在关注着自己的一举一动，只不过是她装作不知道罢了。
至于刚才小青花语的事情，古清风也知道不是苏婳劝不住，而是根本不想劝，他非常肯定，那娘们儿比任何人都想知道自己的底细，所以这次小潜龙的试探，正和她的心意。
正是因为知道这一点，古清风才卖了一个大骚，目的就是想告诉苏婳，既然你想试探，那我就索性让你一次试探个够，省的一点一点的试探。
这样做的原因也是想摆脱苏婳，不想让她再对自己有任何疑惑，更不想她继续调查自己。
毕竟苏婳的存在太过特殊，古清风也不想和这种人扯上什么关系。
本以为展露出自己的音律造诣，可以解答苏婳心中的疑惑，就算解答不了，至少也可以让她忌惮三分，知道适可而止，不过让古清风没想到是，这娘们儿看样子并没有适可而止的意思，瞧她那‘苦口婆心’劝说众人的样子，很明显她试探了自己的音律造诣，也想试探试探自己的武道造诣。
对此，古清风颇感无奈。
说实话，如果这件事儿可以用武力解决的话，打从一开始他就不会扯什么音律。
关键是他现在的情况并不适合动武。
自从大自然硬塞给他一颗种子之后，古清风就一直压制着自己的修为。
那是一颗大自然种子，而且已然融合，并且还在自主成长，古清风的修为越高，那颗种子成长的速度越快。
大自然硬塞的这份礼太重了，重的古清风有点‘承受不起’，故此，他琢磨着再没有找到解决办法之前，趁着还能压制，并不想让这颗大自然种子成长太快，以免到时候解决不了。
古清风的肉身本就可以自主吸纳。
大自然种子又生生不息。
灵力增长的速度一天比一天疯狂，本来这一切还在控制之中，可偏偏后来又多了一颗‘孤星泪’
这玩意儿在六壬山时一番折腾，直接导致他体内的灵力处于之中混乱状态。
直至此刻依旧如此。
而且愈发强烈。
若是再一动手的话，可想而知，到时候古清风就算不想，也不得去提升自己的修为，最为让他无奈的是，他体内的灵力太过浩瀚，到时候凝聚金丹，不知会凝聚出个什么玩意儿来。

第431章 小瑾儿的猛料
“喂，你们不要以为我大哥哥不跟你们打就是怕你们，我大哥哥才不是怕你们。”
就在苏婳劝说众人的时候，小瑾儿气冲冲的从驷马大辇上跳下来冲过去，喊道：“告诉你们, 我大哥哥很厉害的，你们根本不是我大哥哥的对手。”
如果在此之前的话，所有人都会把小瑾儿的话当作一个笑话，毕竟只是一个十多岁什么都不懂的小丫头。
不过当小瑾儿说出这番话的时候，很多人还是愣住了，因为在刚才大家都认为古清风是骗子的时候，小瑾儿站出来否认过, 而且还说古清风的音律造诣很高，起初大家都当是笑话, 结果呢，古清风的音律造诣堪称天下无双。
现在小丫头又说古清风实力强悍，这些人都不是对手，有了刚才前车之鉴，这不得不让人感到诧异，古清风内心都很好奇，不知小丫头为何这么相信自己，要说小瑾儿相信自己的音律造诣，倒是可以理解，毕竟在小丫头面前展示过，可要说武功造诣的话，仔细想想，古清风记得并未在小瑾儿面前展露过。
对面，狂傲自负的十小潜龙在听到小瑾儿的话之后，心里也都忍不住咯噔一下, 显然，之前小瑾儿应验的话让他们此刻不得不慎重。
慎重归慎重。
慎重并不代表相信。
霍东站出来，噙着笑意问道：“小姑娘，你大哥哥音律造诣天下无双，难不成武道造诣也天下无双？”
“我大哥哥武道造诣是不是天下无双，瑾儿不知道，不过瑾儿知道打你们绝对是绰绰有余。”
“哦？是吗？你就这么肯定？”霍东皮笑肉不笑，道：“既然你大哥哥如此厉害，为何不敢应战呢。”
“我大哥哥只是……只是……”小瑾儿毕竟年纪小，又怎会知道古清风不应战的原因，情急之下，小丫头转过身看向古清风，说道：“大哥哥，这帮人真是太坏了，他们既然讨打，你就出手教训教训他们好了，看他们以后还不敢不敢说大哥哥是骗子。”
古清风还未说话，旁边的火德说道：“小瑾儿啊，你大哥哥修为太弱，根本不是他们的对手，你呢就不要瞎凑热闹了……”
火德自然也不想古清风动手，他比任何人都清楚古清风要么不动手，一旦动手后果之严重无法想象，所以趁着古清风心情还算不错，琢磨着能和平解决就和平解决，瞧着小瑾儿一副很很崇拜古清风的样子，火德忍不住甩给古清风一个白眼，那眼神就像在说，你小子撩拨苏婳仙子也就算了，连这么小的丫头也下得去手，真是一个禽兽！
“小瑾儿啊，你大哥哥音律方面的确有点才华，可是在武道这方面，根本不怎么样……你就别……”
古清风的魅力很大，这一点，火德也知道的一清二楚，当年就有数不清的无知小姑娘因为崇拜古清风，不知拒绝了多少倾慕她们的男子，更有甚者终生都没有找道侣，瞧着小瑾儿的样子，火德忍不住想起当年那些迷恋古清风的无知少女，他可不想小瑾儿也走上那条路。
只是正说着，小瑾儿就噗嗤笑了一声：“火德爷爷，你就不要骗瑾儿了好吗？瑾儿知道大哥哥很厉害的。”
“你知道？”火德怀疑的问了一声，看向古清风。
古清风耸耸肩，示意自己什么都不知道，也好奇的问道：“小瑾儿，你知道什么？”
望着火德，又看看好奇的古清风，小瑾儿的眼神中透着一种狡黠，颇为得意的说道：“瑾儿不仅知道大哥哥很厉害，还知道在黑鸦秘境的时候，菲儿姐姐，云若姐姐，辰月姐姐，还有青竹谷主，肖殿主五人联手使出浑身解数都没能撼动大哥哥分毫呢。”
语不惊人死不休。
小瑾儿这番话顿时引爆全场。
蓝菲儿，水云若，火舞辰月三人可都是四方大域的十小凤钗，三人虽说都拥有先天后天大造化，但由于未修出元婴，实力比不上小潜龙，若论单打独斗的话，或许也打不过古清风，毕竟大家都知道古清风在六壬山的时候曾经抹杀过元婴高手。
可就算如此，也不至于联手都打不过古清风吧？
而且还使出浑身解数？
未能撼动古清风分毫？
如果蓝菲儿三人火力全开联手的话，十小潜龙之中没有任何一个人敢说自己能敌得过。
怎么可能撼动不了古清风分毫？
更何况除了蓝菲儿三人还有青竹与肖单柔。
这二人可是四方大域的十大凤钗，而且一个是小仙谷的谷主，另外一个是云心殿的殿主。
她们或许不是场内造化最多的，也不是资格最老的，但绝对是今天太玄台这些人实力最强悍的人之一，莫说今日太玄台，纵然是整个四方大域，二人的实力也能排的上号。
原因很简单，二人都是超凡大圆满的元婴宗师。
金丹超凡，指的是金丹之转。
元婴超凡，指的是元婴之变
金丹大圆满是乃九九八十一转，元婴大圆满是乃九九八十一变。
金丹之转，一转一重山，元婴之变，一变一重天。
金丹之转非常难。
修出元婴更不易，元婴之变更是难上之难，而若使元婴大圆满堪称难于上青天。
很多人穷其一生都停留在金丹境界，未能使金丹之转，即便金丹之转之后，也需要很长一段时间方能修到圆满，纵然修到圆满，谁也不敢保证能否成功孕化出元婴，即便修出元婴，想要元婴之变，也需要历经无数岁月。
修行之路，筑基、紫府乃至金丹的时候对资质与悟性、造化的要求还不是很明显，只要有恒心终有一天可以修到大圆满。
然，元婴不同。
一旦踏入元婴境界，如若资质悟性太弱的话，寸步难行，可能苦修一百年，甚至还不如人家修炼一年，在场很多大门派的长老都是修炼千年甚至两千年的老前辈，虽然也都修出了元婴，但也只是元婴而已，有的或许已是元婴之变，也多是几重变，十几重变化。
今日聚集在太玄台的人，是乃超凡大圆满的元婴宗师之人不出十个，那几个无一例外皆是修炼数千年的元婴老怪，唯有青竹、肖单柔仅仅用了短短数百年的时间便问鼎超凡大圆满。

第432章 丑事曝光
在场的像霍东、图高、凌风这些小潜龙或许各个都拥有先天后天造化，也都修出了元婴，但也只是仅此而已，哪怕他们火力全开，谁也不敢自称会是青竹和肖单柔的对手。
毕竟元婴之变, 一变一重天，九九八十一变大圆满之后，元婴堪称通玄，灵力是非常恐怖的。
然而，青竹和肖单柔的实力并不止如此。
她们二人，一个是乃小仙谷的谷主，另外一个则是云心殿的殿主。
众所周知小仙谷和云心殿在浩劫之前, 在上古时代是乃四方大域的巨头之一, 都是传承已久的门派, 因为上一任大佬得罪了赤霄君王，故此才隐世修行。
在这方世界，大部分修行门派几乎都有属于自己的传承种子。
这颗种子多是门派的祖师爷传承下来的至宝，然后传给下一任掌门，历经一代又一代，传承下来的种子也会越来越强大，像那些传承数万年乃是十万年之久的大门派，传承下来的种子是非常恐怖的，也是普通人无法想象的。
小仙谷和云心殿虽然不是传承万年的大门派，但也都是曾经称霸四方大域的强大存在，尤其是小仙谷，其祖师爷是乃一名精通医术的地仙，传承下来的种子名为小罗葵花，据闻是小仙谷祖师爷当年在九霄云外得到的宝贝，其内蕴含极其玄妙的力量, 经过几代掌门的温养，时至今日，没有人知道小仙谷的传承种子小罗葵花究竟是何等强大。
云心殿的祖师爷也是当年赫赫有名的高手，传承种子是为云心之花，据闻蕴含云心玄妙，甚为强大。
毫不夸张的说，凭借超凡大圆满的元婴修为，以及传承种子，青竹与肖单柔在四方大域不惧任何人，哪怕是那些同样是大圆满元婴，一身灵力深不可测修炼数千年的元婴老怪，面对二人，也不敢怎么样。
就是如此强大的二人，加上蓝菲儿三位小凤钗，现在小瑾儿竟然说她们五人使出浑身解数非但不是古清风的对手，甚至还撼动不了他分毫？
这可能吗？
这五人联手，试问场内谁敢一战？
莫说那几个元婴老怪，纵然是金老前辈、万怀玉、秦昊三位转世轮回的大能恐怕也不敢吧？
就凭那古清风？
是。
他的实力的确诡异了点，凭借区区紫府修为抹杀过元婴高手，不过说破大天那也只是紫府修为，又没有什么先天后天造化，实力就算再强能强到哪去？
没有人相信小瑾儿的话，所有人都认为不可能。
“哼哼！你们若是不相信的话，大可问问菲儿姐姐她们。”
发现大家不相信自己，小瑾儿不服气的说道。
毕竟先前有小瑾儿说古清风的音律造诣天下无双的前车之鉴，让大家不得不心里犯嘀咕，众人纷纷看向蓝菲儿、水云若、火舞辰月、肖单柔、青竹五人。
此间。
蓝菲儿五女的表情一个比一个复杂，有惊慌，有愤怒，也有尴尬。
黑鸦秘境对于五女来说是永远也无法忘却的丑事，也是她们这辈子都不想再提起的事情，更是最怕别人知道的事情，可是千想万想也没想到这件事情会在今天被人爆料出来，而且还是被小瑾儿。
那是一件难以启齿的丑事。
被人爆料出来，五女怎能不尴尬。
让她们愤怒的是，黑鸦秘境的事情只要她们和古清风知道，五女坚定的认为，这件事如果曝光，没有别人，绝对是古清风。
五女现在恨不得冲过去把古清风碎尸万段，可现在她们不能这么做，因为现在全场所有人都盯着她们，都在等待着五人的回应。
怎么办？
承认小瑾儿说的是事实？
开什么玩笑，承认了这件事，岂不是等于告诉众人自己在黑鸦秘境的时候中了合欢之花，然后****焚身，脱光衣服主动投怀送抱，人家还不要？
这实在太丢人了！
如果承认，那以后也没脸见人了。
蓝菲儿、水云若、火舞辰月乱了分寸，根本不知如何应对，要说还是肖单柔和青竹毕竟冷静，特别是青竹，尴尬只是瞬间而过，换之而来的是从容，她望着小瑾儿，问道：“小瑾儿，这些话，你听谁说的，是他告诉你的吗？”指了指古清风，继续说道：“如果是的话，那一定是他骗你的，我以前从未见过这个人，更未与他交过手。”
“赤炎公子，你是不是太过分了。”肖单柔也强忍着心头的慌乱，训斥道：“我与你无冤无仇，他们要向你讨教武道是他们的事情，与我何干？你怎能让一个小姑娘为你出面，而且还说这些鬼话欺骗小姑娘，你还有没有良心！”
显然，肖单柔是话中有话，讽刺古清风言而无信，答应不泄露此事，现在却告诉一个小姑娘，真是不要脸！
“古清风！我承认自己不是你的对手，可你也不能编造这种鬼话来骗大家吧！！”火舞辰月也站出来，怒气冲冲的喝道：“我警告你，不要乱说话，不然我豁出去这条命也不会饶了你！”
旋即，蓝菲儿、水云若也都暗地里警告古清风让他老实点，如若敢泄露此事，她们会不客气！
“大妹子，误会了吧，我可从来没告诉过小瑾儿这种事！”
古清风心里也非常好奇，不知小瑾儿会知道黑鸦秘境的事情，看蓝菲儿五人的样子不像是她们说出来的，问道：“瑾儿，这件事你听谁说的？”
“是一位大姐姐告诉瑾儿的。”
“大姐姐？”古清风内心更加疑惑，黑鸦秘境的事情除了自己和蓝菲儿她们知道之外，似乎也只有曼荼梵知道吧，不过那个娘们儿被镇压了那么多年，刚刚出来，神智都不清晰，也早已消失的无影无踪，怎么可能告诉小瑾儿。
“嗯，是一位大姐姐，瑾儿前些天听说很多坏蛋要杀大哥哥，瑾儿担心大哥哥的安慰，所以就偷偷一个人去云霞派找大哥哥，可惜大哥哥并不在，好在瑾儿遇到了大姐姐，大姐姐说认识大哥哥，还跟瑾儿说大哥哥很厉害，那些坏蛋根本不是大哥哥的对手，大姐姐还告诉瑾儿，大哥哥在黑鸦秘境出手救菲儿姐姐她们的事情呢。”
“还有这种事情？”古清风越听越疑惑，也想不出来瑾儿口中的大姐姐是谁。
“嗯嗯，大姐姐说在黑鸦秘境的时候，菲儿姐姐她们不听大哥哥的劝说，结果全部中了合欢之毒，菲儿姐姐他们都争着抢着要与大哥哥双修，好像还为此大打出手了呢，大哥哥是正人君子，知道菲儿姐姐他们中了合欢之毒，所以并未与她们双修，而且还帮菲儿姐姐他们解了合欢之毒呢。”
“不过……大姐姐说，大哥哥拒绝了菲儿姐姐她们的双修，让菲儿姐姐他们恼羞成怒，她们气不过，最后联手围攻大哥哥……大哥哥是君子，君子从不与女人动手，所以大哥哥站着让她们打并未还手，直至最后菲儿姐姐她们累的虚脱，大哥哥才离开呢……”

第433章 谁在演戏
合欢之毒？
蓝菲儿、青竹等五位凤钗争着抢着要与古清风双修？为此还大打出手？
即便如此，那古清风竟然还拒绝？
最后五位大小凤钗恼羞成怒，联手围攻古清风？使出浑身解数也未能撼动古清风分毫？
天呐！
这是真的还是假的啊？
这不可能吗？
小瑾儿这番话着实引起场内一片哗然，不明真相的众人都在猜测着真假，这一下, 不仅蓝菲儿、水云若、火舞辰月三位小凤钗慌了神，就连刚才还能从容应对的肖单柔、青竹两位大凤钗的脸色也都变了又变，乱了手脚。
“小瑾儿，这种话你怎能乱说！”
“瑾儿！你被骗了！根本没有这种事情！”
“我从来没有中过什么合欢之毒！”
“我以前连见都未见过这姓古的，怎么可能求他双修！瑾儿，你一定被人骗了！”
五位大小凤钗再也无法保持镇定，一个个皆是冲过来极力否认着, 都公然表示自己没有中过就合欢之毒, 更没有求过古清风双修。
本来大家并没有怀疑此事, 也都认为不可能，可是五位大小凤钗如此强烈的反应，急冲冲的又是否认又是解释，尤其是五女脸上那种无法掩饰的慌乱，实在有一种此地无银三百两的感觉。
很多人都清晰记得，当时黑鸦秘境发生暴乱，蓝菲儿、水云若从里面出来的时候，衣衫不整、脸颊潮红，身上的灵息非常混乱，似乎还夹杂着阴阳错乱之息，当时就有人怀疑她们在黑鸦秘境里面是不是遭遇了什么事情，不过仔细一想又觉得不可能，这件事也就没有引起大家的注意。
现在仔细想想，当时的事情的确很蹊跷啊！
特别是五位大小凤钗慌乱的样子，怎么看怎么像是在掩饰什么。
难道说……难道说是真的？
五位大小凤钗真在黑鸦秘境中了合欢之毒？真的争着抢着与古清风双修？
老天爷啊！
不是真的吧？
五位大小凤钗个个皆是沉鱼落雁的主儿, 若是她们主动要求双修，试问普天之下有哪个男人能拒绝？况且，凭五人的实力，又怎么可能使出浑身解数也没能撼动古清风分毫呢。
场内众人议论纷纷，猜测着事情的真相。
蓝菲儿五人极力否认解释着，只是她们越解释越乱，越否认越让人怀疑。
一怒之下，肖单柔直接冲过去，抽出一炳长剑，指着古清风，怒瞪双眸，凝声厉喝：“姓古的！你快告诉大家有没有这回事！”
“古清风！我与你从未相识，你怎能编造如此谎言！”
“姓古的！你这个混蛋流氓，本小姐什么时候求过你双修！”
“卑鄙无耻之徒，你竟然教唆一个纯真的小姑娘！你简直太不要脸了！”
“古清风，我劝你最好把这件事澄清，如若不然，我青竹今日与你势不两立！”
肖单柔、青竹、蓝菲儿、水云若、火舞辰月全部冲过来，气势汹汹的威胁古清风把这件事澄清，看她们生气的样子，仿若只要古清风敢说一个不字，五女为了自己的清誉一定毫不犹豫的动手。
小瑾儿吓坏了，她年纪尚小，说出此事也只是单纯的想让五女证明一下古清风的厉害，又怎会知道这件事关系着无女的清誉，瞧着蓝菲儿五人一个个用剑指着古清风，小瑾儿刚想开口，古清风连忙将小瑾儿抱了过来，示意她不要再说话。
鬼知道小瑾儿口中那位神秘的大姐姐究竟告诉她多少事情，现在已经够乱了，古清风可不想再让小丫头开口，望着对面大小五位凤钗，古清风很是无语，也知道此事关系她们的清誉，便大声说道。
“这个，大家听我说，根本没有这回事，我与五位姑娘从不相识，也从未去过什么黑鸦秘境，可能有人看我不顺眼，故意教唆小瑾儿，挑拨离间，不过大家千万不要相信啊！”
古清风坐在驷马大辇上，抱着小瑾儿，对着众人说道：“你们想啊，如果我和五位姑娘都在黑鸦秘境的话，她们如果中了合欢之毒，那我肯定也一样，五位妹子都是一等一的大美女，她们找我双修的话，我怎么可能拒绝是吧？换做谁也不会拒绝啊，五位妹子，你们说呢。”
也不知是心虚还是怎的，被古清风这么一问，五女的表情都非常不自然，她们不傻，自然也听的出来，古清风这番话，话中有话，颇含讽刺，讽刺五女真会演戏，而且演的真叫一个绝。
“况且，五位大妹子个个拥有超绝实力，我又怎么可能是她们的对手，如果我真站着让她们打的话，早就被打死了，显然，这件事有人在背后教唆小瑾儿陷害我，小瑾儿还小，不懂事儿，别人说，她就信了，大家别当真，如果小丫头的话让诸位不高兴，我为小丫头向你们道歉。”
“什么听人教唆的，明明就是你教唆的小瑾儿的，你这个卑鄙无耻的家伙，利用小瑾儿的纯真善良，真是个混蛋！
火舞辰月怒然大喝，她可不信什么大姐姐，当日黑鸦秘境的事情，除了自己等人，只有古清风知道，在她想来，一定是古清风告诉小瑾儿的，不止火舞辰月，其他四女也都这么认为。
“辰月姐姐，真的不是大哥哥告诉瑾儿的，是那位大姐姐……”
小瑾儿欲要解释，古清风将其打断，他也懒得再为自己辩解什么，索性直接扛了下来，道：“是是是，是我教唆小瑾儿的，我卑鄙，我无耻，行了吧？五位可还满意？”
满意？
五女不满意。
黑鸦秘境的事情被曝光出来，哪怕现在硬着头皮让古清风澄清，就算大家信以为真，以后多多少少也会有流言蜚语，五女怎么可能满意。
只是不满意又能怎样？
黑鸦秘境的事情毕竟是真的，她们比任何人都知道古清风的恐怖，面对这样一个神秘诡异又强大到离谱的存在，就算她们不想，也不得不认栽。
“既然事情已经澄清，那就这么着吧？”
这么着？
对于大小五位凤钗来说也只能这么着了。

第434章 围追堵截
发现大小五位凤钗就这么放任古清风离开，场内众人都非常疑惑，在他们想来这古清风教唆一个小丫头编造出这么一个谎言来，不仅有损五位凤钗的名誉，更是玷污五位凤钗的清誉, 甚至是对五位凤钗的羞辱。
如此之下，怎么能就这么便宜的让他离开？
毕竟蓝菲儿是风云分舵的传人。
火舞辰月则是火舞家族的大小姐。
水云若又是太星洞的传人。
而青竹和肖单柔一个是乃小仙谷的谷主，一个是云心殿的殿主。
就算如此五位大小凤钗真的不追究，她们所在的风云分舵、火舞家族、太星洞、小仙谷、云心殿的人也不会不追究，瞧着古清风有要离开的意思，五大势力的长老等人立即冲过来。
见此一幕, 五位大小凤钗哭笑不得, 内心更是要多无奈有多无奈, 黑鸦秘境的事情虽然被曝光出来，可毕竟是她们理亏在先，况且古清风已经站出来澄清，她们又怎么好意思追究责任。
更何况，她们都领教过古清风是何等恐怖，如果追究责任的话，她们早就追究了，又怎会等到现在，瞧着自己人涌过来嚷嚷着要讨伐古清风，五位大小凤钗立即制止。
这件事已经平息的差不多，她们可不想再出什么幺蛾子。
最为重要的，也是最让她们担心的是，如果这帮人真的去讨伐古清风，到时候古清风的实力一旦曝光，那岂不是就说明五人真的使出浑身解数也奈何不了他？如果这件事被证实，那小瑾儿所说黑鸦秘境的事情从某种意义上说也就被证实了……
想到这里, 大小五位凤钗简直快要崩溃了。
因为黑鸦秘境的事情，她们五人一直都对古清风恨的牙根直痒痒，尤其是蓝菲儿，这个家伙冒充赤霄君王传人的事情还没有说清楚，现在又弄出黑鸦秘境的事情，更让她抓狂的是，因为几位赤霄老前辈认为古清风是赤霄君王的传人，让她这么一个风云分舵的传人，不得不与古清风站在同一战线。
现在呢。
又因为害怕古清风的实力曝光，黑鸦秘境的事情被证实，她又不得不站出来制止这些讨伐古清风的人，她觉得自己快疯了，明明这个家伙占了自己那么大的便宜，现在却还要维护他。
五女先前强烈的反应本就已经让人产生怀疑。
现在大家为了她们要讨伐古清风，五女非但不赞成，反而还站出来制止，这让本就有所怀疑的人，更加怀疑。
这一点五女不是不知道，她们也都清楚发生这种事情最好的做法就是保持沉默，不予理会，可现在她们根本无法保持沉默，虽然站出来制止，会让人怀疑，但也只是怀疑罢了，如果古清风真的动手，到时候就不是怀疑，而是彻底被证实。
就在这时，不知是谁向驷马大辇施展了一道法诀，紧接着，两道，三道……
一瞬间二十多道法诀袭过去，眼瞧着就要击中驷马大辇，这时，五道人影闪过，挥臂之间，光华绽放，二十多道法诀瞬间溃散。
众人定睛一瞧，都不由愣住了，因为出手的不是别人，竟然是火舞辰月、蓝菲儿、水云若、青竹、肖单柔五位大小凤钗。
这一幕让所有人都傻眼了。
谁多无法理解五人的行为，这古清风明明教唆小姑娘玷污五人的清誉，五人不但不追究也就罢了，别人为她们讨伐，她们还阻拦，现在竟然还出手保护古清风。
这……
这是为什么？
没有人知道原因。
而大小五位凤钗此刻内心也有说不出的尴尬，她们现在只希望古清风尽快离开，走的越远越好，场内高手如云，以防万一，五女都不敢传音密语，而是不停的向古清风使眼色。
古清风也没有停留的意思，示意费奎离开。
“慢着！”
见古清风离开，图高喝了一声，欲要上前拦下，只是他刚动，就被火舞辰月拦了下来。
“火舞辰月，你拦我做什么？”
“他既然要走，你让人家走就是了，你追人家做什么！”
“本公子的事情还轮不着你来管！给我让开！”
“我偏不让！”
“你！”
旁边，霍东、马正天等十小潜龙都要追赶过去，却都被肖单柔等人拦住。
“青竹谷主与肖殿主，你们追究不追究他的责任，在下管不着，也不想管，只不过……”霍东凝着眉头，显然，他很不理解这五个女人到底是什么意思，凝声道：“只不过你们这样做，让人不得不怀疑，难不成刚才那小丫头说的是事实，你们当真在黑鸦秘境与他合欢？”
“霍东！你说什么！”
“霍东！你胡说八道什么！”
“再敢胡说，莫要怪我对你不客气！”
霍东越看越想不通，喝道：“如若不然，你们干嘛这么护着他？”
这个问题问的大小五位凤钗都尤为尴尬，也不知该如何回答。
那边，驷马大辇没走多远又被一群人给拦了下来，火德大骂一句，瞧向古清风，说道：“你小子非要这么懒吗？动动手施展个大瞬移怎么了。”
大瞬移是一种高深的神通手段，通常只有许出元神的道尊才会，古清风的修为虽然只是紫府，不过火德知道，这玩意儿对于古清风来说压根不是什么难事儿，只要有灵力，就没有他施展不出来的神通。
古清风依着驷马大辇的轿子随意坐着，懒洋洋的瞧了一眼火德，没好气的说道：“如果我能动手，早他娘闪人了，还用得着跟这帮小兔崽子在这里磨磨唧唧？”
“什么情况？什么叫你不能动手？”
“我的灵力现在很不稳定，莫说施展大瞬移，我现在随便动用一点灵力都可能会引起灵力暴动。”
古清风能够清晰的感觉到混乱的灵力宛如海啸一般疯狂的在紫府经脉中乱窜着，而且越来越狂暴越来越混乱，混乱的古清风已经无法再继续压制，他一直在思索着有没有解决的办法，甚至在考虑散功还是凝聚金丹。

第435章 应战
听闻古清风现在无法动手，火德挠挠头，望着周围虎视眈眈的人群，颇为担心的问道：“那咱们怎么办？”
“你问我，我问谁去。”古清风倒是一点也不担心, 依旧随意坐在那里，气定神闲的喝着小酒儿，瞧着六神无主的火德，不由笑道：“我说我不来吧，你个老小子偏要拉着我来，这下褶子了吧？”
“老夫哪知道会发生这种事情。”火德瞪了一眼，道：“况且，要不是你小子没事儿去撩拨人家苏婳仙子, 会发生这么多事情吗？还有黑鸦秘境的事儿, 其他人不知道，老夫敢打赌绝对是你小子干的，其他人没这个本事也干不出来这种勾当。”
“……”
古清风没有回应，而是从驷马大辇上跳下来。
见状，火德一愣，问道：“怎么？不打算走了？”
“走什么走。”古清风伸了一个懒腰，道：“甭说走不了，就算能走，也不打算走了，躲得过初一，躲不过十五，跑得了和尚也跑不了庙，今儿个走了，明儿个这帮小兔崽子同样会去云霞派找我，与其如此，不如现在就把这事儿给解决了, 也省的再麻烦, 一昧的躲避是解决不了任何问题, 这帮兔崽子是因为苏婳找我的麻烦也好，还是因为其他也罢，都不重要，重要的是事儿出了，那就想办法解决它。”
“这倒符合你小子的作风！”
火德望着周围这些人，那是一种怜悯的眼神。
他知道古清风有一个毛病，那就是要么不动手，一旦决定动手，必然干净利落，而且斩草除根，永除后患，换句话说，只要他决定动手，一定会把这件事所可能引发的一切麻烦全部解决掉，一个不留。
“你们俩先走吧，我把这事儿解决之后，就回去。”
古清风瞧着那边差点和十小潜龙打起来的蓝菲儿等人，他无奈的摇摇头，说道：“行了，都别吵吵了。”
声音落下，原本喧哗的场内顿时安静下来，所有人的目光都不由自主的看过来，有疑惑的，有好奇的，有不爽的，有看不惯的，各种眼神应有尽有。
“看诸位的样子，今儿个我是无论如何也走不了是吧？”
古清风不咸不淡的说了一句，而后瞧着太玄台还有几把空椅子，便走了过去。
“姓古的，你亵渎仙子的清誉，今天你休想离开！”
“古清风，你教唆小姑娘坏我们殿主的名声，今日必然让你付出沉重代价！”
有说古清风亵渎仙子清誉的，有说玷污大小五位凤钗名誉的，还有人说古清风冒赤霄君王弟子的，也有人说要为六壬山那些人讨公道的，众说纷纭，讨伐着古清风。
霍东笑道：“在下还未领教赤炎公子的武道造诣，阁下又何必着急离开？”
十小潜龙等人都打着讨教的名义，要与古清风较量较量。
“古清风，你为什么还不离开！”
肖单柔的传音密语传来，古清风回应道：“什么叫我还不离开，大妹子，你以为我不想走吗？可关键是走不了啊。”
“你！那你是什么意思？”
“这帮小兔崽子既然要向我讨教讨教，那我也只能让他们讨教咯。”
“你要……你要和他们动手？”
“不然呢。”
“不行！你不能动手！你若动手，大家立即就会意识到黑鸦秘境的事情是真的！”
“大妹子，我倒不想动手，可关键是你们也镇不住这帮兔崽子啊！”
“我……”
肖单柔和青竹虽然一个是小仙谷的谷主，一个是云心殿的殿主，可是面对十小潜龙，面对三十六华阁少主，她们实在是势单力薄，更何况场内想要讨伐的不止是十小潜龙和华阁少主，大部分人都在起哄凑着这个热闹。
情急之下，大小五位凤钗找到苏婳仙子，在她们想来，能够挽回局面的恐怕也只有苏婳仙子了。
此间。
苏婳一袭白衣，安安静静的伫立在人群中，望着正向这边走来的古清风，就这么凝眉望着，说道：“事已至此，你们还是静观其变吧。”
“不是，仙子，我们……”
肖单柔和青竹本想着把黑鸦秘境的事情告诉苏婳，让苏婳一人知道，总比事情曝光被所有人知道好，只是她们的话还未说完，苏婳就开口说道。
“世间事，有因必有果，既然因已形成，果迟早会发生，就算我今日出面强行阻止，也改变不了什么，他们过后仍旧会去找古清风的麻烦，到时黑鸦秘境的事情同样会暴露……想来，古清风也是看出这一点，故此才不得不选择应战。”
“什么！仙子，你……”
“苏婳姐，你怎么……知道……”
苏婳的话让大小五位凤钗都震惊不已，她们听的出来，苏婳知道了黑鸦秘境的事情。
的确。
苏婳知道。
当小瑾儿说出合欢之息的时候她就知道事情是真的，因为在云霞派探查古清风心神的时候，她也中了合欢之息，不过并未有任何惊讶，她知道古清风不简单，甚至可能比想象还要复杂，至于如何不简单，又如何复杂，苏婳不清楚，也想象不出来，她只是很好奇，非常好奇，也非常想看看古清风究竟是什么样的存在。
场内，众人看着古清风向太玄台走去，都有些不解，霍东闪身过去，出现在古清风的面子，噙着笑意，道：“赤炎公子，既然已经应战，你又跑什么。”
“打架嘛，当然要找个宽敞的地方。”
古清风一手端着一支精美的酒壶，一手握着太虚杯，慢悠悠的向太玄台走过去。
太玄台的确很宽敞，那是因为这里坐着的十来个人都是四方大域的大佬，没有人敢在这里放肆。
其中有雷云分舵的副舵主，亦是大长老，龙胜老爷子。
玉清派副掌门，兼任大长老，乾华真人。
金鼎派的大长老，高风真人。
还有小仙谷的大长老，云心殿的大长老，慕容家族的大长老，虎威家族的大长老。
这些皆是修炼数千年的元婴老怪，各个都是大圆满九九八十一元婴之变，除此之外还有金老前辈、万怀玉、秦昊三位轮回转世的大能。
他们都是活了几千年，什么人什么事没有见过？对于场内众人讨伐古清风一事，这些元婴老怪自然没有什么兴趣，一边品茶一边闲聊着，此刻瞧着古清风向这边走来，雷云分舵的龙胜老爷子端着一杯香茶，厉声训斥道：“不知死活的小辈，这里岂是你能来的地方？”

第436章 大能行礼
“你能来，我又为什么不能来呢。”
古清风走向太玄台，指了指前面的几张空椅子，说道：“况且，这里不是还有这么多空位子吗？”说着话, 他随便找了一个空位坐了下来。
众所周知，这里的座位都是为场内十多个元婴老怪准备的，莫说三十华阁少主，也莫说十小潜龙，纵然是各大门派的掌门，诸如青竹、肖单柔这等高手都不敢, 也没有资格坐在这里, 就连九华同盟盟主的亲传弟子十二王上之一，司徒正南也不例外。
现在这古清风不但无视龙胜老爷子的训斥，更是胆大包天的坐在椅子上，当真是不知死活。
场内众人纷纷怒斥，而图高、凌风、马正天、魏娇娇等人都看不过去，正当他们欲要出手的时候，一件让人感到莫名其妙又无比震惊的事情发生了。
所有人都看的清清楚楚，当古清风坐在一张空椅子上的时候，不远处同样坐在椅子上的金老前辈、万怀玉、秦昊三位神秘低调的轮回转世之人不约而同的站起身。
就在众人万分疑惑的时候，更为让人吃惊的一幕发生了，只见万怀玉、秦昊二人走至古清风面前，态度十分端正，拱手客气的说道：“在下见过赤炎公子。”
旁边，金老前辈犹豫了瞬间，也走过来，拱手而道：“见过赤炎公子。”
不管是万怀玉还是秦昊以及金老前辈，三人谁也不知道古清风究竟是什么人。
但是。
他们都曾在黑鸦秘境一座古寺庙里面亲眼目睹过古清风一瞬间凝衍千万玄妙灵诀轻而易举的进入那座古钟里面, 而那一座古钟佛息甚大，三人甚至却连靠近都不敢。
尤其是金老前辈，当时他出手偷袭，结果被眼前这个人一声之威差点震了半死，然而，真正令他恐惧的是，古清风当时流露出的杀机。
那种傲视苍穹睥睨天下而又霸道冷酷的杀机，直至现在想起来，他的心神都在禁不住的颤抖。
三人皆是轮回转世之人，不管是见识还是阅历都不是普通人所能相比，他们虽然不知古清风究竟是什么人，但可以确定，这个人自己招惹不起。
所是不碰面也就罢了。
若是碰面，三人也不敢有任何怠慢。
只是他们三人就这么莫名其妙突兀的向古清风拱手行见面礼，着实令场内所有人都震惊不已。
不管是大小潜龙凤钗还是各大门派的长老还是元婴老怪，皆是瞪着双眼，满面骇然，神色间充满了难以置信以及数不尽的疑惑与不解。
所有人都知道万怀玉三人是轮回转世的大能，一直在九华同盟隐世修行，从来不问世事，也从来不与任何人交流，哪怕各大门派不惜任何代价邀请三人座上宾，也都遭到拒绝。
特别是万怀玉和秦昊二人，方才当他们来到太玄台的时候，各大门派的大佬都起身向二人行礼问候，二人也不过是点头应是，就连面对鼎鼎大名的苏婳仙子，二人也只是打了一个招呼而已。
就是如此低调淡漠超脱世俗的两个人现在却这般端正严肃的向古清风行了个见面礼。
为什么？
到底为什么？
不知道。
谁也不清楚。
所有人都在疑惑着，震惊着，好奇着，无法理解着。
他凭什么？
难道说这古清风真的是赤霄君王的传人？
就算真的是，也只是传人而已，以万怀玉三人的身份也根本无需行见面礼吧？
难道说刚才小瑾儿说的是真的？
这古清风的实力真的诡异至强，五位大小凤钗联手都奈何不了他？
就算真是如此，又如何？
以万怀玉三人的身份，也绝对不可能向其行见面礼，更何况他还是个假的。
究竟为什么！
没有人知道。
包括苏婳仙子见到这一幕，也都禁不住蹙起眉头，疑惑的望着，而在她的旁边，蓝菲儿、水云若、火舞辰月、肖单柔、青竹等五位大小凤钗更是如见鬼神一般。
特别是火舞辰月。
她与万怀玉和秦昊二人时有接触，对二人多多少少也还算了解，清楚的知道二人的存在是何等强大，弹指间抹杀元婴老怪根本不费吹灰之力，她曾亲眼目睹九华同盟的一位道尊向二人行礼，二人也只是点点头。
那可是道尊啊，都得向他们行礼。
现在这二人竟然向古清风这么一个只有区区紫府修为的家伙行见面礼。
这到底是为什么啊！
火舞辰月在心里疯狂呐喊着。
别说他们不知道，就连古清风自己也有点懵。
他之所以来太玄台，的确是觉得这里宽敞点，当然，最重要的是，他是个懒人，能坐着，他从来不站着，本来打算来这儿把事情解决掉，还真没想到这三个人会过来向自己行见面礼。
坐在椅子上，古清风将酒壶和酒杯放下，瞧着对面的三人，不由挑起眉头，这三人乍一看有点熟悉，似乎在什么地方见过，想了想，没有什么印象，问道：“你们三个看着挺眼熟啊，我们在哪见过？”
万怀玉神情十分严肃，回应道：“我等在黑鸦秘境有幸与公子有过一面之缘。”
“黑鸦秘境？”
古清风仔细一想，还是没有什么印象，只是当他看向金老前辈的时候，这才想起来好像在黑鸦秘境一座古寺庙里见过这个老头儿，而且还交过手，笑道：“我倒是记得这老头儿，至于你们俩……还真没什么印象，当时你们也在？”
万怀玉和秦昊知道古清风的存在不简单，甚至可能比自己想想中还要恐怖，亦不敢怠慢，回应道：“当时公子或许有要事，未曾注意我们二人。”
“是嘛。”
古清风回忆着，只记得古寺庙似乎还真有几个人，至于这些人是谁，他的确没有留意，如果不是当时这阴沉老头儿动手，他恐怕也没有什么印象。
“先前是在下有眼无珠，冒犯了公子，多有得罪之处，还望公子海涵。”
金老前辈低头，躬身，态度尤为诚恳，拱手道歉。
“无碍。”古清风挥挥手，示意自己压根就没放在心上，他端起酒杯给自己倒了一杯酒，问道：“你们也是来参加讲道会的？”

说一下重复章节
说一下重复章节
昨天有两个章节重复了，不过呢，VIP章节不能删除，毕竟有人已经订阅过了，所以只能修改了。
今天的新章节也已经上传了，也就是435章，由于是修改章节，可能不会显示更新，有人订过的直接刷新一下就行了。
前段时间生病住院了，更新不是太稳定，这两天准备满血复活，从明天开始补偿前面欠下的！

第437章 你们一起来吧
古清风坐在椅子上，微微倾斜着身子，翘着二郎腿，有一口没一口的喝着小酒儿，对面万怀玉、秦昊、金老前辈三位转世轮回之人端正而站, 言语之间似乎对古清风很敬畏。
真的是如此。
场内很多人都看的清清楚楚，万怀玉和秦昊二人的态度虽然谈不上恭敬，但绝对是一种敬畏。
金老前辈更甚，还小心翼翼十分诚恳的向古清风赔礼道歉，什么有眼无珠？冒犯？海涵？
金老前辈可是轮回转世的大能啊！
连司徒正南这样的身份对他也是毕恭毕敬，现在他不但向古清风行见面礼，还这般谦卑的赔礼？
什么样的人，什么样的身份，才能让金老前辈如此前辈的赔礼道歉？
更加令人无法想象的是, 三人行礼之后，那古清风似乎压根就不认识三人，听他们之间的谈话，好像他们以前根本不认识，只见过一面？而且这一面，那古清风似乎对三人还没有什么印象。
这一幕看的场内众人都无法理解，也想象不出来到底是怎么一回事。
是的。
想象不出来。
这就好像一只蚂蚁和三头大象见过面，偏偏那只蚂蚁竟然想不起来曾经见过三头大象。
这反了吧？
就算没有印象，那也应该是大象没有印象，怎么可能轮到蚂蚁。
最让大家想不通的是这三头大象明明拥有踩死蚂蚁的本事，反而见面之后还对蚂蚁很敬畏，非但如此，还向蚂蚁赔礼道歉？
大象会对一只蚂蚁赔礼道歉吗？
答案是肯定的。
不会。
除非这只蚂蚁拥有恐怖的本事让大象忌惮。
只是一只蚂蚁终究是蚂蚁，说破大天那还是一只蚂蚁，蚂蚁就算再强大, 也不可能是大象的对手。
在他们看来，古清风这种既没有造化也不是轮回转世的人就是一只蚂蚁，哪怕他音律造诣天下无双，也还是蚂蚁。
虽然没有人知道金老前辈三人的真正实力如何，不过很多人都能感应到金老前辈三人身上皆有数种浑厚神秘的灵息，没有人知道他们在九华同盟隐世修行这么多年到底都修出了什么可怕的东西，况且用脚趾头想想也能想到，人家上辈子就能飞升成仙，这辈子又岂是好惹的？
他们怎么会对古清风敬畏？
而且还只是见过一面。
这完全说不通啊！
太玄台。
古清风邀三人入座一同饮酒，只是三人谁也没有这个胆子，打过招呼之后，便老老实实的退到了一边，这一幕更是看的众人目瞪口呆。
“刚才倒是老夫眼拙没看出来，没想到阁下深藏不露。”
不远处，雷云分舵的大长老龙胜老爷子站起身，捻着胡须，死死盯着古清风，像似要将其看穿一样，只是看来看去，除了紫府灵息之外什么也看不出来，沉声道：“不知阁下是何人。”
“我是神。”
古清风端起太虚杯轻饮一口，瞧着龙胜老爷子，笑道：“你信吗？”
“小小年纪也敢妄自称神，真是狂妄无知！”
“别说，我这人打小就很狂。”古清风端起酒杯，抬手斟酒，说道：“至于无知嘛，我们二人之间有一个人或许是无知，但一定不是我。”
“放肆！”
龙胜老爷子雷霆大怒，一声怒吼震的场内一阵翻腾。
众观整个四方大域，还从来没有谁敢跟雷云分舵的龙胜老爷子这般说话。
因为这老爷子的辈分极大，资历也非常深，渡过四道寿劫，修行三千余年，早在千年之前就已是四方大域赫赫有名的元婴老怪，后来随着赤霄君王消失，妖魔乱世，这老爷子又加入赤字头，追随老夫子等人南征北战，立下汗马功劳，亦是威名远扬，是一位名副其实的赤字头老前辈。
毫不夸张的说，在四方大域赤字头四大分舵里面，除了当年赤霄宗的老香主方老爷子之外，亦属龙胜老爷子说话最有分量，最为重要的是，听说他还是老香主方老爷子的结拜兄弟。
哪怕是各大门派的大佬见了他也得尊称一声老爷子，也因为他是老香主的结拜兄弟，风云分舵的几位老赤霄人也都多少给点面子喊一声龙胜老爷子。
凭此，龙胜老爷子在四方大域可谓是呼风唤雨，无人敢惹。
若是寻常之时，有人敢在他面前这般造次，龙胜老爷子定然会毫不犹豫的出手教训，哪怕是十小潜龙，他也敢照打不误，可是面对此间的古清风，他却犹豫了。
而让他犹豫的不是其他原因，正是刚才金老前辈、万怀玉、秦昊三人对古清风的敬畏的态度。
毕竟是修炼三千多年见多识广的元婴老怪，他或许不知道也推测不出来古清风的身份，不过有一点他很明白，金老前辈三位轮回转世之人绝对不会平白无故的对一个人如此敬畏。
“古清风，本小姐看你真是不知死活！我爷爷乃是雷云分舵的大长老鼎鼎大名的龙胜真人，不仅是赤字头的元老，更与方老香主有八拜之交，连风云分舵的赤霄人见了我爷爷也得喊一声老爷子，你算什么，也敢在我爷爷面前造次！”
魏娇娇平时仗着龙胜是她的爷爷，嚣张跋扈贯了，此刻见到古清风敢对自己的爷爷无礼，她自然不会袖手旁观，当然，她为人或许嚣张跋扈，但并非傻子，方才三位轮回转世之人对古清风的态度她不是没有看见，亦不敢冒然动手。
“赤字头的元老？呵！”古清风嗤笑一声，听闻方老香主的时候感到少许意外，道：“你们口中的方老香主可是当年赤霄宗黑冥旗的一位香主姓方名青？”
“四方大域谁人不知坐镇我们雷云分舵的老香主就是当年追随赤霄君王斩尽天下仙魔的黑冥旗香主！”魏娇娇趾高气扬，傲气凌人，喝斥道：“告诉你，不管你是什么身份，什么背景，什么实力，在我们赤字头面前你什么都不是！”
“是嘛，我倒是很有兴趣见识见识你们赤字头究竟有多么了不起。”
“我看你找死……”魏娇娇还想说什么，却被龙胜老爷子打断，他看向古清风，沉声问道：“听闻阁下号称是赤霄君王的传人？”
“我从未这么说过。”
“哦？既然如此，那风云火云分舵的十二位赤霄人为何宣称你就是赤霄君王的传人呢。”
“这个问题你不应该问我，应该去问他们。”
龙胜老爷子还想说什么，只是古清风已经没有兴趣，或许应该说没有耐心听下去，道：“行了，你们赤字头的事情，我们过后再说，到时候我一定会领教赤字头的威风。”
说罢，古清风将杯中酒一饮而尽，看向场内众人，凝声道：“时候不早了，咱们也别说废话，既然诸位都看我不顺眼，那咱们就痛快点，你们是一个个的来？还是一起来？”
PS：昨天有两个章节重复了，不过呢，VIP章节不能删除，毕竟有人已经订阅过了，所以只能修改了。
今天的新章节也已经上传了，也就是435章，由于是修改章节，可能不会显示更新，有人订过的直接刷新一下就行了。
前段时间生病住院了，更新不是太稳定，这两天准备满血复活，从明天开始补偿前面欠下的！

第438章 不动如山
若是在此之前，古清风敢说出这般狂妄的话，无需小潜龙，三十六华阁少主都会在第一时间出手。
只不过刚才金老前辈三位轮回转世之人行礼，令大家震惊的同时, 也让他们不得不慎重考虑古清风的存在到底是真的强大，还是在故弄玄虚。
没有人知道，谁也不敢冒然出手。
尤其是此间古清风自然流露出的那种悠闲自在，从容淡定，实在让人拿捏不准。
“怎么着，不敢啊？”
古清风坐在椅子上，翘着二郎腿，端起酒壶倒了一杯酒, 抬眼看向众人, 淡淡的说道：“刚才一个个不都是挺耀武扬威的嘛，现在怎么都怂了？”举杯轻饮，又道：“趁着爷现在心情不错，今儿个就给你们一个耀武扬威的机会，来吧。”
由于先前古清风有抹杀元婴高手的战绩，一般人根本不敢动手，他们都把目光放在十小潜龙和三十六华阁少主身上，只是小潜龙和华阁少主们一个个都是皱着眉头，犹豫不决，你看看我，我看看你，谁也不敢冒然动手，都在等待着其他人第一个动手前去试探。
“全都都是一帮没胆子的鼠辈！”
最终七星派掌储弟子图高站了出来，他轻蔑的看了一眼霍东、马正天等人，冷笑的讽刺了一句，而后盯着古清风, 傲然喝道：“姓古的, 本公子不信你真的那么厉害！”
声音落下, 图高的身影瞬间出现在古清风的对面，只见他负手而站，周身光华闪烁，滚滚灵力爆发而出，是那元婴九变的修为。
元婴之变，一变一重天，九变之威甚是凶猛，祭出之时，周边所有人都能感受到灵力之中强大的威势。
图高为人虽然狂妄，但绝非鲁莽之人，古清风的神秘也让他内心比较忌惮，所以并未直接动手，而是祭出自己的元婴灵力进行压制性试探，这是一种以退为进的打法，先试探再出手，一旦发现情况不妙，可以随时抽身撤离，不至于丢人丢命。
通常来说，一方若以灵力压制的话，另外一方也必然会祭出灵力抵挡。
毕竟图高的修为是乃元婴九变，就算不施展仙艺，威力也极其恐怖。
只要对方祭出灵力，便知对方深浅。
然而，让所有人都没想到的是，当图高祭出元婴九变的修为进行压制的时候，古清风非但没有祭出灵力抵挡，反而依旧坐在那里自斟自饮。
更加诡异的是，图高元婴九变的灵力好像……好像压根就没有对他造成任何影响。
是的。
任何，哪怕一丝都没有。
他就是那么坐在那里，饮着酒，图高浩瀚而又强大的九变灵力宛如龙卷风般将他笼罩，他脸不红，气不喘，衣袂不动，发丝未扬，就如同图高的九变灵力根本不存在一样。
怎么会这样！
见此一幕，场内众人无不震惊哗然，甚至不敢相信自己的眼睛，因为大家都知道，就算是天生宝体，外加彩灵真身，被九变灵力笼罩的话，也不可能不受任何影响，更何况古清风既没有宝体，又没有彩灵真身，连护身法宝都没有，怎么会……
没有人知道原因。
“你！”
图高也是大为骇然，不过他并未收手，周身彩色光华突然绽放开来，似风似火，似雷又似电，又如狂风暴雨一般席卷而去。
这是彩灵。
而且还是大自然九重的彩灵。
大自然九重彩灵的威势是何等强大，没有人不知道，更何况图高的大自然九重彩灵，还是五境彩灵，其内足足蕴含四十五重大自然威势，威势之猛，可想而知，祭出之后，周边十米之内风雨交加电闪雷鸣，宛如末日一般。
然而，令人没想到是，那古清风依然坐在椅子上无动于衷，脸不红，气不喘，衣袂不动，发丝未扬。
这可是大自然五境九重彩灵啊，蕴含足足四十五重大自然威势啊，他怎么不受一丁点影响？
不知，没有人清楚。
只觉万分诡异。
对面，古清风瞧了他一眼，不咸不淡的说了一句：“你若就这点本事的话，我也懒得跟你动手了，自己下去吧。”
“我不信我图高奈何不了你！”
图高恼羞成怒，周身顿时又凝衍出两道强大的力量，一道似若炽焰流星，一道似若阴阳八卦，而大家都知道，那炽焰流星是宝体的力量，那阴阳八卦力量则是传闻当中由太玄碑孕化出来的太玄种子。
看的出来，图高这次是火力全开，元婴九变，大自然五境九重的彩灵，流星宝体，外加太玄种子，全身造化无一例外全部祭了出来，如此恐怖的力量，场内众人，不管是三十六华阁少主，还是十小潜龙，纵然是旁边的十多位元婴老怪都没有绝对把握能敌得过。
是的。
他们没有这个把握。
因为所有人都看的清清楚楚，图高火力全开祭出的全身造化是何等强大，强大的就连周边那些的十多位元婴老怪也都受到影响不得不祭出灵力去抵挡，他们抵挡着，骇然着，也惊恐着。
他们抵挡的是图高的强大力量，惊恐骇然的却是场内那白衣男子。
图高如此强大的力量祭出之后，周边十米之内的大地都被碾压成了沙漠废墟，空气都被碾压的干干净净，周边地带完全成了真空，而那白衣男子却依旧安安静静的坐在椅子上，不紧不慢的自斟自饮，发丝依旧未扬，衣袂依旧未曾飘动，他自始自终都是那么坐着，其间甚至连眉头都未曾皱一下。
就好像图高火力全开祭出的强大力量不是在压制他，而是在压制别人一样，他没有受到任何影响。
“还有没有其他本事？”古清风端起酒杯，饮了一口，轻飘飘的扫了一眼图高，道：“有的话统统使出来吧。”
其他本事？
图高哪里还有其他本事。
他站在那里，满脸铁青煞白，瞪着双目，就像看鬼神一样无比骇然的盯着古清风，一句话，一个字也说不出来。
“你是打算继续试探，还是怎么着？”古清风的口吻很平淡，平淡的听不出任何喜怒哀乐，就像和一位朋友闲聊一样，道：“继续的话，我就等着你，不继续的话，那就一边凉快去腾出地方换其他人来。”

第439章 围攻
继续？
哪里还敢继续。
如今图高使出浑身解数都未能撼动古清风分毫，他还如何敢继续？
况且，就算他敢，也没有其他本事可施展了。
作为七星派的掌储弟子，又是九华同盟的三十六华阁少主, 更是四方大域的十小潜龙，元婴九变的修为，大自然五境九重的彩灵，流星宝体，太玄种子，图高是绝对的天才，凭借这些造化, 他甚至拥有与元婴老怪一战的资格, 而现在却撼动不了一个区区只有紫府修为的人。
那是真的撼动不了，一点，一丝，一抹都没有，对方甚至没有动手，连灵力都没有祭出，只是坐在那里悠闲的自斟自饮，这让狂傲的图高根本无法接受，更不敢相信这是真的。
古清风微微一侧身，端着酒壶斟酒，头也不抬的问了一句：“还有谁？”
远处。
三十六华阁少主与十小潜龙皆是无比震惊骇然的望着，他们彼此之间的实力都差不多，或许霍东等人比图高强一些，也只是强一些而已，如今图高火力全开都未能撼动古清风分毫，他们上去，又能如何。
“还打不打？”古清风懒洋洋的坐在椅子上, 悠闲的饮着酒, 瞧着对面的这些人, 不咸不淡的说道：“若是打，莫要浪费时间，谁想来都可以，一起来更好。”
古清风如此轻描淡写的话语缓缓传来，不得不让人惊叹他的口气之大，更让华阁少主与小潜龙们个个恼羞成怒，他们都是天之骄子，寻常之时，哪一个不是威风八面，如今面对古清风，连动手的胆量都没有，这让场内很多人都不由议论起来。
十小潜龙和华阁少主顿感面子有些挂不住，想动手，却又没有这个胆子，这个时候，四方大域第一门派玉清派的掌储弟子霍东站了出来，咬牙切齿凝声道：“赤炎公子，你未免太狂妄了吧。”
“喂，霍东，我大哥哥什么时候狂妄啦？”
一旁观战的小瑾儿的气不过，喊道：“刚开始是你们这些人一定要向我大哥哥讨教武道，我大哥哥不与你们一般见识，你们却执意找我大哥哥的麻烦，最后大哥哥走不了，只能接受你们的挑战，现在却说我大哥哥狂妄，有没有搞错，我大哥哥坐在那里，连还手都没有诶，哪里狂妄啦？”
尽管大家都不想，但也不得不承认小瑾儿说的是事实。
的确。
仔细想想，这古清风自始自终都未曾狂妄过，他一直很低调，为了避免争斗，还故意示弱，偏偏这些人不让他离开，现在人家接受讨教，而且也没有还手，若说他狂妄，实在说不过去。
对此。
三十六华阁少主和十小潜龙虽不服也不甘，却也无法反驳。
小瑾儿对古清风有种盲目的崇拜，她想冲过去为古清风加油助威，只是被火德拦了下来，其他人或许不知道，火德心里清楚，古清风现在灵力非常混乱，根本无法动用，换句话说，古清风只能凭借肉体硬扛，无法保证其他人的安全，若是动用灵力，也会因为灵力太过混乱，无法掌控，不知会造成什么后果，这也是为何古清风远离人群，故意选择太玄台应战的原因。
“既然没有人，那这件事就到此为止，如何？”
古清风的声音传来，华阁少主和十小潜龙的脸色都是猛然一变，显然，他们都不想让古清风就这么离开，不然这件事传出去，说他们十小潜龙面对古清风连动手的胆量都没有，那他们辛辛苦苦经营的威名便会毁于一旦，以后所谓的十小潜龙在四方大域也将会成为一个笑话。
这是他们任何人都无法容忍的。
霍东、马正天、王赫、凌风等人对视一眼，像似在传音密语商谈着什么，而后霍东第一个冲过去，喝道：“既然赤炎公子自称武道造诣也天下无双，那我霍东今日定要讨教讨教！”
与此同时，常天瑞，司徒正，白汉飞等六位华阁少主也相继冲了过去。
看来刚才他们密谋商谈着一起动手。
如此之下，以霍东为首的十位天之骄子瞬间闪过，知道古清风神秘莫测，十人根本不敢保留什么，更没有像图高那般只是用灵力压制，动手之时火力全开，施展仙艺联手围攻古清风。
只见霍东纵身跃起之时，滚滚灵力宛如火山一般爆发开来，他是乃四方大域第一门派玉清派的掌储，元婴十二变的修为，大自然五境九重彩灵，传承的玉清派的玉清灵动，宝体又是无暇之体，还有玄妙无比的太玄种子，实力比图高强悍几分，全力祭出，威力甚猛。
哗！
霍东挥舞双臂，凝衍道道灵诀，滚滚灵力瞬间化作一座巍峨巨大的山岳。
山岳足有百米之巨，绽放万丈光华，宛如天罡巨山，甚是恐怖，这是玉清派鼎鼎大名的仙艺，天罡伏魔山，此刻被霍东全力施展出来，其内蕴含着大自然五境九重彩灵的玄妙、玉清灵动传承玄妙，无暇之体的玄妙、太玄种子的玄妙，威力之大，无与伦比，纵然是元婴老怪也不敢自称能够挡下这一招。
同一时间，常天瑞、司徒正、白汉飞等九位华阁少主也都是火力全开，纷纷施展出自己最强大的仙艺，他们的实力虽然比不上霍东，但也个个都拥有大造化的主儿。
十人同时动手，场面尤为惊人，各种元婴之变，各种大自然九重彩灵，各种宝体之威，各种传承之力，各种太玄种子，各种强大的仙艺，疯狂袭向古清风。
轰！哝叭！
一时间整个太玄台为之颤抖，半空中的灵力噼里啪啦的炸响不断，狂暴的力量蔓延开来，大地崩裂出道道裂缝，席卷着沙尘，碾压着一切，周边地带瞬间变成一片废墟，场内混乱不已。
周围众人不敢怠慢，后退的同时皆是祭出灵力抵挡，直至退后百米，这才止步，抬头张望过去，亦被眼前的一幕震惊的无法言语，忘记了呼吸。

第440章 无敌于天下
太玄台已然不是先前的太玄台，在霍东等人强大力量的碾压下早已变成了一片废墟，不是坑坑洼洼就是沟壑荒沙，唯独一个地方是例外，是那白衣男子的脚下, 非但地面完好无损，连他坐的椅子都未曾受到任何影响。
他依旧那般坐在椅子上，当霍东施展的天罡伏魔山疯狂压下来的时候，他只是轻轻一抬手，未见光华流转，未见灵力爆发, 甚至都不曾看见他用力，就那么轻飘飘的一挡，霍东的天罡伏魔山当即静止在半空再也无法压下分毫。
这天罡伏魔山可是玉清派最为强大的仙艺啊！
被霍东以元婴十二变的修为全力施展出来, 其内蕴含大自然五境九重的玄妙，玉清灵动传承玄妙，无暇之体的玄妙、太玄种子的玄妙，威力之大，连元婴老怪都不敢硬扛，现在却被一个区区紫府修为的家伙如此轻描淡写的给挡下了下来。
只是挡下来吗？
不！
只见那白衣男子端起太虚杯，一饮而尽，托住天罡伏魔山的一只手猛然一推，轰然一声彻响，浩瀚强大的天罡佛魔山瞬间溃散消失，就在这时，常天瑞、白汉飞九位华阁少主施展的仙艺也纷纷袭来，那白衣男子看也不看，一边提着酒壶斟酒，挥臂一扫，九位华阁少主全力祭出的仙艺宛如烟花炮竹般尽数溃散。
这一幕实在太夸张也太离谱也太疯狂。
夸张的谁也不曾见过有人凭借真身的力道弹指间摧毁霍东等人的强大仙艺。
离谱的惊世骇俗, 莫说见过, 连听都未曾听过。
疯狂的不敢相信自己的眼睛。
“你！”
霍东神情惊惧, 瞪着古清风，满脸骇然之色，他从未想过自己全力施展的天罡伏魔山非但撼动不了对方分毫反而还被对方挥臂间横扫溃散，他不服，不甘，更不相信，暴喝一声，再次动手，与此同时，图高也怒喝一声，施展自己最强大的仙艺。
然。
不行就是不行。
不管是霍东还是图高都是如此，任由二人如何疯狂摧动灵力，任由二人的造化如何强大，任由他们施展的仙艺如何玄妙，在古清风面前皆如泡沫一般不堪一击。
“我来助你们！”
嗖！
虎威家族的少主，四方大域的十小潜龙之一，王赫加入战团。
“我也来！”
紧接着，慕容家族的少主，四方大域的十小潜龙之一，慕容贤也加入战团
随之，十多位华阁少主也都加入战团。
如此之下，霍东、图高、王赫、慕容贤四位小潜龙，外加二十多位华阁少主联手围攻古清风。
不行！
依旧不行！
古清风就是那么坐在椅子上，左手端着太虚杯，一边饮着酒，右手一边挡着袭来的强大仙艺，袭来一道，他挡一道，袭来十道，他挡下十道，袭来一百道，他就挡下一百道。
他神情自然，无悲无喜，无欢亦无怒，很平淡，没有任何情绪色彩，挥臂抵挡时，也尤为轻松，不管再强大的仙艺，皆被他一臂横扫溃散。
嗷！
一道尖锐的嘶啸声突然传来，众人张望过去，只见半空之中，慕容贤浑身被血雾缠绕，张嘴嘶吼，露出尖锐的獠牙，不仅背后生出双翼，手指更是变得锋利无比，整个人宛如一只巨大的血色蝙蝠一般。
真身！
这是血脉真身。
关于慕容家族的血脉，在四方大域一直都有争论，很多人都说慕容家族的血脉是邪恶的血怪，不过慕容家族自称他们的血脉是太古时代的乌蝠血脉，至于是真是假，无人知晓，只知慕容家族的血脉真身十分强大，而且愈战愈勇，嗜血又残暴，极其凶残，由于赤字头和九华同盟都没有说什么，其他人自然也不敢多事儿。
嗷！
同一时间。
一道震耳欲聋的虎啸之声传来，虎啸之声，浑厚又霸道，震的人耳膜撕痛，也震的人气血翻腾。
众人定睛一看，王赫不知什么时候已然化作一头似人非人，似虎非虎的存在，他似乎还是王赫，但又像一头威武之极的猛虎。
这同样是血脉真身！
而且是货真价实的虎威血脉。
所有人都知道虎威王家号称白虎后裔，传承的血脉亦是白虎血脉，其先祖凭借白虎血脉在上古时代横扫天下，被誉为白虎战将，尽管他们王家只是虎威家族旁支中的旁支，其白虎血脉并不纯粹，但血脉真身亦是非同小可。
当年，虎威王家的家主，也是王赫的爷爷，就是凭借血脉真身制霸四方大域多年，无人敢惹，听说王赫所觉醒的血脉真身，比他爷爷还要精纯，可想而知，其血脉真身该是何等强大。
如此一道虎威怒吼，当真是霸道至极。
嗖嗖！
慕容贤与王赫二人祭出血脉真身，疯狂摧动体内灵力，一左一右瞬间而至。
此间。
那白衣男子不躲不闪，甚至这次连挡都未曾挡，任由慕容贤与王赫扣住双肩，二人怒喝一声，欲要将古清风的双臂撕碎，只是不管他们如何用力始终都撼动不了古清风分毫。
“我来助你们二人！”
嗖！
一道人影纵身跃起，不是别人，正是雷云分舵的少舵主马正天，他周身光华绽放，滚滚灵力澎湃爆发，隐隐间似若一条九米之巨的怪物在其盘旋而上，那怪物似龙似象，威武霸道，凶残又暴捩，一声怒吼，惊天动地，正是赤霄龙象。
几乎所有人都知道，马正天身上的赤霄龙象可不是那些虚有图表的龙象种子，而是从他爷爷那里继承过来真正的赤霄龙象。
他爷爷是乃当年追随赤霄君王的赤霄人，大限之时，不惜牺牲自己将赤霄龙象传给马正天。
赤霄龙象是什么，这方世界没有人不知道。
赤霄龙象怒，血饮屠仙路。
当年鼎鼎大名的赤霄君王率领赤霄人，各个身扛赤霄龙象，漫天龙象屠尽九天仙魔。
赤霄龙象之威，无人不知无人不晓。
马正天继承的赤霄龙象或许无法发挥出龙象的真正威力，但足以令他横行无忌，当年他就是凭借继承的赤霄龙象打败图高，震慑王赫的虎威真身，时隔多年，没有人知道马正天的赤霄龙象究竟是何等恐怖。
“古清风，我倒要看看你如何抵挡我马正天的赤霄龙象！”

第441章 谁的龙象
嗷！——
龙吟长啸，怒象狰吼。
一条九米之巨的龙象甩着头颅张牙舞爪的向古清风冲了过去，对面，慕容贤与王赫二人依旧一左一右狠狠的扣住古清风的双肩，见马正天的龙象袭来, 二人防止古清风逃离，欲要扣住古清风的双臂。
奈何，任由二人的血脉真身力量如何强大，始终都无法撼动古清风分毫。
古清风就是那么坐在椅子上，手里端着太虚杯，眯眼瞧着袭来的赤霄龙象，眉头微微蹙了蹙, 而后仰头将杯中酒一饮而尽，双肩微微一抖, 看似一个不经意的动作，却瞬间把两侧的慕容贤和王赫震的闷哼一声，宛如断了线的风筝一般横飞出去。
就在这个时候强大的赤霄龙象已然袭来，古清风没有动，亦没有出手抵挡，只是倾斜着身子，翘着二郎腿坐在椅子上，一手端着酒壶，一手端着太虚杯正在斟酒，然而，令所有人都倍感诧异的是，暴捩凶残的赤霄龙象冲到古清风的面前时，并没有吞噬撕咬，只是冲着古清风发出阵阵龙吟。
怎么会这样！
不知！
谁也不清楚。
作为当事人，马正天更是一脸的震惊骇然，自从从他爷爷那里继承过来赤霄龙象之后, 他一直都在融合着, 时至今日, 虽然未能与龙象完全融合，但也早已心灵相通，可就在刚才，他突然从龙象那里感觉到一种无法言语的感觉，像似一种敬畏。
没错！就是敬畏。
怎么可能！
这可是纯粹的赤霄龙象啊，其内蕴含龙象之魂，可震慑一切妖魔鬼怪，纵然面对九天仙人，也丝毫不会畏惧，怎么会对古清风如此敬畏？
不！
绝对不可能！
马正天试图召回赤霄龙象，可是让他没想到的是，这一刻赤霄龙象竟然……竟然不听他的召唤。
“师兄，我们来帮你！”
嗖嗖！
魏娇娇、徐金童二人冲过来，挥舞双臂，运转紫府元婴，大自然九重彩灵，太玄种子，而后分别祭出自己的龙象！
嗷嗷！
两条龙象凝衍而出，皆是九米之巨。
虽然都是赤霄龙象，不过魏娇娇和徐金童的龙象来自龙象种子，其内没有龙象真魂，不管是气势还是威势以及龙象力量都与马正天真正的赤霄龙象相差甚远，亦是虚有图表。
当然，魏娇娇二人使出浑身解数祭出赤霄龙象，力量自然不可小窥。
只不过当窜到古清风的面前，他瞧也未曾瞧一眼，挥臂一扫，砰砰！两条龙象当即溃散消失，连渣都不剩，魏娇娇和徐金童二人更是闷哼一声，口鼻喷血，心神受挫，后退数步，这才站稳。
古清风端起太虚杯轻饮一口，望了一眼属于马正天的赤霄龙象，伸手轻轻触摸了一下龙象头颅。
嗷！——
龙象顿时发出一种温和的龙吟。
古清风的嘴角不由划过一抹久违的笑意，而后看向不远处的马正天，淡淡的说道：“听人说这赤霄龙象，是你爷爷在大限之前付出很大的代价才传给你的。”
“是！是又如何！”
马正天满脸铁青，他不停的召唤赤霄龙象，却是没有用，这让他心神大乱，有些不知所措。
“既然如此，那你应当好好珍惜才是。”
古清风比任何人都知道，当年赤霄宗的每一位赤霄人都吟过龙象之血，都以龙象之血淬炼过真身以及灵魂，从而才孕育出的龙象图腾，换句话说，赤霄人身上的每一条赤霄龙象都与他们的灵魂融为一体，想要传承给其他人，所付出的代价绝对是其他人无法想象的，所承受的痛苦与折磨也是普通人无法理解的。
从某种意义上说，马正天的赤霄龙象已经不止是赤霄龙象那么简单，其内还蕴含着他爷爷的意志、精神、魂心等等一切，称这条龙象是他的爷爷都不夸张。
没有多想，古清风拍了拍赤霄龙象的头颅，轻声道：“回去吧。”
嗷！
赤霄龙象发出一阵龙吟，而后回到马正天的身边。
马正天庆幸之余，细思极恐，瞪着古清风，万般恐惧。
而这一幕落在众人的眼里，亦是要多诡异有多诡异。
谁人都知道赤霄龙象是何等强大的存在，上可遨游九天吞噬仙魔，下可浅海震慑鬼怪。
怎么马正天的赤霄龙象见了古清风却变得如此温顺？而且更加让人无法相信的是，马正天召唤了那么久，赤霄龙象都没有任何反应，偏偏那古清风说了一句回去，赤霄龙象立即回到马正天的身边。
这不禁让人怀疑，到底是马正天的赤霄龙象还是古清风的赤霄龙象。
赤霄龙象凭什么这么听他的话？
这个问题没有人知道。
就连号称上知天文天机，下知地理地卦的苏婳此刻也都深深锁着柳眉，难以置信的望着。
自从前世记忆觉醒之后，得知自己的因果就是赤霄君王，苏婳这些年一直在调查着关于赤霄君王的任何事情，当然也研究过赤霄龙象，她接触过很多赤霄人，也亲眼目睹过多次真正的赤霄龙象。
至于龙象本尊究竟是什么样的存在，她不知道。
但是关于赤霄龙象图腾，多多少少还是了解一些的，清楚的知道赤霄龙象是以龙象本尊的灵血真魂孕化而成，既不畏仙魔，也不惧鬼怪，气势极其强大，霸道又冷酷，暴捩又凶残，除了用强大的力量，根本没有任何办法对其压制，更莫说控制。
她不是没有试过，哪怕动用最玄妙的仙艺与精神手段，都无法安抚控制龙象。
况且，刚才她看的清清楚楚，古清风连灵力都没有动用，也没有施展什么精神手段，马正天的赤霄龙象见到他时，完全没有了先前的霸道与暴捩，有的只是温顺与敬畏，完全是一种本能反应，就像见到主人一样。
他是如何做到的？
苏婳曾经听很多赤霄人说过，普天之下能够让赤霄龙象温顺的只有一个人，那就是赤霄君王。
赤霄君王？
他？
古清风？
不！
绝对不可能！
苏婳连想都没有想直接否定了这个推测，赤霄君王如果还活着，要么轮回转世，要么夺舍重生，没有其他路可走，就算他拥有通天的本事，也不可能违背法则秩序，身上也必然会留下浊息。
如果古清风不是赤霄君王的话。
赤霄龙象见到他又这般温顺敬畏，那么只有一种可能，他的存在与赤霄君王一定有关。
要么是赤霄君王的子孙后代，身上流淌着赤霄君王的血。
要么是赤霄君王的传人弟子，身上拥有赤霄君王的信物。

第442章 睡了一觉
不止是苏婳，场内很多人都在猜测着古清风是不是赤霄君王的传人弟子。
毕竟风云火云两大分舵十二位赤霄人不会平白无故的都承认说古清风就是赤霄君王的传人。
而马正天的赤霄龙象也不会平白无故的对古清风那般敬畏。
音律造诣天下无双，熟知天下名曲。
如此之多的征兆不得不让人怀疑，眼前这个白衣男子可能真的就是赤霄君王的传人。
只是怀疑归怀疑，谁也无法确定。
唯一可以肯定的是, 这古清风的存在，当真如传说中的那般神秘高深，诡异莫测，既非轮回转世，又非夺舍重生，身上更没有后天先天任何造化，凭借区区紫府境界的修为，不！确切的说，他什么都没有做，就是坐在那里，四方大域的十小潜龙与三十六华阁少主联手都未能撼动他分毫。
他的真身到底有多么强大，没有人知道，为什么会那么强大，同样也没有人知道。
只知神秘诡异，高深莫测，也惊世骇俗。
先前当小瑾儿站出来为古清风打抱不平，说这些人不是古清风的对手时，没有人相信，现在所有人都相信了，再也没有人敢怀疑。
先前小瑾儿说在黑鸦秘境的时候，肖单柔、蓝菲儿等大小五位凤钗联手使出浑身解数都未能撼动古清风分毫，同样也没有相信。
尽管大小五位凤钗刚才极力否认，此时此刻，大家也都猜测出那一定是真的。
换句话说，大小五位凤钗在黑鸦秘境的时候真的中了合欢之毒, 也可能真的争着抢着与古清风双修, 都是真的, 所有的一切都是真的……
面对场内众人的指指点点，蓝菲儿、水云若、火舞辰月、肖单柔、青竹，五位大小凤钗的脸色一个比一个难堪，神情一个比一个尴尬，皆是低着头，满脸滚烫，羞愧不已，如果现在有地缝的话，她们恨不得钻进去，以后都不会出来。
这一刻，五人谁也没有站出来再否认。
因为她们都知道，此时此刻即便再否认再辩解也无济于事，更没有任何意义。
她们心里比任何人都清楚，古清风一旦动手，黑鸦秘境的事情定然会被证实。
只是她们没有想到会被证实的这么彻底。
她们知道古清风的实力诡异至强。
只是没想到会如此诡异，如此强悍。
那可是四方大域拥有各种大造化的十小潜龙与三十六华阁少主啊，连修炼数千年的元婴老怪都不敢自称一定能敌得过，就是这么一群人，火力全开发疯一样施展仙艺都没能撼动这个家伙分毫。
他到底是不是人啊？
难道说他真的是赤霄君王的传人或是子孙后代？
五女在心里不停呐喊着，尤其是蓝菲儿，她一直都知道风云火云十二位赤霄人绝对不会平白无故认定古清风就是君王的传人后代，直至亲眼目睹赤霄龙象在古清风面前如此温顺，她才意识到十二位赤霄人认定古清风是君王的传人后代不是没有原因。
可是……
就这个家伙吗？
他是神秘诡异，实力惊世骇俗，音律也堪称天下无双，不过，除了这些，这个家伙简直一无是处啊，为人懒散，言语轻佻，行为随意，怎么看怎么像一个不学无术的二世祖，这种人也能做赤霄君王的传人后代？说句不好听的话，如果这个家伙真的是君王的后代传人，那简直是就对赤霄君王的一种侮辱。
太玄台。
霍东、马正天、图高等十小潜龙与三十六华阁少主皆是站在那里，没有人敢再动手，他们再也没有了先前的狂傲，一个个看起来略显狼狈，脸色铁青着，神情受惊着，死死盯着古清风，眼神之中充满了数之不尽的震惊与恐慌与挥之不去的惊骇与疑惑。
对面。
古清风依旧倾斜着身子坐在椅子上，随意翘着二郎腿，有一口没一口的饮着酒。
自始自终都是如此，哪怕面对十小潜龙以及三十六华阁少主联手围攻的时候，他也未曾起身过。
将杯中酒一饮而尽，他也终于站起身，仰着头，狠狠的伸了一个懒腰，身上骨骼就像炮竹一般噼里啪啦一阵脆响，听的人瘆的慌，搓了搓脸，瞧了瞧天上的太阳，百无聊赖的打了一个哈欠。
这一幕着实让在场众人感到很不适。
因为此间的古清风给人的感觉压根不像经历过一场大战，更像……更像睡了一觉，而且看样子睡的还很不舒服。
的确如此。
他不停的在那里伸胳膊，扭脖子，而后又坐回椅子上，抬眼看了看十小潜龙和三十六华阁少主等人，问了一句：“怎么着？打够了没有，若是没有打够，大可继续。”
小潜龙与华阁少主们心头一震，盯着古清风，个个双拳紧握，咬牙切齿，但谁也不敢动手，谁也不敢多说一个字，虽然他们内心都不服，可是面对诡异至强的古清风，纵然不服，又能怎样。
斟酒，饮酒。
古清风看向对面数不尽的人群，问道：“你们呢，还有谁要来比划比划的？”
还有谁？
没有谁了。
亲眼目睹刚才的一幕刚才疯狂的一幕，连旁边那十多位修炼数千年的元婴老怪大气都不敢喘一个，谁还敢上去？没有人敢。
蓦然。
大家想到两个人，似乎号称太玄公子之首的凌风与十二王上之一的司徒正南还没有动手。
凌风不敢动手，大家都可以理解，他的实力虽然比十小潜龙略强，但也只是略强，如今十小潜龙和三十六华阁少主联手都撼动不了古清风分毫，想来凌风也自知自己不敌不敢动手。
可是司徒正南为何也……
关于十二王上的修为实力，一直以来多是一个谜，从来没有人知道。
不过用脚趾头想想也知道，十二王上既然是九华同盟盟主的亲传弟子，实力绝对非同一般，曾有传言，十二王上各个都拥有抹杀元婴老怪的本事。
如果真是如此的话，司徒正南不应该不敢动手吧。
难道说他也怕？
不知。
谁也不清楚。

第443章 夺舍之人
“爷今儿个被你们这帮小崽子逼迫的已经卖过几回骚了，卖一次是骚，卖十次还是骚，既如此，索性一不做二不休, 爷准备把这个骚卖到底，也省的你们这帮兔崽子以后再找爷的麻烦。”
古清风的坐姿很不雅观，倾斜着身姿，翘着二郎腿，看起来流里流气，吊儿郎当的像极了一位玩世不恭的二世祖, 尤其是他那一副懒散随意的样子, 实在让人无法将他与赤霄君王传人弟子这个名头联系在一起。
“所以说, 和爷有仇的，有怨的，看爷不顺眼的，心里不爽不服气不甘心的，今儿个谁都可以过来比划比划。”
古清风等了一会儿，没有人站出来，又问道：“我再问一遍，还有没有人？”
下面众人议论纷纷，只是谁也不敢上前，十小潜龙和三十六华阁少主围着古清风站在那里，走也不是，不走也不是，方才联手围攻未能撼动古清风分毫，已是让他们颜面丢尽，他们谁也不知该如何面对这件事，都在思索着如何才能挽回颜面。
又等了一会儿，古清风又问了一遍, 同样没有人站出来。
等了片刻, 古清风的声音再次传来：“既然没有人, 那这件事儿就到此为止，算是翻篇了，以后大家相安无事，你们玩你们的，我玩我的，我不招惹你们，也希望你们没事儿不要来找我的麻烦。”
望着十小潜龙和三十六华阁少主，古清风的目光在他们身上一一划过，似若看出他们的不服，说道：“同时，我也希望你们能明白一件事，今儿个爷之所以坐在这里任由你们打而不还手，不是我脾气好，也不是没有这个本事，更不是没有这个胆子，只是因为爷今儿个心情不错，仅此而已。”
“你们都是年轻人，年轻人嘛，争强好胜，好勇斗狠，没事儿喜欢耍个威风，卖个骚，这些我完全可以理解，毕竟爷当年也曾年轻过，年轻的时候比你们卖的骚多的多，不过……”
话锋一转，古清风端起太虚杯，将杯中酒一饮而尽，道：“不过，做人要懂得适可而止，见好就收，修为高实力强，任由你们狂，修为低实力弱，就老实点，不要惹是生非。”
说罢，古清风站起身，负手而站，望着聚集在太玄台数不尽的人，道：“所有人也都听着，今儿个爷就坐在这里，任由你们打，谁都可以，直至你们打够打爽打饱了为止，所以，我再最后问一遍，还有没有人！”
坐着？
任所有人打？
管够？管爽？还管饱？
没有人知道一个人自信到什么程度才敢说出如此狂妄的话。
时间一点一滴过去，依旧没有人敢站出来。
“咱们把丑话说到前头，今儿个爷让你们打，是你们自己不动手，若是以后谁他娘的没事儿再找我的麻烦，那就别怪我对你们不客气，到时候爷绝对不会像今天一样坐在这里挨打不还手。”
“行了，那就这么着吧，大家好自为之。”
古清风回到椅子旁边将酒壶刚刚收起来，这时，一道声音突然传来。
“阁下真是好大的口气啊！”
众人张望过去，说话之人是一位翩翩公子，不是别人，正是十二王上之一，九华同盟盟主的亲传弟子，司徒正南。
他看起来风度翩翩的站在那里，手持折扇，在胸前轻轻扇动着，嘴角挂着淡淡的笑意，那是一种自信又从容的笑意。
在他的身边站着的是号称太玄公子之首的凌风。
凌风似乎也在笑，不过他的笑，并不是一种自信的笑意，而是一种不屑的笑，像似并不把古清风放在眼里。
除了凌风，在司徒正南身旁还站着四位老者。
四位老者是谁，场内大部分人都不认识，也从未见过，不过从他们身上流露的强大灵息来看，这些人都非泛泛之辈。
事实的确如此。
其他人或许不知，不过十小潜龙等人都知道，这四位老者也是九华同盟隐世修行的高人，虽然不是轮回转世之人，却是夺舍重生之人。
将元婴修到大圆满，直至元婴之变，乃至通玄之后，方有资格夺舍重生。
夺天造化，舍弃肉身，占据他人的肉身，以此重生。
通常来说，这是一种不得以的手段，当肉身被毁，或是大限将至的时候，一些人会选择夺舍重生，如果可以的话，没有人会夺舍，毕竟夺舍是一件不成功便成仁的事情，如若失败，别说元婴被毁，连灵魂都会溃散，做鬼的机会都没有。
话又说回来，即便夺舍重生，也因为是夺舍来的肉身，精气神全无，修为将永远止步于此，再也无法精进，换句话说，再也没有成仙的机会。
而且，夺舍重生之后，虽然拥有了新的肉身，毕竟不是自己的肉身，与元婴必然会互相排斥，为了活着也为了生存，夺舍重生之人，不得不修炼一些邪恶的秘术将肉身炼制成一种‘法宝’。
夺舍重生一直都是一种邪恶的秘术，正是如此，在上古时代夺舍重生之人也一直都被视为邪修，与邪魔，妖魔无异，是正道人士围剿的对象。
不过，也只是上古时代罢了，今古时代连转世轮回之人都是一抓一大把，谁还会去理会夺舍重生之人，仙朝不管，赤字头也默许，其他人更不会去管这种闲事儿。
再加上夺舍之人本身就是元婴通玄的主儿，比元婴老怪都恐怖三分，又将夺舍来的肉身炼成法宝鼎炉，实力之恐怖，连修出元神的道尊见了都绕着走，更莫说其他人。
要说司徒正南不愧是九华同盟的十二王上之一，夺舍重生之人都听命与他，不得不让人叹服。
大家本以为司徒正南自知不是古清风的对手，所以才一直没有吭声，此刻见他终于站出来，很多人内心都是一喜，特别是十小潜龙与三十六华阁少主，尽管他们都不服司徒正南，不过面对此间神秘诡异的古清风，他们更希望司徒正南站出来，到时候趁胜追击，这样，至少能为自己挽回少许颜面。
而且他们都知道，如果场内有谁能够抹杀古清风的话，这个人必然是司徒正南。
因为他们曾经听说过，司徒正南的大自然彩灵早已超脱了九重，进入了一种超凡之境。

第444章 五九归一
当司徒正南站出来的时候，场内很多人都忍不住兴奋的欢呼起来。
显然。
大家也都希望这个时候有人能够站出来教训教训这个神秘诡异的家伙。
如今黑鸦秘境的事情已经被证实，大小五位凤钗中了合欢之毒向古清风示爱求双修，让大部分人都很不爽，先前苏婳仙子又为这个家伙按摩, 更让大家无不羡慕嫉妒恨。
他们与古清风无冤无仇，更没有什么深仇大恨，只是纯粹的看不顺也看不惯这个家伙的所作所为。
这不重要。
重要的是，古清风的存在实在太过神秘又诡异，十小潜龙外加三十六华阁少主联手围攻都未能撼动他分毫，不说丢人现眼，也绝对会对荣誉影响很大, 而不管是十小潜龙还是三十六华阁少主背后都代表着四方大域的各大巨头，他们自然会不惜一切代价也要挽回荣誉。
所以, 当司徒正南站出来的时候，很多人都热血沸腾呐喊助威。
司徒正南挥挥手，示意众人停止助威，他微微摇着折扇走向前，嘴角挂着淡淡的笑意，望着古清风，说道：“阁下既非轮回转世，也非夺舍重生，身上更没有任何造化，区区紫府修为你也未曾动用，只是凭借普普通通的真身便如此威武，实在令鄙人大开眼界，也甚为佩服。”
“然后呢。”
一袭白衣，古清风负手而站，神情不再悠闲，而是变得漠然起来, 口气也不再随意, 变得深沉起来。
“然后？呵呵, 没有然后。”司徒正南笑道：“鄙人很欣赏阁下，更想知道阁下的真身到底强到什么程度？”
“我的真身强到什么程度，我不知道，不过……”古清风盯着他，瞧了瞧司徒正南身后的四位夺舍重生之人，不咸不淡的说道：“不过有一点可以肯定，打你们几个绰绰有余。”
“哦？哈哈哈哈！”
闻言，司徒正南狂放大笑，旁边四位夺舍重生之人亦是死死盯着古清风，眸中泛着重重疑惑。
“真是大言不馋。”突然，魏娇娇站出来，指着古清风，冷笑道：“司徒公子是乃九华同盟盟主的亲传弟子，更是十二王上之一，修为实力惊世骇俗，先天造化天下无双，大自然彩灵早已突破九重，踏入超凡之境，单单是大自然威势，就能让元婴老怪七窍出血，就凭你也敢在司徒公子面前这般狂妄，真是可笑！”
魏娇娇的话顿时引起场内一片震惊哗然。
所有人都知道大自然彩灵的超凡之境代表着什么意义。
传说，大自然的玄妙之境并非只有九重，而是数之不尽，九重并非终点，而是起点，九重之后便是超凡，十重，十一重，十八重，甚至更高。
据说，大自然彩灵一旦超凡，所蕴含的威势是极其恐怖的，超凡的彩灵会衍变出大自然风暴，其内电闪雷鸣狂风暴雨无穷变化，听说连元婴老怪都扛不住这等超凡威势，这还只是超凡十重而已，听说彩灵之境越高，衍变的大自然风暴越是恐怖，其内变化就越疯狂，传说之中在神州大地那边，超凡十八重的大自然彩灵所蕴含的威势一旦祭出周边寸草不生。
当然，传说毕竟是传说，谁也不曾见过，至少浩劫百年来，在四方大域还从未有人见过谁拥有超凡大自然彩灵，尽管四方大域一直都有传闻，说是十二王上皆有这等本事，不过，至今无人见过他们动手，真相也未曾了解。
此时此刻，听闻魏娇娇很是得意的说出来，大家都在猜疑是不是真的。
“超凡的大自然彩灵吗？”古清风嘴角划过一抹笑意，道：“我倒是很想见识见识。”
“想见识司徒公子的超凡大自然彩灵，你还没有这个资格。”号称太玄公子之首的凌风突然站出来，出现在古清风的面前，傲然道：“先过了本公子这一关再说！”
凌风是一位天才。
当年凝结金丹之后，九天一小转，十八天一大转，二十七天一突破，他仅仅用了一年多的时间便让金丹九九八十一转大圆满，一举打破了霍金、图高二人保持的记录，成为四方大域金丹之最第一人。
除此之外，他还有先天宝体，先天传承，后天大自然彩灵，后天太玄种子，两道先天造化，两道后天造化，配合的天衣无缝。
只是让大家感到奇怪的是，凌风的实力或许比十小潜龙都强大，但也只是略强而已，方才十小潜龙加上三十六华阁少主都未能撼动古清风分毫，现在他一个人又能拿古清风怎样？
难道说凌风在太玄秘境闭关多年，修为实力都有飞跃的提升不成？
不知，谁也不清楚。
此间，凌风大踏一步，出现在古清风的面前，冷笑道：“你的真身或许很强大，只是不知能不能敌得过本公子五九合一的大自然彩灵。”
话音落下，凌风周身光华疯狂闪烁，滚滚灵力爆发而出，竟是元婴三十六变的修为。
与此同时，先天宝体之力，先天传承之力，太玄种子之力尽数而出，紧接着，哗！一股磅礴的威势宛如火山一般爆发出来，顿时形成一道九米之巨的狂风漩涡，漩涡之内，狂风暴雨，雷电霹雳。
这是大自然彩灵合一玄妙。
而且还是大自然五九合一的大自然玄妙。
众所周知，只有将自身大自然彩灵完全融合归一之后方能发挥出真正的玄妙，只是这句话说起来容易，做起来堪比登天，尤其是大自然彩灵玄妙之境越高，融合越是困难，像十小潜龙这些人每一个都是五境九重的彩灵，但是这么多年来，他们谁也未能将五境九重的彩灵融合，从而根本无法发挥出五境九重彩灵真正的玄妙。
一个未融合的五境九重和一个融合的五境九重之间的差距，是普通人无法想象的。
未融合的五境九重，只能发挥出每一个境界的九重玄妙而已，如若融合，那将是四十五重融合归一之后的大自然玄妙，差距之大，如同四十五只恶狼与一头猛虎之间的差距。
四十五只恶狼或许很强大，但是猛虎更威武，号称万兽之王，一声之威，足以震慑四十五只恶狼。

第445章 三生
当凌风祭出五九合一的大自然彩灵玄妙之后，场内顿时风云变色。
一道九米之巨的龙旋风疯狂旋转，其内狂风暴雨、雷电霹雳，大自然五行衍变衍化，无穷变化, 原本已然变成废墟的太玄台瞬间被卷入其内，大自然彩灵瞬间变成一道极其恐怖的沙尘暴，吞噬席卷着周边的一切。
要知道这可不止是五九合一的大自然彩灵那么简单，其中更是蕴含着凌风三十六变的修为，外加先天宝体之威，先天传承之威以及太玄种子之威，力量之大, 甚为恐怖。
场内, 霍东、图高等十小潜龙不敢怠慢，立即运转元婴的同时，祭出自己的大自然彩灵进行抵挡，奈何，根本不行，凌风的五九合一大自然彩灵实在太过强大，强大的让他们火力全开抵挡也不得不闪身后退，也是直至此刻，他们才意识到五境九重的大自然彩灵与五九合一的大自然彩灵其间的差距是多大。
连十小潜龙火力全开抵挡都有些勉强，更莫说实力稍弱的三十六华阁少主，被压制的连站多站不稳。
望着这一幕，大家终于知道为何凌风明知古清风的神秘诡异还孤身一人与古清风叫板，场外众人无不惊叹五九合一大自然彩灵玄妙的恐怖，也都期待着凌风能够压制古清风。
由于场内太过混乱，肉眼根本无法看清，大家只能祭出神识小心翼翼的探查，这一探查不要紧, 原本热闹的人群瞬间安静下来, 连呼吸都为之停止, 连思维都仿若凝固一般。
因为他们发现凌风火力全开祭出的五九合一大自然彩灵也未能撼动古清风分毫。
那是真的没有撼动分毫。
那白衣男子依旧伫立此间，负手站着，脸不红，气不喘，衣袂不扬，发丝未乱，一张俊秀的脸庞上神情漠然，一双幽暗的眼眸之中看不出任何喜怒。
“你！”
凌风大惊失色，疯狂运转紫府元婴，然，却是无用。
任由他如何运转，任由他灵力多么强大，五九合一的大自然彩灵何等玄妙，始终都未能撼动古清风分毫，没有人知道为什么，更没有人知道古清风普普通通的真身到底强到什么程度。
“先前我问过三次，有没有人动手，没有人回应我。”
沉默的古清风突然开口，口吻比之先前更加深沉，他一边说着话，一边解着衣领的扣子。
“我也说过，我没有还手，不是因为没有这个本事，也不是没有这个胆子，只是看你们年轻，修行不易，仅此而已。”
解开衣领，古清风又将衣袖卷了上去，远处，人群之中，一直追随古清风的费奎看见这一幕的时候，嘴角禁不住抽搐了了两下，而后低下头，不敢再看。
费奎知道，古清风一旦解衣领、卷袖子，那就代表他要动手，而他知道古清风一旦动手，必然死伤无数。
云霞派立储之日是这样。
七座神秘洞府是这样。
赤虚山庄是这样。
冰玄派是这样。
黑鸦秘境是这样，六壬山亦是这样，一次也没有例外。
旁边，火德也摇摇头，叹息一声，将小瑾儿的眼睛捂上，他更加知道，古清风一旦决定动手，在场的这些人都会为他们的行为付出沉重的代价，不止这些人，他们所在的家族，所在的门派都会为此遭殃，因为火德比任何人多了解古清风，清楚的知道，这个家伙不动手是不动手，一旦动手，必然会一次解决所有后患，到时一定会血流成河。
火德这次没有去制止，更没有去劝说，一是他知道沉默中的古清风非常可怕，根本劝不住，二，他也看的出来，古清风给过这帮兔崽子机会，而且还是三次机会，是这帮兔崽子不知道收敛。
“给你们面子，不知道收着，给你们脸，也不知道兜着，年轻不是罪，冲动不是罪，嚣张不是罪，狂妄也不是罪，但如若你连自知之明都没有，那就是罪有应得！”
古清风的声音不大，但全场所有人都听的清清楚楚。
“古！清！风！本公子奈何不了你，你以为凭你就能奈何得了我凌风！”
凌风暴喝一声，扬起一拳，搅动着大自然五九合一的彩灵玄妙袭向古清风。
啪的一声，古清风微微一抬手，轻描淡写的挡住了凌风的这一拳，他望着凌风，淡淡的说道：“那你就睁开眼，好好体会一下我能不能奈何得了你。”
话音落下，古清风以迅雷不及掩耳之势挥出一拳，砰的一声，击在凌风的胸膛，咔嚓一声，凌风周身的光华瞬间溃散消失，大自然五九合一的彩灵玄妙也烟消云散，整个人更是横飞出去。
没有人知道怎么回事。
只觉诡异万分。
难道说古清风刚才轻描淡写的一拳就把凌风的所有造化击溃了不成？
凌风从地上爬起来，他看起来并没有受伤，哈哈大笑道：“原来，你也不过如此……”说着话，凌风正欲运转灵力，再次攻击，只是刚一运转，哇的一声，口耳鼻出血，噗通一声跪在地上，满脸恐惧的望着古清风，张张嘴，嘴里满是鲜血，一个字也说不出来。
见此一幕，场内众人无不吓的恐惧不已，有些人立即祭出神识探查，赫然发现，凌风体内经脉错乱，灵力混乱，紫府裂开，元婴受伤。
一拳！
仅此一拳。
而且没有动用任何灵力，纯粹真身的力道竟然把凌风打了个重伤！
这……
若非亲眼所见，没有人敢相信这是真的。
也是此时，大家才知道古清风刚才说的那番话，他刚才没有还手，的确不是因为没有这个本事，也不是没有这个胆子，他是真的敢，更有这个能耐。
尤其是十小潜龙和三十六华阁少主，当他们发现凌风被古清风一拳打成重伤，一个个吓的满脸煞白，恐惧不已，也万幸刚才围攻古清风的时候，他没有还手，如若不然，后果简直无法想像，念及此，十小潜龙等人更是屏住呼吸，心跳加速，再次看向古清风的时候，心中早已没了不服气，也没有了不甘心，有的只是恐惧，有的只是害怕。
此间。
古清风依旧安安静静的负手站在那里，漠然的望着对面跪在地上的凌风，淡淡的说道：“我给过你三次机会，一次是看在生命的面子上，第二次是看在天地的面子上，第三次是看在你父母的面子上。”
古清风一步踏出，缩地成尺，带起道道残影，人已出现在凌风的对面。

第446章 疯狂的王上
“我既非菩萨亦非佛，给你三次机会已是天大的恩赐，你却不自知，偏要任意妄为，既如此, 那就别怪老子冷酷无情！”
古清风手起掌落，一掌扣在凌风的头顶，砰的一声，凌风连哼都没哼一声，直接倒在地上，鲜血从毛孔中溢出，全身皆是，已是血人, 丝丝烟雾缓缓溢出, 随风飘散。
这烟雾不是其他，而是灵力。
众人祭出神识一探，赫然发现，凌风的紫府已经溃散，元婴正在一点一滴的枯竭，连根基都被震的四分五裂。
废了。
一掌。
纯粹力道的一掌，竟然把凌风这么一位奇才打废了，修为尽失，以后就算能活着，也只能做一个普通人。
这一幕发生的实在太快太突然。
突然的让所有人都没有反应过来，谁也不曾想到古清风的实力如此凶悍，谁也不曾想到他动起手来如此冷酷。
场内众人无不惊恐骇然，十小潜龙、三十六华阁少主吓的连连后退，而不远处，十二王上之一的司徒正南也被这一幕吓的不轻, 再也无法保持先前的从容与淡然，有的只是数不尽的惊骇与愤怒。
司徒正南贵为九华同盟盟主的亲传弟子，自然不是泛泛之辈, 尽管他不知古清风究竟是什么人，也不知古清风的实力到底强到什么程度，不过在他看来，古清风就算能耐再大也绝对不敢在这个场合公然动手伤人，傻子都知道一旦伤人，四方大域的各大门派都不会轻易饶恕他。
他以为古清风忌惮这一点，所以刚才面对十小潜龙的围攻才不敢还手，也是因为如此，他才让凌风前去试探一翻，可是无论如何也没有想到古清风不但敢动手伤人，甚至一出手直接把凌风的修为给废了。
“古！清！风！你好大的胆子，凌风是我司徒正南的人，你胆敢废他的修为，我看你今天如何活着离开这里！”
司徒正南周身光华乍闪。
霎时，一道五光十色的迷彩在其身绽放直冲天际，这一道迷彩美轮美奂，又千变万化，波澜壮阔又势如千钧。
五光十色，迷之幻彩。
这是超凡的象征。
老天爷啊！！
司徒正南的大自然彩灵真的已然超凡！
轰隆隆——咔嚓！
迷之幻彩祭出之后，就像引起大自然变化一般，滚滚天雷炸响，闪电霹雳，五光十色绽放开来，化作狂风暴雨吞噬淹没着世间一切，化作雷电霹雳炸裂着世间一切。
风暴！
这是只有超凡彩灵才蕴含的大自然风暴玄妙啊！
传说之中超凡大自然风暴连元婴老怪都扛不住。
见此一幕，十小潜龙、三十六华阁少主，元婴老怪，就连一直守着司徒正南身旁的四位夺舍重生之人也都闪身撤离。
“古清风！我的大自然彩灵已然超凡，是乃五光十色迷之幻彩，蕴含大自然风暴玄妙，你拿什么跟我斗！”
哗！
司徒正南纵身跃起，体内灵力滚滚爆发，竟是九九八十一变大圆满的元婴之力，实在是浩瀚无比。
“今日就让你见识见识我司徒正南的大自然风暴，受死吧！”
半空之中，司徒正南挥舞双臂，祭以八十一变大圆满元婴灵力摧动大自然风暴。
轰隆隆——咔嚓！
霎时！
大自然中的风之玄妙，土之玄妙，火之玄妙，金之玄妙，木之玄妙衍变衍化，各种金雷，各种罡风，各种地火，各种寒冰应有尽有，无穷无尽，整个太玄台都被掀了个底朝天，陷入一片混乱之中。
望着这一幕，所有人都有一种头皮发麻的感觉，宛如回到了浩劫之时天灾一般，令人感到恐惧，也惊叹司徒正南不愧是十二王上，拥有稀世罕见的超凡大自然彩灵不说，连元婴也都九九八十一变大圆满，当真是令人拜服。
想来，那古清风的真身就算再强，也定然挡不住司徒正南如此恐怖的大自然风暴吧。
所有人都是这么认为。
只是当他们祭出神识小心翼翼的探查过去之后，不禁再次被眼前的一幕所震撼。
他们看到那白衣男子竟然……竟然依旧安安静静的伫立在此间，仍然是衣袂不飘，发丝不扬，神情不变，负手而站，宛如一座顶天立地的孤峰一般，任由大自然风暴中的五行如何衍变，似金雷也好，似罡风也罢，似地火似寒冰都无法撼动他分毫，一丝一抹都没有，就好像此间的大自然风暴笼罩的不是他，而是别人一样。
这可是连元婴老怪都无法抗衡的大自然风暴啊，而且还是司徒正南以九九八十一变元婴灵力施展出来，威力之大，连四位夺舍重生之人都躲的远远的，怎么可能无法撼动他分毫。
他的真身到底强悍到程度？
不知道。
谁也不清楚！
“啊！——”
司徒正南强忍着心头的震惊，嘶声怒吼道：“古清风！我不信我堂堂司徒正南撼动不了你！”
话音落下，他飞身袭去，挥舞双拳，拳锋凶猛，瞬间三千，流星雨一般疯狂袭来。
那古清风不躲不闪，扬起手臂，五指张开，宛如天钩，一步踏前，不仅将司徒正南的三千流星拳锋震的溃散消失，更是将他的人震的横飞出去。
古清风三步并作两步，一个箭步冲过去，手臂一弹，当场掐住司徒正南的脖子。
司徒正南吓的大惊失色，怒吼一声，疯狂运转元婴，紧接着周身光华大闪。
一闪是为先天宝体！
奈何不行！
根本挣脱不开古清风那一只宛如天钩般的手掌。
二闪是为先天传承！
依旧不行！
三闪是为后天太玄种子！
仍旧不行！
四闪，一道九米之巨的龙象凝衍而出。
这竟然是赤字头的龙象种子？
没有人知道司徒正南为何会拥有赤字头的龙象种子！
现在也没有人思考这个问题，因为大家发现，哪怕司徒正南祭出赤字头的龙象种子，也依旧无法挣脱。
嗷！——
司徒正南顾不得心中的恐惧，疯狂怒吼，浑身血雾缠绕，张开嘴，露出尖锐的獠牙。

第447章 霸威！
先天宝体，先天传承，先天血脉。
后天大自然超凡彩灵，后天太玄种子，后天龙象种子。
三大先天, 三大后天，六大造化。
这方世界，造化越多，固然越强，不过，伴随的危险也会大大提升。
造化不同, 自然互相排斥。
造化越多，排斥的越厉害。
尤其是后天造化, 比如种子。
通常炼化一颗就已是非常了不起，没有人会去炼化两颗，这种东西一颗就很危险，两颗种子必然互相排斥，走火入魔的几率更是倍增，一个不小心就会暴体而亡，自身造化越多，越危险。
一直都听说九华同盟的十二王上很强大，拥有匪夷所思的造化，只是没有人想到司徒正南一个人就拥有这么多造化，更为恐怖的是，他本身就已经拥有这么多造化，还炼化了太玄种子和龙象种子，实在让人无法相信，也叹为观止。
然而。
更加让人无法相信，叹为观止的是那古清风。
司徒正南祭出超凡大自然风暴撼动不了他的真身, 现在司徒正南三大先天造化，三大后天造化全部祭出，却无法撼动古清风那一只平淡无奇的手臂。
“你, 可还有什么本事？”
古清风一手负在身后，一手掐着司徒正南，一张俊秀的脸庞上，神情淡漠，一双幽暗的眼眸，目光深邃，声音亦没有任何情绪色彩，尤为平淡，只是传入司徒正南耳中，却吓的他魂飞魄散。
“既然没有，那就跪下吧。”
平淡的声音落下，古清风扬手一巴掌下去，扣在司徒正南的天灵盖，咔嚓一声，司徒正南七窍出血，双腿被震的血肉模糊，跪在地上，顾不得身上的疼痛，疯狂挣扎着，嘶吼着。
“杀了他！你们还愣着做什么！快杀了他！”
司徒正南害怕了，那是真的害怕了，立即向四位夺舍重生之人求救，道：“救我，快救我啊！”
“住手！”
嗖嗖嗖嗖！
四位夺舍重生之人瞬间闪身出现，各个周身黑雾缭绕，浩瀚的灵力如同熊熊火焰般疯狂燃烧，四人从东南西北四个方向袭来，皆是挥出恐怖的黑煞拳击在古清风的身上，却是泥牛入海，连一丝波澜都未曾荡起。
见此一幕，场内众人无不倒吸一口冷气。
这可是四位夺舍重生的大能啊！
每一位都拥有抹杀元婴老怪的本事，现在四人联手竟然也未能撼动古清风分毫！
老天爷啊！
先是三十六华阁少主，后是十小潜龙。
凌风的五九归一。
司徒正南的六大造化。
如今四位夺舍重生之人联手竟然也未能撼动他分毫。
这古清风难道是神不成？
“只要我想活，这天下没有人能杀的了我！”古清风一手摁在司徒正南的头颅上，而后双肩一抖，身躯微微一颤，四位夺舍重生之人瞬间闷哼一声，人如风筝般横飞出去。
“我若要杀你，这天下也没人能救得了你！”
古清风轻声淡语，话音落下，掌心用力！
咔嚓！
司徒正南的超凡大自然彩灵溃散消失。
“狂妄小辈！住手啊！”
一位夺舍重生之人怒喊着，挥舞双臂，滚滚灵力被他搅动的如同大海咆哮一般，诸般玄妙重重袭来。
古清风没有看，一手摁着司徒正南的头颅，负在身后的一之手，轻轻一挥，挡住了一位夺舍重生之人的攻击。
嗖！
第二位夺舍重生之人同样挥舞双臂，祭出滚滚灵力，打在第一位夺舍重生的后背，将自己的灵力全部传给第一位夺舍重生之人，与此同时，第三位，第四位接踵而上。
所有人都看的出来，四位夺舍重生之人是在利用合体传功秘术大法，将四人的灵力联合在一起试图以源源不断强大的灵力碾压古清风。
然。
不行。
没有用。
古清风就是那么一手摁着司徒正南的头颅，一手挡着第一位夺舍重生之人，任由四人合体之后的灵力如何强大，依旧未能撼动古清风分毫。
砰！砰！砰！
古清风没有看，自始自终都没有，只是一掌接着一掌扣在司徒正南的头颅上，六掌下去，司徒正南的三大先天造化，三大后天造化全部被震的溃散消失，第七掌落下，司徒正南经脉尽断，根基溃散，元婴枯竭……
“凭你们四人这点灵力也妄想压制我，滚开！”
古清风掌心一震，四位夺舍重生之人当场口鼻喷血，横飞出去，落在地上，一个个蓬头垢面，狼狈不堪，脸色煞白，站起身捂着胸膛，吐血不止，再也不敢上前一步。
场内众人鸦雀无声，皆如雕像，骇然的望着。
四位夺舍重生之人合体也未能撼动古清风分毫。
然。
真正让众人无法呼吸的是，司徒正南就这么废了。
彻底的废了，比凌风废的更加彻底。
他可是九华同盟盟主的亲传弟子啊，现在却被古清风几巴掌下去打废了。
其他人别说没有这个本事，就算有这个本事，谁又敢伤司徒正南一根毫毛？谁不知道九华同盟的盟主华雄的背后有仙朝撑腰，谁不知道九华同盟的太玄碑里面太玄秘境里面居住着一位连轮回转世之人见了都得跪拜的神秘上人？
现在，司徒正南却被打废了。
所有人都知道这意味着什么。
“古……古清风，你……你……你敢……你敢废我的……修为……我……”
司徒正南并没有死，但已与死无异，跪在地上，满脸煞白，嘴里淌着血，用尽全身力气喊道：“我师傅……一定……一定会杀了你！杀了你——”
“是吗，那我等着。”
古清风轻描淡写回了一句，而后转过身看向四位夺舍重生之人。
四人受伤不轻，惊恐的望着古清风，再也不敢动手，其中一人指着古清风喊道：“你……你竟然……竟然废了司徒公子的修为，你……盟主大人绝对不会放过你，太玄上人也不会放过你！”
“你根本不知道我们盟主大人的身份，你也根本不知道太玄上人是什么样的存在！”
“你会后悔！一定会后悔！”
四人见古清风沉默不语，心头愈发害怕，知道这人实力恐怖，四人也不敢久留，本想运转灵力闪身逃离，奈何元婴刚才被古清风一掌震的重伤受挫，若是强行运转元婴，极有可能引起反噬，到时得不偿失，就在四人不知该如何是好的时候，古清风不但任何情绪色彩的声音传来。
“你们四人是自己动手，还是让我来？”

第448章 万人瘫痪
自己动手？
还是让他来？
什么意思？
难道说他要让四人自裁吗？
这可是四位夺舍重生的大能之人啊，拥有抹杀元婴老怪的本事，如今却落得这般田地，被一个区区只有紫府修为的人喝令自裁？
那古清风究竟对自己的实力自信到什么程度才敢说出如此狂妄的话。
尽管四位夺舍重生之人刚才联手都未能撼动他分毫，可是还没有到那种山穷水尽的地步吧？就算最后拼死一搏也不行, 闪身逃离总行吧？
事实上很多人并不知道，四位夺舍重生之人或许还没有到那种山穷水尽的地步，不过也相差无几，正所谓行家一出手便知有没有，方才一翻交战，他们比任何人都清楚古清风的存在根本不是自己能撼动的, 哪怕拼死一搏也不行。
逃跑？
四人不是没有这个本事逃跑, 只是逃跑的代价太大，不到万不得已四人不想走这条路。
思来想去, 四人看向远处的金老前辈，立即恳求道：“金老前辈，还望看在往日我等孝敬您老人家的份儿上……”
四人想求金老前辈站出来为自己求情，只是他们话还没有说完，站在远处的金老前辈吓的脸色都变了，第一时间站出来澄清道：“赤炎公子，在下与他们四人素不相识，更没有半分交情，他们不知死活，冒犯公子，实在罪该万死。”
看见这一幕，所有人都不敢相信自己的眼睛。
没有人知道古清风究竟是什么人。
大家也不太清楚先前金老前辈为何向古清风赔礼道歉。
不过，在所有人想来，金老前辈毕竟是轮回转世的大能，如若肯站出来的话, 不管是谁，多多少少都会给几分面子的吧。
让所有人都没有想到是，金老前辈的确站了出来, 只是并非为四位夺舍重生之人求情，而是连忙澄清与四人的关系，那种紧张的表情，所有人都看的清清楚楚，就好像生怕因为此事而得罪古清风一样。
“还望公子明鉴！”
见古清风沉默不语，金老前辈心头愈发害怕，回想起在黑鸦秘境时古清风流露出那睥睨天地霸道绝伦的杀机，金老前辈再也不敢犹豫，噗通一声，跪在地上。
他这一跪，跪的在场所有人目瞪口呆、瞠目结舌，也跪的所有人头皮发麻不敢呼吸。
金老前辈可是轮回转世的大能啊！
上辈子成就过仙人的主儿啊！
即便转世之后，一切重来，修为不如以前，可是凭借上辈子的修行经验，绝对可以化腐朽为神奇立于不败之地，而且，他们轮回之后，心神、神识、精神等等并没有变弱也无需重新修炼，可以动用自己浩瀚无比的精神手段杀人于无形之中。
最为重要的是，轮回之人转世之后，肉身虽然重头再来，但是灵魂还是他们以前的灵魂，灵魂秘术堪称本源之力，其威之强，是普通人无法想像的，这也是很多当代大能不敢随便招惹轮回转世之人的根本原因，因为浩劫百年以来，很多不知死活的狂妄之人见轮回转世之人没有他们修为高，便去招惹，结果最后连怎么死的都不知道，而这其中不乏道尊，甚至地仙。
现在就是如此一位轮回转世的大能竟然向古清风跪下了，而且还只是担心受到四位夺舍之人的牵连。
这……
这到底是为何！
古清风的存在或许神秘了点，诡异了点，可也不至于让一位轮回转世的大能害怕成这样吧？
不清楚。
没有人知道原因。
“你……你！你究竟是……是什么人！”
四位夺舍之人吓的连站都有些站不稳，瞪大眼睛望着古清风，身体都在止不住颤抖。
此间。
古清风并没有理会四人，甚至连瞧也未曾瞧他们一眼，他负手站着，闭着眼，眉宇紧锁，周身光华若隐若现。
见此。
四位夺舍之人不敢再停留下去，对视一眼，把心一横，一咬牙，一跺脚，怒喊道：“姓古的，今日我等就算拼死也不会让你好过！”
四人全部冲向古清风，疯狂的摧动灵力，肉身就像气球一样突然爆炸开来，显然，四人拼死一搏舍弃自己的肉身想要用暴体的力量拼死古清风。
然，却无用。
四人肉身尽管爆炸出恐怖的力量，依旧未能撼动古清风分毫，他就是那么站着，身上甚至连一抹血液都未曾沾上。
四人自爆，血肉横飞，紧接着四人的元婴显露出来，那是四个黑雾的元婴，齿牙咧嘴，丑陋至极，宛如血腥小鬼儿一样，见引爆肉身也未能撼动古清风，四人顾不得心头的恐惧，一阵血雾闪现，四人的元婴祭以血遁，顷刻间消失的无影无踪。
“你们已是死过一次的人，夺舍重生亦不知珍惜，既然如此，那还活着做什么！”
古清风漠然冷淡的声音传来，突然他眼眸一睁，眸中杀机一闪，怒喝道：“滚出来受死！”
死字落下，宛如惊雷炸响，又犹如天雷之怒，刹那间，地动山摇，整个太玄台的空间都仿若被震的溃散一样，四位位夺舍重生之人的元婴被震出来，连哼都没哼一声，当场就灰飞烟灭，连渣都没有剩下。
一声之威，四位夺舍高手就这么被硬生生的震死了。
只是如此吗？
不！
远远不止如此。
太玄台附近的龙胜真人等十多位元婴老怪蓬头垢面的瘫痪在地上，口耳鼻七窍皆溢着血，十小潜龙、三十六华阁少主亦是七窍出血瘫痪在地上，浑身颤抖，发出痛苦的哀嚎，放眼张望过去，太玄台足足有万余人瘫痪在地上，有的七窍出血，有的修为溃散，有的昏厥……有的暴毙……
他们全部都是受到古清风一声怒威的影响，被震的心神溃散，根基不稳，灵力混乱，元婴颤抖，紫府崩裂，神智不清……
所有人都知道古清风很强，只是没有人会想到他竟然强悍到如此惊世骇俗的地步。
一声之威！
不仅把四位夺舍之人震的灰飞烟灭，更是将场内万余人震的当场瘫痪。

第449章 狂暴
更为令人难以置信的是，很多人都看的出来，古清风这一道声势浩大的霸绝音威，锁定的只是四位夺舍之人，十小潜龙、三十六华阁少主等人完全是受到声威波动的影响而瘫痪在地上的。
只是声威波动就如此恐怖, 如若被他的声威锁定的话，那这些人岂不是……
没有人敢继续想下去。
龙胜真人等十多位元婴老怪、十小潜龙等人强忍着心头的恐惧，想要起身离开，奈何，刚才古清风的那一道怒喝霸威实在太过恐怖，真的他们元婴颤抖，灵力在经脉乱窜, 这种情况下根本无法动用灵力。
至于心神更是早已溃散。
心神溃散, 意志也就倒塌, 意志倒塌，精神也就衰弱，各种恐惧各种害怕袭上心头，身体止不住颤抖，想站起来，双腿却不听使唤，刚站起来，就瘫痪在地上，越想走，越害怕，越害怕越走不了，一些胆小儿之人，如魏娇娇更是被吓的大小便失禁……
这一刻，他们终于真正意识到古清风的存在是何等恐怖。
他们后悔着。
后悔不该出手挑战古清风。
他们害怕着。
怕到了骨子里，怕到了灵魂深处。
太玄台已是乱成一片, 各门各派的修行之人哪里还敢停留，一个个都在疯狂逃离着, 唯恐惹祸上身。
人群中。
蓝菲儿、水云若、火舞辰月、青竹、肖单柔等五人一直安安静静的站在那里，她们因为离的比较远，所以并未受到古清风那一道怒喝霸威的影响，但也只是身体没有受到影响而已，心灵深处早已被眼前的一幕吓的不知所措。
五人之前都和古清风交过手，也一直都知道古清风很强大，究竟有多么强大，五人心里谁也没有具体概念，只是觉得很神秘，很诡异，也很强大，也很恐怖。
只是无论如何也没有想到古清风竟然会恐怖到如此惊世骇俗的地步。
那是真的惊世骇俗。
十小潜龙、三十六华阁少主联手无法撼动其分毫。
拥有超凡大自然彩灵，又有六大造化的司徒正南被他一招抹杀。
四位夺舍重生之人拼死也未能撼动分毫，反而被他一声霸威震的灰飞烟灭。
望着太玄台那里瘫痪在地上苦苦挣扎的人，五人根本无法直视。
有雷云分舵的大长老，有玉清派的大长老……他们都是修炼数千年的元婴老怪，在四方大域拥有极高的威望，如今受到古清风一声怒喝霸威的影响，瘫痪在地上，连站都站不起来。
还有那些十小潜龙、三十六华阁少主，不是先天造化就是后天造化，可谓得天眷恋的天才，寻常之时哪一个不是威风八面，被誉为浩劫之后四方大域的最为杰出的天才，方才联手围攻未能撼动古清风分毫不说，现在受到古清风一声怒喝霸威的影响，有的暴毙，有的昏厥，有的修为尽失，有的大小便失禁。
望着这一幕，五女心里恐惧的同时，也无比庆幸在黑鸦秘境的时候没有惹怒他，不然后果真是……真是无法想像。
她们是如此。
旁边苏婳也不例外。
她自始自终都安安静静的站在这里，蹙着眉头，神情肃然，默默的看着，眼神之中充满了数不尽的惊奇与疑惑。
其间，她并没有出手制止。
她只是仙子，而且还是前世，今世的她，只是一个仙道传教者，虽然心有慈悲，但并不是圣母。
这件事的前因后果，她看的比任何人都明白，也不是没有出面劝说过，奈何这些人执意要找古清风的麻烦，她也无话可说，最重要的是，她非常清楚，即便今日将这些人劝住，他日这些人依旧会去找古清风的麻烦，这其中之因早已衍生，唯有让这些人尝到恶果方才罢休。
与五女一样，她同样知道古清风很强大，同样也没想到会如此强大。
她也知道古清风的存在极其神秘，只是没想到会如此神秘，神秘的完全超出了她的理解范围。
她不知道古清风既非轮回也非转世，为何音律造诣会天下无双。
她也不知道古清风的真身明明很普通，为什么会不动如山，谁也无法撼动，这根本不符合仙道法则。
她还想不通古清风身上明明没有任何罪恶之息，为何会去遵守古老的三生三死三灭杀戮法则。
是的。
三生三死又三灭杀戮法则。
她从古清风的行为以及对待这些人的手段中可以看的出来，古清风一直遵守的就是三生三死三灭。
这是一种古老的杀戮法则，古老的早已不存在的法则。
杀戮是罪。
而且还是原罪之一。
在古老的时候，很多人为避免原罪，杀戮之前，给予三生，一生敬生命，二生敬天地，三生敬父母。
后来很多人发现即便遵守杀戮法则也无法避免原罪，所以渐渐也就没有人遵守，时至今日，甭说魔道中人，即便是仙道众人也没有谁会去遵守这玩意儿，他连轮回之人都不是，身上又没有罪恶之息，为何会遵守这种古老的法则？
不知，想不明白。
最让苏婳抓狂的是，她发现古清风身上一直有若隐若现的灵力涌现，她刚才悄然探查了一下，只能用八个字来形容，深不可测，浩瀚无边，至于多么浩瀚，她不知道，也不敢深入探查，只是觉得不可思议，也完全不符合仙道法则。
苏婳从未像今天一样觉得自己像一个什么都不懂的小丫头。
因为古清风的存在，完全与她所知的仙道法则所违背。
这就好比大部分生下来都是一个脑袋两条胳膊两条腿，偶尔或许有两个脑袋的怪物但也绝对活不长，偏偏古清风生下来三十六个脑袋，八十一条胳膊，还有数不尽的腿儿，可他却比任何人都活的很滋润。
苏婳觉得自己真是白活了这么多年。
“苏婳姐，古……古清风在那里做什么。”
蓝菲儿望着古清风，发现这个家伙一直站在那里，不说话，也不动，就那么站着，闭着眼，表情很严肃的样子，尤其是他周身狂暴的灵力若隐若现，时而消失，时而出现，消失的时候不知为何震的太玄台连连颤抖，出现的时候噼里啪啦如同千万雷电炸响一般。
“他的灵力太狂暴了，而且非常不稳定，他好像在一直在压制……”

第450章 错觉
苏婳看的出来古清风正在压制着自己体内的灵力。
只是她先不明白灵力又有什么好压制的，通常来说只有受到重伤，体内灵力混乱，为避免伤及紫府才会进行压制。
可是古清风好像并没有受到重伤，难道说他修炼出了什么岔子？拥有走火入魔的危险？
看起来也不像啊！
突然。
伫立在太玄台的古清风, 周身又是一阵光华闪烁，如同千万雷电汇聚其身同时爆炸一般，发出一连串噼里啪啦的炸响声，震的人头皮发麻，也震的心头瘆的慌，更是引爆周边的灵气也随之爆炸。
这是什么鬼灵力，这也太狂暴了点吧！
还有这个家伙的灵力里面怎么会蕴含那么多电光火花。
等等！
那不是电光火花, 而是……而是雷霆闪电, 而且还是极其凶残的雷霆闪电，这些雷霆闪电数之不尽在古清风的灵力里面疯狂炸裂着。
这是什么情况？
苏婳不是没有见过狂暴的灵力，可要说像古清风如此狂暴凶残的灵力还是头一次遇见，特别是其内蕴含的雷电之威，狂暴程度简直闻所未闻。
就在苏婳惊疑的时候，古清风又将灵力压制回体内，与此同时，他的真身仿若承受不住一样，右脚禁不住的向后挪了一步，当他的右脚落地之时，轰隆隆，一阵巨响，仿若发生地震一般，整个太玄台为之剧烈颤动起来。
见此一幕，纵然是两世为人的苏婳也禁不住倒吸一口冷气。
方才，十小潜龙、三十六华阁少主等人联手都未能撼动古清风的真身分毫, 苏婳一直都很好奇这个家伙的真身到底有多么强大，直至这一刻她才知晓, 古清风的真身比自己想象中强悍的多的多。
这个家伙只是右脚没有收住力量，竟然令整个太玄台发生地震。
这还只是不经意间而已，如若他奋力一脚，那整个太玄台还不得瞬间灰飞烟灭？
这也太凶残了吧？
这还是普通的真身吗？
莫说普通，纵然是各种顶尖的造化宝体也没有如此恐怖啊！
更加令苏婳感到凌乱的是，古清风如此强悍的震撼却因为压制灵力而失去控制，换句话说，他的真身被震撼了，不是被别人撼动的，而是被他自己狂暴的灵力撼动的。
苏婳想象不出来，古清风的真身到底有多么强大。
她更想象不出来，灵力狂暴到什么程度才能撼动这样的真身。
轰隆隆——咔嚓！
古清风的狂暴灵力若隐若现。
出现的时候，如千万雷电炸响，引爆方圆百里的灵气。
消失的时候，如火山爆发，又如地震发生，方圆百里剧烈颤动。
场内混乱不堪。
聚集在太玄台的人根本不知道发生了什么，此时此刻他们也没有时间去思考发生了什么，只想逃离这个恐怖的地方。
“赤炎公子，你……需要帮忙吗？”
苏婳闪身而去，她觉得如果再这样下去，必然会有人为此丧命，而且还是很多人，虽然她不是圣母，但也绝对不会眼睁睁看着无辜之人受到牵连。
若是今日换做其他人，苏婳会毫不犹豫的第一时间出手帮忙为其压制，不过这个人是古清风，一个浑身上下都充满神秘诡异的家伙，苏婳纵然有心帮忙，却也不知从何下手。
“不用。”
古清风摇摇头，轻描淡写的回了一句，他早就料定今日如果动手的话，灵力必然会无法掌控，只是没想到会来到这么突然，他高估了自己的真身，也低估了自己的灵力，确切的说低估了大自然彩灵和那颗灰暗的孤星泪，因为灵力混乱的时候，这两个玩意儿似乎一个比一个兴奋。
大自然种子变得愈发愈生生不息，而那颗原本已然死寂的孤星泪竟然又莫名其妙的出现了生机。
原本就非常混乱的灵力，又被大自然种子和孤星泪两大生生不息这么一摧动，宛如火上浇油一般，结果可想而知，哪怕古清风的真身曾经用九幽祖火淬炼过，事到如今也有些扛不住。
“你的灵力看起来很混乱，你确定不需要我帮忙压制吗？”
苏婳微微皱眉，又问了一句。
这时，火德也跑了过来，担忧的询问：“古小子，你怎么样？不要紧吧？”
“不要紧，小事儿。”古清风睁开眼，掏出一壶酒，倒了一杯，仰头一饮而尽，看了看火德，道：“我不是让你带着小瑾儿离开吗？你怎么还在这里，小瑾儿呢。”
“小瑾儿我交给了她爷爷，文竹大师早就带着小丫头离开了。”
瞧着古清风一边饮酒，一边和火德闲聊着，苏婳甚至怀疑自己是不是看错了，这个家伙的灵力都混乱到这种程度了，这个家伙竟然还一副没事人的样子，不但喝着小酒儿，还不慌不忙的闲聊着。
这心得有多大啊！
他难道就一点不也担心？
不怕无法压制，导致紫府爆炸，根基溃散，乃至真身粉碎？
“你小子打算怎么做？能不能压制住？”
古清风曾经向火德说过自己的情况，火德多多少少也知道一些。
“看情况是压制不住了。”
“那你是准备结丹？”
古清风又饮了一杯酒，颇为无奈的叹息道：“也只能如此了。”
不远处，蓝菲儿、水云若等女子听着火德和古清风二人之间的谈话，都有些懵，她们或许不知道古清风是怎么回事，不过也都能看的出来古清风现在的情况很危险，怎么听他们谈话就好像古清风压制灵力的原因，不是因为灵力混乱，而是他不想提升修为，所以才压制。
这可真是千古奇闻啊！
这个世界上还有人不想提升自己修为的？
都嫌自己的修为低，可从来没有人嫌弃自己的修为高啊！
怎么这古清风……
蓝菲儿等人完全无法理解，莫说她们理解，就算苏婳也都像看怪物一样盯着古清风。
“你打算什么时候结丹？”
“等会儿吧，不知道结丹的时候会是什么情况呢，先把酒喝饱了再说。”
此次结丹究竟会结出个什么东西，古清风也不知道，当然，这不重要，他也没多大兴趣，真正让他担心的是结丹之后，大自然种子究竟会成长到什么程度，这才是他担心的地方。
只是，二人之间的谈话，让旁边的苏婳、蓝菲儿等人都忍不住生出一种错觉，一种究竟自己是白痴，还是古清风是白痴的错觉。
因为他们都看的清清楚楚，古清风的修为现在不过是紫府一重。
才是紫府一重，距离结丹还差十万八千里吧？他怎么说等会就结丹？
怎么着？
他比人家多长一个脑袋不成？才紫府一重的修为就开始考虑结丹的事儿了？

第451章 直冲云霄
苏婳等人都不知道怎么回事，都以为古清风是在说笑。
只是很快她们就发现一件极为不可思议的事情，古清风饮完一杯酒，突然间修为竟然变成了紫府二重，悄然无息, 也没有任何征兆，这个家伙甚至连眉头都没有皱一下，好像压根不知道有这么一回事儿一样，一点反应也没有。
难道说他真的不知道自己的修为提升了？
开什么玩笑。
自己修为提升，哪怕事前莫名其妙，事后也必然知晓。
既然如此，他为何对自己的修为提升一点反应都没有？非但如此, 他依旧站在那里, 只是自斟自饮，有一句每一句的与火德闲聊着。
就在几女惊疑之时，更加诡异的事情发生了，古清风的修为从紫府二重提升到了紫府三重。
而他依旧没有任何反应，继续饮酒。
紧接着，紫府第四重……
第五重……
第六重……
古清风就那么狂饮着，他的修为就那么提升着，一杯酒，一突破，一杯酒一提升，九杯酒下去，修为竟然就这么提升道了紫府九重境？
这一幕把所有人都看呆了，尤其是苏婳，两世为人，她见过太多太多仙道天才，多的数之不尽, 也不是没有见过修为提升快的，连续突破亦非稀罕事儿, 莫说从紫府一重连续提升到九重，从紫府连续结丹，再结元婴，她也见过。
不过这些人大多数都是闭关修行，有的闭关百年，有的闭关十年，最少也得闭关数月之久。
可要说像古清风这般几杯酒下去眨巴眼的功夫就从紫府一重提升到紫府九重的事情，甭说见过，她以前连听都没有听说过，要知道她前世可是在九天出生的仙女，九天那是什么地方，到处都是仙人，而每一位修炼成仙的主儿，在世俗界都绝对是盖世奇才，即便如此，也从未听说过有谁眨巴眼的功夫连续突破九重。
然而。
真正让苏婳感到毛骨悚然的原因是，她发现古清风自始自终都在饮酒，提升二重的时候，他没有反应，三重依旧如此，哪怕最后境界提升到紫府九重，他依旧没有任何反应。
修为一下子提升这么多，作为当事人他不可能不知道。
如果知道，他还没有多大的反应，换句话说提升九重完全在他的意料之中。
不仅在意料之中，这件事对于他来说好像很寻常一样，寻常的让他打不起一丝兴趣，远远不如几杯美酒有吸引力。
别说他不是轮回转世之人，就算是的话，连续提升九重，也不可能没有任何反应啊！
他到底是什么人啊！
苏婳内心疯狂呐喊着，像看怪物一样瞠目结舌的盯着古清风。
连她都是如此，更别说蓝菲儿、水云若这些人，眼睁睁瞧着古清风的修为从紫府一重提升到紫府九重，几女当场就傻眼了，连思维都无法正常运转，脑海一片空白。
“行了，回吧。”
古清风将一壶酒喝完之后，挥挥手，示意火德离去，而后，他抬眼瞧了瞧混乱的太玄台，微微摇摇头，没有多想，脚尖一点，纵身跃起，整个人顿时化作一道寸芒，直冲天际。
苏婳强忍着心头的震惊，第一时间追了过去，随之千山也追了上去。
水云若、蓝菲儿也想追过去看看究竟是什么怎么一回事，只是当她们反应过来的时候，古清风早已消失的无影无踪。
“刚才……他……他的修为……修为……”蓝菲儿像似还未从刚才的一幕中回过神来，小嘴微微张合着，或许是太过震惊，以至于说话都有些断断续续，过了很大一会儿，才惊愕问道：“他的修为从紫府一重提升到了九重？你们看见了吗？”
水云若等人都点点头，同样也久久无法回神。
唯有火德对这一切习以为常，莫说瞬间提升九重，就是古清风立地成仙，他也不会有多大的惊讶。
不符合修行规矩？与仙道法则相违背？
其他人不知道，火德知道的很清楚，古清风以前的修为从头到尾不管是根基还是紫府，还是金丹元婴，没有一个符合修行规矩的，更没有一个不违背仙道法则的，与那些比起来，瞬间提升紫府九重简直就是小儿科。
望着苍穹，火德心里呢喃道：古小子啊古小子，你以前结丹的时候结出九九八十一颗，把他娘的仙劫都遭来了，这次可别再弄出八十一颗金丹了。
说着话，火德唉声叹口气，忽然想起刚才古清风说过他自己也不知道会是什么情况。
人在江湖，身不由己。
火德知道，也听古清风说起过，他现在的存在，很多事情根本由不得自己。
若非如此，古清风也不公故意压着修为不去提升。
……
云端之上，苏婳与千山二人踏上云端，用神识锁定古清风，一路直冲云霄。
虚空之中是那凛冽而又凶猛的罡风，越是往上，罡风越是强劲，寻常修行之人，哪怕是道尊，面对云端罡风也难以抵挡，更恐怖的是，云端之上不止有罡风，还有来自天空的威压，亦是传说中的天威。
虽然不管是苏婳还是千山都不是普通之人，但是随着越来越接近云霄，罡风也愈发恐怖，天威亦是如此，苏婳还好，看起来并未有什么不适，倒是千山已经开始有些不支。
“那古清风究竟是什么人，我乃异族，肉身与生俱来便强大无比，冲到现在，已是非常吃力，而他怎么看起来没有受到任何影响。”
千山的声音传来，苏婳摇摇头，没有回应。
如果可以的话，她也很想知道这个问题，尽管她一身造化，不惧云端罡风，可是天威这玩意儿，震慑的是心神，不是你造化多，就能承受，普天之下，没有什么造化能够承受天威，哪怕再强大的心神，面对愈发强大的天威，也会颤抖畏惧。
面对愈发强大的天威，苏婳也不得不固守心神，放慢速度，可是那古清风呢，非但没有放慢速度，反而愈来愈快，这不禁让人怀疑，他的胆子到底有多大，难道不惧天威？
不！
不可能！
面对天威，不是你胆子大就会不惧怕。
人畏惧天威，是与生俱来的，也是命中注定的，就像老鼠天生会怕猫一样，是天地秩序，亦是法则，谁也无法违背，除非你能跳出天地法则，亦可以不遵守天地秩序。

第452章 何为浩瀚
在虚空中追寻古清风的并不止苏婳与千山二人，还有万怀玉、秦昊、金老前辈三位轮回转世之人。
本来他们并不准备追赶过来，都知道像古清风这样神秘诡异的存在，最好躲的远远的，以免惹祸伤身, 特别是金老前辈，历经太玄台一事，他准备回去就闭关，再也不出来。
然而。
在太玄台的时候，三人亲眼目睹古清风瞬间将修为从紫府一重提升至九重，都觉不可思议, 最后实在忍不住追过来想一探究竟。
奈何。
云端之上的罡风太凶残，天威也太恐怖。
一路追赶到这里，三人已经开始有些不支，皆是满脸煞白，额头不停的冒着冷汗，浑身都在止不住颤抖，以三人的本事，或许能够抵挡虚空中的罡风，不过，天威的震慑让他们的心神已然到了溃散的边缘。
心神溃散，轻则精神崩溃，神识衰弱，没有个十年八年恢复不过来。
这还是轻的，重则意识混乱，精神失常，变成疯子。
更重一点，意识直接消失，永远成为一具活死人。
三人都想一探究竟, 可要说为了满足好奇心去追看古清风到底是怎么回事，导致心神溃散, 这实在有些不值得。
同一时间。
在他们三人的上头，苏婳和千山二人继续追赶着古清风，只不过二人越追越疑惑，越追越害怕，因为她们发现前面直冲云霄的古清风，周身的灵力越来越混乱，隐隐有控制不住的趋势，狂暴的灵力如同熊熊大火一般疯狂燃烧着，古清风跃过之处，半空之中到残留着狂暴的灵力。
“小姐，他的灵力如此混乱，眼看就要控制不住了，这种情况之下，他还敢结丹吗？”
千山疑惑的问了一句。
的确。
凝结金丹对于每一位修行之人来说都是重中之重的大事，不可有半分马虎，否则一不小心就会凝结失败，这还是小事儿，一旦凝结失败，等待的可能是碎尸万段。
连三岁小孩儿都知道，结丹的时候最忌讳的事情就是灵力混乱，莫说混乱，哪怕灵力有一丝不稳定就有可能失败，而现在古清风的灵力混乱成那种程度，如若强行结丹，必然暴体而亡。
“古清风的存在太过神秘诡异，我也不知他心中所想，不过……刚才在太玄台看他风轻云淡的样子，并未有任何担忧，想来，他可能有其他结丹的方法。”
苏婳的声音传来，千山仔细想了想，还真有这个可能，这家伙不是轮回转世，却是音律造诣无双，没有任何造化，真身无人能够撼动，几杯酒之下修为从紫府一重提升到九重，如此匪夷所思的事情在他身上发生，谁又敢说他无法在灵力混乱的时候凝结金丹呢。
转念一想，千山又问道：“就算他有这个能耐，为何要直冲云霞？灵力混乱凝结金丹已经够危险了，他直冲云霞，难道还想顶着如此恐怖的罡风和天威结丹不成？根本没有这个必要吧。”
“他的灵力太过混乱了，已然无法控制，直冲云霄想来也是担心……”
苏婳本想说古清风的灵力太过混乱也太过狂暴，结丹之时如果发生什么意外，可能会伤及无辜，所以才冲上云霄，只不过正说着又觉得这不可能。
如若只是担心伤及无辜，飞到半空便是，根本没有必要飞这么高。
这里可是云端之上的云霄啊！
距离地面万万之里。
就算你古清风的灵力再狂暴再混乱也不会对任何东西造成影响，哪怕你在这里自爆，怕也不会有人知道。
可是他为什么！
不知。
实在想不通。
苏婳现在对古清风的存在有着太多数不清的疑惑，也有太多数不尽的好奇。
就在她思忖的时候，突然间，云霄之上发生一道剧烈的声响，狂暴的灵力如同火山爆发一般在云霄之上爆炸开来，庞大的灵力夹杂着千万雷电宛如火焰般熊熊燃烧，冒起滚滚黑烟。
“好狂暴的灵力，好强大的灵力！”
轰！
又是一声巨响！
又一股澎湃的灵力从古清风身上爆炸开来！
砰！砰！砰！砰！
一股又一股狂暴凶猛的灵力接踵从古清风身上爆炸开来，每一股都如火山一般凶猛，每一股都是千米之巨，每一股都庞大无比，每一股都蕴含千万雷电，放眼望去，漫天尽是。
“他的灵力也太狂暴了吧，这哪里是紫府修为该拥有的灵力，怕是道尊境界也没这么强大的灵力吧？”
望着漫天的一股又一股的灵力，千山心中泛起惊涛骇浪，她的话音刚落，砰砰砰！又是一连串灵力爆炸开来，一股接着一股，宛如数不尽烟花炮竹一般，漫天尽是。
令人叹为观止，更令人头皮发麻。
纵然是千山和苏婳也不禁被眼前这一幕惊的说不出话来。
云霄之上。
那古清风一边向上冲着，周身一股接着一股强大的灵力爆炸开来，砰砰砰！连续不断，眨眼之间，又是一千多股强大的灵力爆炸开来，旋即，他终于停止飞升，静止在云霄之中，双臂一伸，万丈光芒冲天而起，数不尽的灵力一团接着一团疯狂的爆炸。
轰！——砰砰砰！
一千道，一万道，十万道，百万道……无穷无尽。
“天呐！这……这……这……灵力……”
千山彻底被眼前的一幕吓傻了，瞪着双目，咧着嘴，想说什么，却什么说不出来。
旁边，苏婳那张倾国倾城的绝世容颜上，亦是花容失色，煞白不已，是被吓的，她从来没有见过修行之人的灵力可以如此浩瀚，浩瀚的就像汪洋大海又像洪水海啸一般。
是的！
没有任何一位修行之人的灵力是如此。
不管是道尊还是地仙，哪怕是九天之上的仙人也没有如此浩瀚的灵力。
因为修行是一个升华的过程，而升华又是一个精中求精的过程，比如金丹之后是元婴，元婴之后是元神，元神之后是法相，这期间不是一个量的变化，而是一个质的变化。
没有人会去求量的变化，灵力越深厚，只能说明你修行时间长，除此之外什么也说明不了，就如同金丹灵力再深厚，也不如元婴灵力的强悍。

第453章 阴阳旋转
苏婳是轮回转世之人，轮回之前又是九天仙子，她也曾在很多世俗界游历过，绝对称得上见多识广，博古通今, 对于仙道而言，她自认了如指掌，没有人不懂的地方，若非如此，她也不会四处讲道。
但是。
她从来没有见过如此浩瀚的灵力。
从未。
莫说见过，也莫说听说，就是想象，她也没有想过。
更加让她好奇的是, 古清风区区紫府修为是如何修出这么浩瀚的灵力？
嗑丹？
造化？
气运？
奇遇？
不！
不可能！
再大的造化，再大的气运，再大的气运也不可能，哪怕你天天嗑丹药，把丹药当糖豆嗑也嗑不出来这么浩瀚的灵力，吸纳天地灵气？别说吸纳十几年，就算修炼百年，千年，万年乃至十万年也修不出这么浩瀚的灵力啊！
而且，如此浩瀚的灵力，什么样的紫府、什么样的真身，什么样的根基才能承受得了？
这个家伙到底是不是人？
苏婳觉得这些年自己真是白活了，也是头一次有种大开眼界的感觉。
云霄之中。
古清风身披万丈光芒，就那么安安静静的漂浮在那里，微微仰着头，闭着双眼, 伸开双臂，一团又一团的灵力爆炸开来。
不知多少灵力, 只知漫天尽是。
磅礴而又狂暴的灵力宛如洪水海啸一般在云霄中蔓延着，千米，万米，十万米，百万米……
放眼望去，漫天已是一片沸腾的火海，已然焚烧到了云端，而且还继续燃烧着，蔓延着。
也是这一刻，苏婳与千山二人才知道古清风为何要飞到云霄。
如此浩瀚的灵力，在云霄爆发，还能焚烧到云端，如若在地面上，整个四方大域，不！整个大西北都会变成一片废墟啊！
老天爷啊！
这也太……
千山早已吓的无法言语，此刻她躲在一团宛如淡蓝色的的泡沫中。
泡沫是苏婳施展的法术，名为太上灵浮印。
要说苏婳不愧是苏婳，施展的这一道太上灵浮印还真是厉害，在浑浊的火海中静静漂浮着，任由火海焚烧着。
千山追随苏婳已久，自然知道苏婳的实力如何，也清楚的知道这一道太上灵浮印是何等强大，她本以为古清风的灵力虽然浩瀚，但也只是浩瀚而已，定然不会很强，也不可能撼动这一道太上灵浮印。
但是，很快，她发现自己错了，错的很离谱。
太上灵浮印在火海中焚烧，不但被撼动，甚至还被烧的出现了裂缝。
“小姐，这……”
千山亦非普通人，刚才因为被古清风那浩瀚的灵力吓的不知所措，此刻回过神来，赫然发现古清风的灵力很是古怪，明明看起来很浑浊，偏偏狂暴无比，更为诡异的是，灵力里面还蕴含着数不尽的雷电之威。
真的是数之不尽，仿若每一抹灵力里面都拥有无尽雷电之威，千山惊疑之时，立即祭出神识探查，这一探查不要紧，探查到雷电之威时，神识如遭雷击一般，受到惊吓收了回来，随之心神莫名其妙的感到一阵恐慌受挫。
“这是……这是什么雷电之威，我的神识受惊，心神也感到恐慌！等等！这是威势，古清风的灵力里面怎么会蕴含威势？”
“这是罚雷威势……”
此间。
苏婳静静的伫立在太上灵浮印里面，完美无瑕的容颜上青一阵白一阵，一双美眸之中，充满了震惊，疑惑，与不可思议……
她同样发现了古怪，同样也发现古清风的灵力里面蕴含着一种强大的威势。
经过再三仔细探查，她发现这种威势不是其他，而是……而是罚雷威势。
没错！
就是罚雷威势。
她可以肯定。
只是她想不通，也想不明白，更想象不出来，古清风的灵力里面怎么会蕴含罚雷威势这种恐怖的存在。
要知道罚雷威势可是来自审判啊！
天地之间，也只有大道审判才蕴含罚雷威势啊！
他的灵力里面怎么会拥有罚雷？
为什么？
又怎么可能！
造化？
哪怕是天赐的大造化也不可能拥有罚雷，这玩意儿毕竟来自大道审判！
大道审判是什么？
是天地法则秩序的仲裁者，上可审判大道诸神，下可妖魔鬼怪。
怎么可能会出现在一个普通人的灵力里面？
这已经不是与仙道法则相违背，而是一种无稽荒诞！
苏婳望着此间伫立在云霄之上的古清风，就那么望着，思维凝固了，脑海空白了，人也彻底凌乱了。
突然。
云霄之中无穷无尽的灵力莫名其妙的围着古清风旋转起来，如此一旋转，一望无际的火海顿时形成一道巨大的火焰漩涡，甚是恐怖。
嗯？
怎么回事？
苏婳强忍着心头无尽的好奇，再次祭出神识探查过去。
此时此刻，古清风依旧微微仰着头，双臂伸开，万丈光华冲天而起，无尽火海以他为中心缓缓旋转，苏婳仔细探查着，发现古清风身上的诸般毛孔一开一合，开时如阳，合时如阴，阴中有阳，阳中有阴，阴阳变换，正在吞吐着无穷无尽的灵力。
绕是轮回转世，两世为人的苏婳，见到这一幕，也禁不住倒吸一口冷气，有种头皮发麻，天旋地转的感觉。
怎么毛孔还能阴阳变换？
还能吞吐？
这还是毛孔吗？
这简直比紫府还要紫府啊！
全身每一个毛孔都在阴阳变换，都在吞吐，老天爷啊！
这个家伙到底是什么怪物？
这也太惊悚了吧？
霎时。
伫立在云霄之中的古清风突然动了，只见他双肩微微一抖，摇身一晃，双臂挥舞之时，哗！一望无尽的火海疯狂旋转。
而后，双手停止的时候，周身毛孔尽数打开，只见他一个大吸纳下去，嗖的一声，无尽的灵力就这么被他一瞬间全部被他吞了回去。
见此。
站在太上灵浮印里面的苏婳险些一个没站稳差点摔下去，这一幕实在是太令人毛骨悚然了。
完了吗？
不！
没有！
当古清风一个大吸纳抽完所有灵力，而后缓缓呼出一口气，周身毛孔又尽数打开，诸般灵力又如火海般扑面而来，席卷着天际。

第454章 太极金丹
古清风在云霄中呼吸吐纳，周身毛孔开合之时，诸般灵力以他为中心形成一道巨大的漩涡。
呼时为阳，吸时为阴。
阳时灵力如火，阴时灵力如水。
水火交融, 阴阳交合，玄之又玄，妙之又妙，周而复始，源源不断，无穷亦无尽。
“小、小姐，他……他在做什么？”
此间，千山的脸色很不好，确切的说难看, 是被吓的，被古清风那浩瀚磅礴的灵力给吓的，也是被古清风那全身堪比紫府一样的毛孔给吓的。
她是如此，而苏婳也好不到哪去，绝美的容颜上，青一阵白一阵，深深凝皱着眉头，瞪着一双美眸，小嘴张着，神情要多震惊有多震惊，要多疑惑有多疑惑，要多好奇有多好奇，同时要多复杂有多复杂。
他在做什么？
这个问题苏婳也想知道。
她望着云霄中古清风周身衍生衍变的灵力漩涡。
阳中有阴，阴中有阳，灵力变得愈发浑浊, 浑浊的又看起来越来越纯净，究竟是纯净还是浑浊, 谁也分辨不清, 只知衍生衍变，漩涡越来越小，像似在孕育着什么。
等等。
孕育？
难道说他在结丹？
是了！
一定是。
尽管苏婳从未见过有人能够在紫府之外结丹，但是她敢肯定古清风绝对是在结丹。
只是，如此浩瀚的灵力实在让她无法想像究竟会孕育出何等可怕的金丹。
时间一点一滴的过去。
云霄之中，古清风周身的灵力漩涡旋转的越来越快，灵力也变得越来越浑浊，浑浊到了极致，又像似非常纯净，转而，浑浊的灵力化为一黑一白，似至阳，又似至阴，阴阳衍变，又化四象，四象如东南西北，又如春夏秋冬，随之四象再衍变，又化乾坤巽震坎离艮兑，如天如地，如风如雷，如水如火，如山如泽。
望着这一幕。
苏婳的神情变得尤为激动，激动的连娇躯都在禁不住颤抖着，口中呢喃道：“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦……他的灵力怎么会蕴含这等本源玄妙……”
本源玄妙，亦称玄妙之祖，天地之间所有玄妙都是由此衍变衍化。
但凡修行之人都知道这句话的含义。
道理谁都懂。
只是能够将这句话参悟透彻的人古往今来寥寥无几，哪怕苏婳也是如此。
更加让她无法理解的是，从未见过也从未听过一个人在孕育金丹的时候竟然会孕育出这等本源玄妙。
本源玄妙？
孕育金丹？
正惊疑着，苏婳突然想起曾经在一本古籍上看到的一篇记载。
灵为根本，玄妙为源，灵若太极，必生两仪，两仪四象必生八卦……周而复始，大道归一，方成太极金丹。
太极金丹？
念及此，苏婳的脑海轰然一声彻响，万般思维皆混乱，太极金丹四个字在脑海中疯狂回荡着。
太极金丹，这是一种传说中的传说，号称金丹之祖，又称金丹中的王者，是乃史上最强大最玄妙的金丹，没有之一，成就此金丹，灵力源源不断，生生不息，无穷无尽。
只不过传说毕竟只是传说。
莫说今古，也莫说上古，纵然远古、乃至太古时代也从未有人成就过太极金丹，至少古籍并未有此记载。
苏婳做了几个深呼吸，试着平复内心的慌乱，只是无论她如何平复，内心都止不住的颤抖，连灵魂亦如此。
她不知道古清风究竟是不是在孕育太极金丹。
她不知道。
也不敢相信。
因为太极金丹实在是太疯狂了，疯狂的让她这么一个一身造化的人都不敢去深想。
云霄之中。
古清风微微仰头，四肢伸开，灵力漩涡不停的旋转衍变着，越来越浑浊，也越来越纯净，越来越玄妙，越来越神奇。
同一时间，在云霄的另一端，还有两个女子也在一直观察着古清风。
两位女子浑身被光华笼罩，虚虚实实，看不清容颜。
一位女子似若黑暗一般的存在，另外一位女子却如光明一般。
两女就这么看着古清风，越看表情越古怪，越看脸色越难看。
“太极金丹，老天爷啊！竟然是太极金丹，这……简直……简直……”或许是太过震惊，以至于光明女子不知所措，说话断断续续，过了很大一会儿，难以置信的说道：“他怎么能成就太极金丹呢，这怎么办啊，天啊！要出大事啦！”
“太极金丹，历来只有应劫之人方能成就，成就太极金丹上承真命，是为人中真龙，王者之首，人王之选……”黑暗女子亦是言语复杂的说道：“他一个一身罪恶的家伙，被三千大道通缉的混蛋，竟然成就了太极金丹，上承了真命，将来可能问鼎人王之位，这可真是他娘的天大的讽刺啊！”
瞧着旁边受到惊吓的光明女子，黑暗女子忍不住笑道：“不知你们主子醒来后发现有人成就了太极金丹会作何感想，如果再发现成就太极金丹之人是他，你们主子会不会当场气的吐血？”
“小魔道，到现在你还说风凉话！”光明女子冷哼一声，喝道：“他成就太极金丹，一旦上承真命，便是人王之选，到时我们天道管不了，你们魔道更管不了他。”
“我们魔道躲他都来不及，干嘛去管他呢。”
“躲？你们魔道躲得了吗？他的因果链早已陷入因果黑洞之中，而你们魔道也在其内，你怎么躲？”
魔道女子没有回应，只是叹息一声，道：“一直以来小心翼翼，怕的就是这个家伙的因果和我们魔道扯上关系，现在好了，因果还没扯清，他又孕育出一个人太极金丹，若是他真的上承真命，到时想躲都躲不开了。”
又像似想起了什么，魔道女子失笑道：“更可怕的是他的因果链已然陷入因果黑洞之中，因果黑洞里面本来就已经卷入那么多可怕的存在，他的存在本身就已经够可怕了，现在又孕育出了太极金丹，实在无法想象到时候会发生什么可怕的事情啊！”

第455章 禁忌
“太极金丹蕴含本源玄妙，而能够参悟此玄妙者，应该不是一个十恶不赦的人吧？你说浩劫之后，他会不会改邪归正了呢？不然……以他的秉性不可能孕育太极金丹吧？”
魔道女子的声音传来，天道女子顿时大笑：“他是什么德行你忘了？他当年在天界干的那些勾当, 你都不记得了？还改邪归正？我宁愿相信你们魔道之主改邪归正，也不会相信他改邪归正。”
想起那个人以前在天界干的勾当，魔道女子狠狠的摇摇头，道：“如果他还是以前的秉性，不可能孕育太极金丹吧？这东西毕竟和真命相关。”
“这种事情发生在你我，乃至任何人身上都是天大的奇闻，唯独发生在他身上一点也不稀奇。”天道女子凝声道：“这个家伙当年就是一身不可思议的成就, 那些成就哪一个不是大逆之最, 他现在孕育出太极金丹又算得了什么。”
天道女子深吸一口气, 道：“真正让我担心的是，这个家伙是不是故意为之！”
“什么意思？你是说他故意孕育出太极金丹？他想夺真命？成就人王？不太可能吧？”
“这有什么不可能！你不要忘了，这个家伙向来都是睚眦必报，当年浩劫的时候，诸般大道都想至他于死地，你觉得他会就这么算了？”
“这……”
闻言，魔道女子的内心猛然咯噔一下，天道女子的话让她有些担心，转而，发现天道女子望着古清风的眼神有些不对劲儿，魔道女子问道：“你想趁机杀了他？”
“你有这个胆子吗？”
“你有吗？”魔道女子反问了一句。
二人谁也没有回应，因为她们都知道彼此谁也没有这胆子，别说没有这个本事，就算有，她们也不敢。
杀他？
开什么玩笑。
当年在天界的时候, 想要抹杀他的人不计其数, 结果呢，最后哪一个不是玩火自焚被吊着打，仙道九天都被焚过，魔道九幽被他踩过，天道苍穹都被他捅过，当年诸般大道全部降下审判都没能抹杀他。
“当年是当年，当年大家杀不了他，不过现在他一无所有，想要抹杀他，亦非难事。”
天道女子说了一句。
“你敢吗？”
魔道女子又问了一句。
天道女子迟疑了片刻，最终还是摇摇头，她不敢，哪怕她知道被审判后的古清风一无所有，她依旧不敢，纵然她上承天道，抹杀仙人如捏死蚂蚁一般简单，同样不敢。
她不敢，魔道女子亦一样。
尽管她们比任何人都清楚，如果能抹杀这个人，那么必然将会名垂千古，凭此大功德，一朝成神成圣也不是没有这个可能。
但是。
她们依旧不敢。
不敢赌。
她们也比任何人都清楚，一旦没能抹杀这个人，等待她们的将会是谁也无法想象的后果，而这个后果，她们承担不起，她们的主子，大道主宰者也同样承担不起。
若非如此，二人也不会下凡来到这里，只为让大道应劫之人躲开这个人的因果。
是的。
只是躲开。
因为面对这个人，你能做到的，只有躲开，除此之外，什么也做不了。
“我们不敢，并不代表其他人不敢，他成就太极金丹，这方世俗界乃至天地之中的某些大能不可能不知道，他们都不知道这个家伙的身份，必然会进行试探，甚至抹杀。”
顿了顿，天道之女望着苍穹，又道：“况且，虽然三千大道都在重衍，诸位大道之主也都在沉睡，但也只是沉睡而已，并不代表他们无法察觉，他们绝对不会更不允许有人在这个时候成就太极金丹，尤其是成就太极金丹的这个人还是他，相信诸般大道都会有所动作的。”
“你希望他死？”
魔道之女问道。
“难道你不想？”天道之女又反问。
这个问题，魔道女子没有回应，而是望着西方的天空，问道：“你说，她在想什么？”
天道女子也看向西方的天空，回应道：“她应该和我们心中所想的一样吧。”
在西方的天空中，还有一位黑衣女子也一直在观察着古清风。
不是别人，正是原罪之女。
她全身都被黑衣包裹的严严实实，只露出一双充满疑惑又充满无奈同时又无比彷徨的眼眸，呢喃道：“他……成就的到底是不是太极金丹？”
自从看见古清风开始孕育金丹开始，原罪之女就一直在思索着这个问题，只是至今都没有想明白，也没有弄清楚古清风成就的到底是不是太极金丹。
理智告诉她，应该是太极金丹。
而感觉又告诉她，太极金丹只是表象，是一种掩饰，掩饰什么，她不清楚，确切的说是不敢想。
就这么望着古清风，原罪之女又呢喃道：“他如果孕育的真是太极金丹的话，那就太可怕了，如果太极金丹只是他用来掩饰的表象，那就不止是可怕那么简单，简直称得上恐怖了……”
原罪之女越看越觉得太极奥妙只是一种掩饰，只是一种表象也是一种假象。
这种感觉越来越强烈。
她试着猜测了一下，如果太极奥妙真的是一种表象的话，那么古清风为什么要这么做？为什么要用太极奥妙来掩饰？换句话说，什么样的金丹又需要用太极奥妙来掩饰呢？
这个家伙应该清楚太极金丹意味着什么，也绝对知道太极金丹会让他无处藏身。
可是他还是这么做了。
为什么？
他宁愿无处藏身，也要掩饰，他究竟在掩饰什么？
他到底孕育出了什么可怕的东西需要用太极奥妙去掩饰，从而转移别人的注意力？
不清楚。
她真的想象不出来，只是越想越感到害怕，越想越觉得恐怖。
突然间。
云霄之中莫名其妙的响起一道惊雷炸响！
轰隆隆——咔嚓！
雷声炸响，震的云霄剧烈颤抖，也震的天际隆隆作响。
原罪之女闭上眼，她像似察觉出了什么，身躯禁不住颤抖了一下，道：“浩劫之后，他一直在沉寂，与世无争，也不准备再争，至少，他暂时没有此意，也从未打算报复你们。”
睁开眼，望着乌云密布的苍穹，原罪之女的眼眸之中闪过浓郁的担忧，道：“他现在只求因果，一心如此，如同一头沉睡的恶龙，这对于所有人来说都是一件再好不过的事情，希望你们适可而止，千万不要将他吵醒，更不要重新点燃他心中的怒火，如若不然……你们到时候吵醒的不止是一个逆天而行的赤霄君王，也不是一个焚烧苍穹的九幽大帝，而是一个被天地遗忘的禁忌。”

第456章 天兆异象
云霄之中。
古清风四肢伸开静静的漂浮在当空，狂暴的灵力漩涡在其身疯狂旋转。
漩涡时而精纯无比，时而浑浊无尽，从刚开始浩瀚如海般的灵力渐渐旋转成一团黑白交错的太极漩涡。
下方。
苏婳望着此间的古清风，如果先前还有所怀疑的话, 那么此时此刻，亲眼目睹在古清风周身疯狂旋转的太极漩涡，苏婳已然不在怀疑，她可以很确定，古清风孕化的金丹不是其他，正是号称金丹之祖, 丹中王者至尊的太极金丹。
老天爷啊！
竟然是真的！
这一刻，苏婳有种无法呼吸的感觉, 连一颗超脱世俗的内心也禁不住剧烈颤抖起来。
霎时！
轰隆隆——咔嚓！
云霄中乌云密布，闪电霹雳，狂风暴雨。
“小姐，大自然发生异变了吗？”旁边，千山惊疑问道。
“不！”苏婳摇摇头，怔声道：“这不是大自然发生异变，而是苍天异变，这是天兆，也是异象。”
在天地之间，如若某种存在的诞生出现天兆异象，那么可以肯定，这东西必然会影响大道命势。
而太极金丹号称金丹之祖，王者至尊的象征，将来可能上承真命，是乃人王之选，如此之下, 自然会对大道命势造成影响。
轰隆隆——咔嚓！
紧接着，大自然金木水火土五行混乱, 风雷火电错乱交织, 流星为之坠落，日月为之颠倒。
乌云凝聚夹杂着紫金雷电，似熊熊火焰肆意焚烧，又如冰封天际，恐怖的流星宛如暴风雨般洒落着，放眼望去，如同末日浩劫一般。
苏婳并不是第一次亲眼目睹天兆异象，但是由太极金丹引起的天兆异象，她还从未见过，心中不免有些激动，有些紧张，也有些担忧和害怕。
因为她知道天兆异象的出现伴随而来的必然是大道之劫。
太极金丹毕竟影响的是大道运势，而且还不止一个大道，可以肯定的有天道、仙道、人道，还有灵道以及自然之道，到时候五大道都会降下劫难对其进行考验，若是通过考验，也就等于得到了大道的承认，将来可以名正言顺的上承真命，反之，如若渡劫失败，哪怕有一个大道之劫没有渡过，太极金丹便会溃散，一切的一切付之东流。
苏婳虽然没有见过太极金丹渡劫，但是在天界的时候见过其他大造化渡劫，得天眷恋之人自然能够渡过，然而，更多的都以失败告之，最后空欢喜一场，有的甚至为此丢了性命。
越大的造化，伴随的危险就越厉害。
而像太极金丹这等影响五个大道运势的造化，到时候五大道会降下什么劫难，实在无法想象。
突然。
一团诡异的迷雾不知何时出现在天兆异象中，这团迷雾似虚似实，衍变衍化，蕴含强大的威势，也蕴含重重杀机。
苏婳看的出来，这团迷雾不是其他，是一道神识，一道拥有强大威势且藏有恐怖杀机的神识。
这神识能够在如此强大的天兆异象下巍然不动，足以说明神识的主人是一位大能。
紧接着，又一道神识。
第二道，第三道，第四道……
当天兆异象发生之后，一会儿功夫出现了七八道强大的神识，这些神识各个不惧天威，蕴含强大威势，恐怖杀机，这还是出现的，藏在暗处的神识亦有不少。
苏婳不用想也能够猜测的出来，这些神识恐怕都是来自这方世界的大能，察觉到天兆异象赶过来的，不止如此，她甚至还知道当天兆异象发生的时候，那些藏身在天地之间的大能恐怕也都会有所察觉。
这些大能各个都拥有通天手段，若是突破世界壁垒，隔空施展大神通抹杀不再话下。
这些大能来此的目的，或许有些是好奇，或许有些想拉拢，当然，也可能会动杀机。
要知道太极金丹的存在将来可能上承真命，问鼎人王尊位。
这对于很多大能来说都是一个不可多得的好机会，所谓奇货可居，先拉拢，再投资，将来一旦上承真命，问鼎人王之位，那可就威风了。
不过。
这些都有一个前提条件，亦是古清风渡过劫难，得到大道的承认才行。
随着时间一点一滴的过去，云霄之中的天兆异象愈发强大，而来自四面八方的大能神识也越来越多。
此间。
古清风依旧闭着眼眸，四肢伸展，仰着头，漂浮在半空中，周身的太极漩涡若隐若现，已然回归紫府，周身只能看到太极光华在绽放着，直至昂周身的太极漩涡彻底回归紫府，一直漂浮在空的古清风突然动了。
他先是狠狠的伸了一个懒腰，浑身骨骼噼啪作响，而后又扭了扭脖子，那样子就像睡了一觉刚起床一样，活动完手脚，这才缓缓睁开眼睛，一边瞧着当空的天兆异象，一边掏出酒壶，给自己倒了一杯酒，仰头就是一杯。
看见这一幕，远处的苏婳不由一愣，反应过来的时候，又陷入凌乱之中。
这个家伙孕育的可是太极金丹啊！
旁边有二三十位虎视眈眈随时都可能抹杀你的大能。
还被天兆异象笼罩着，各种大道的劫难随时都会降临。
而这个家伙竟然像没事人一样，竟然还有心情喝酒？
苏婳两世为人，前世又是九天仙女，不是没有见过胆子大的，也不是没有见过潇洒不羁的，可要说像古清风这种人胆子大到无法无天，潇洒不羁到随心所欲的程度，还是头一次见到。
他是真的无惧？还是真的无知？
无惧？
面对大道劫难，但凡修行之人，谁敢不惧？
况且还是太极金丹这等影响大道运势的人，换做任何人，哪怕上辈子是九天真君，都会很害怕吧？
那可是太极金丹啊！
一旦成就，将来上承真命，问鼎人王，主宰人道。
谁不想？
谁又会不害怕，谁会不担忧？
而他呢。
横看竖看，怎么看都看不出有任何害怕，别说害怕，也不说担忧，他看起来连一丝紧张的表情都没有。

第457章 大道劫源
“小姐，他是不是压根不知道自己将孕育的是太极金丹？”
千山也看出了诡异，疑惑询问，在他想来这古清风可能不知道成就的太极金丹，更不知道太极金丹背后所代表的意义, 所谓无知者无惧嘛，如若不然，他怎么可能不紧张不害怕。
“就算他不知道自己孕育的是太极金丹，至少也能察觉到旁边虎视眈眈的大能神识吧？就算察觉不到，也应该发现天兆异象吧？换做任何人，遇见这种情况, 哪怕再无知, 也不可能不害怕吧！”
那是真的不害怕。
也是真的随意洒脱。
他就那么一边喝着酒，瞧着天兆异象, 那悠闲的表情，不知道的还以为他在欣赏一副美轮美奂的美景呢，一边欣赏着，还一边点着头，像似在称赞着什么。
过了很大一会儿，他才看了看潜伏在天兆异象四周的大能神识，嘴角不由划过一抹笑意，仰头又饮了一杯酒，笑道：“哟呵，挺热闹，来了不少人啊，你们是瞧热闹？还是干嘛来了。”
潜伏在天兆异象四周的神识谁也没有回应。
而苏婳看见这一幕更是觉得古清风这个人胆子实在太大，也实在不知天高地厚，这些神识各个蕴含威势杀机，隔空抹杀易如反掌, 这个胆大包天的家伙非但无所畏惧, 反而还敢出言调侃。
“若是瞧热闹的话，还是散了吧，没什么热闹可瞧，若是对我这金丹感兴趣的话，呵呵……”古清风轻笑道：“现在金丹还没有完全孕化，待会儿孕化出来，你们谁要的话，说一声，我可以送给你们。”
诸多大能神识都有所异动，显然都没想到古清风会说出这番话。
而远处的苏婳和千山更是尤为震惊的对视一眼，猜测着不知古清风是在故意调侃还是真的有这个打算？
难不成他知道太极金丹会给自己带来危险，所以打从一开始就没打算要？
仔细想想似乎也真有这个可能。
太极金丹虽然号称王者金丹，不过那也得能渡过大道劫难才行，若是渡不过，还可能有性命危险，即便渡过去，将来也要面对成千上万人的抢夺。
只是危险归危险。
太极金丹毕竟是太极金丹，拥有上承真命的资格，换句话说，就算有天大的危险，也值得冒险一博。
傻子才会将这么好的机会拱手让人。
至于古清风究竟在调侃这些大能，还是真的有这个打算，苏婳一时间也弄不清楚。
就在这时，轰隆隆一声巨响。
天兆异象变得更加疯狂，伴随而来的还有滚滚威势。
霎时！
哗的一瞬间，被乌云遮挡的天际骤然出现一口纯净的泉眼，泉眼如同一只眼睛一般，甚是恐怖，搅动着乌云缓缓旋转，声势浩大，令人畏惧，尤其是泉眼内泛着的滚滚威势，令潜伏在天兆异象四周的大能神识都忌惮三分，迅速后退。
与此同时，看见这泉眼出现，下方的苏婳神情也是猛然大变，下意识的后退。
她知道，这泉眼是乃仙道的劫眼，又称仙道劫源，那滚滚威势也不是其他，正是仙道威势。
仙道劫源出现，必会降下仙劫。
哗！
仙道劫源凝衍出一道乳白色的光华将古清风笼罩。
随着仙道劫源的出现，仙道威势愈发强大，诸多大能神识后退不止，苏婳也不例外。
不管是天威还是仙威，皆是大道威势，而且还是从劫源发出的威势，莫说这些大能承受不住，就算能承受得住，也不敢去硬扛。
硬扛仙威，那是对仙道的不敬，修仙之路拥有三灾九难十二劫，敢对仙道不敬，轮到你的劫难就等死吧。
所以，对于仙道威势，唯一能做的就是退让，同时还得心存敬意。
苏婳一边后退着，不敢祭出神识探查，只能偷偷瞄着，可是让她没想到的是，古清风那个家伙被仙道劫源笼罩之后，竟然还是一副没事人的样子，伫立在云霄中，有一口没一口的喝着小酒儿。
退让？
他没有。
非但没有，反而还眯着眼睛直勾勾的瞧着仙道劫源，嘴角还噙着笑意，那样子哪有半分敬意，简直是就是大不敬！对仙道的藐视，对仙道的亵渎！简直不可饶恕！
老天爷啊！
寻常之人哪怕遇见仙人都不敢不敬，这个家伙现在遇见的可不是仙人，而是仙道劫源啊，且还是专门为他的太极金丹而来，你就算没有信心渡劫，起码也得对仙道有点敬意吧？如此大不敬的态度，仙道怎么可能会让你轻易渡劫，到时候不但抹杀你的太极金丹，连你的小命也得抹杀啊！
如果可以的话，苏婳真的想冲过去揪住这个家伙的衣领，问问他到底是白痴还是傻子！
就在苏婳凌乱的时候，突然，天空之中又出现一道劫源，这次是灵道劫源，出现之后，同样凝衍出一道光华将古清风笼罩，紧接着自然之道的劫源也相继出现，而后人道劫源……
轰！
又一道浩瀚的劫源凭空出现，强大的威势蔓延开来，震的让人心脏晃动，震的心神颤抖，诸多大能神识止不住的后退，因为他们都能察觉到这威势是乃天威，而出现的劫源，亦是天道劫源。
这一幕绝对称得上世间罕见。
苏婳见过天道劫源，也见过仙道劫源，各种大道劫源也见过不少，但是像今天这般天道、仙道、人道、灵道、自然道五方大道的劫源同时出现还是头一次见，如此，更加说明太极金丹的重要性，如若不然，也不可能影响这么多大道的运势。
此间。
古清风依旧没有退让，不管是仙道还是灵道还是自然道，就算是天道劫源出现，他也丝毫没有退让，依旧喝着小酒儿，瞧瞧这个劫源，看看那个劫源，悠闲的神情说不出的自在。
这一幕很容易让人产生一种错觉，至少，苏婳此时此刻就有一种错觉，她觉得成就太极金丹的不是古清风，而是自己和那些大能，他也觉得被五方大道笼罩的不是古清风，而是自己和那些大能。
因为，在苏婳眼里，与自己和那些大能比起来，古清风这个家伙更像一个看热闹的人。
他不敬仙道也就罢了，不敬灵道、人道、自然之道，竟然连天道都敢不敬。
那可是天道啊！号称大道之首，连仙人见了都得心存敬意。
他是不是嫌自己活的太长了？
他是想自杀是吧？
就算自杀，也不用这样吧？

第458章 主宰者的无奈
“哟，都来了啊……”
古清风瞧着将他笼罩的五方大道劫源，眯眼微笑着打了一个招呼，那样子那口吻就像在和几位许久不见的老朋友打招呼一样轻松自然又惬意。
“就你们几个，其他哥几个呢？都还没醒呢还是抽不开身啊。”
望着这一幕, 苏婳非常怀疑古清风是不是真的疯了，不然怎么会对着五方大道的劫源自言自语，难不成他天真的以为大道劫源背后还有人操控不成？
开什么玩笑。
劫难之源是各个大道法则孕育而出的本源，与惩罚之源，审判之源号称三大仲裁，天地之间除了大道之主，亦是大道主宰者，谁也无法干涉。
什么其他哥几个？
难道这个家伙以为还有其他大道劫源？
这更不可能。
自古以来，大造化孕育, 影响哪个大道的运势，哪个大道降下劫难。
而太极金丹拥有上承真命的资格，也只是影响天道、仙道、人道、灵道和自然之道的运势，并没有影响其他大道的运势。
当然，这只是苏婳知道的。
不过，在远处默默观察的原罪之女就知道，太极金丹由于拥有上承真命的资格，所以，影响的也不止是这五方大道，至于其他大道为何没有降下劫源，原罪之女多多少少也能猜测出来，甚至还知晓，一些大道或许没有降下劫源，但一定在观察在注视着这里。
而显然，古清风也知道这一点, 故此才问了那么一句。
“别光看着啊, 倒是现身啊。”古清风不紧不慢的说着，笑道：“若是不来，那就这么着了啊，到时别说咱耍赖。”
说罢，他瞧着五方大道劫源，问道：“既然其他哥几个不来，那咱也不等了，开始吧，你们是打算一个一个的来？还是一起来？要不就一起来吧，我省时间你们也省时间。”
仰头饮酒，又笑道：“况且，如果我没记错的话，你们向来也比较喜欢群殴这种勾当。”
远处，听闻此言，原罪之女哑然失笑，她知道古清风是在讽刺当年浩劫之时，诸般大道联手对他审判。
等了一会儿，五方大道谁也没有降下劫难，古清风像似有些等不及了，不耐烦的说道：“我说你们是怎么回事，赶紧的，麻溜的，别墨迹，爷还有事儿要忙呢。”
五方大道依旧没有降下劫难。
这一幕不仅把苏婳吓的一阵阵头皮发麻后脊梁发冷，也把不明所以的诸多大能神识吓的一哆嗦连连后退。
从未见过一个人被五方大道笼罩之后非但没有任何敬畏，反而还如此狂妄，简直狂的没边了，当着五方大道的面竟以爷自居，这简直是不知死活到了极点！
“他……他要么就是一个疯子，要么就是一个傻子！”
或许是太过震惊难以接受，以至于苏婳的声音都有些颤抖。
时间一点一滴的过去，依旧不见五方大道降下劫难，这让苏婳无法理解，在她的印象中只要劫源出现，笼罩造化之人，验明正身验明造化之后，必然会第一时间降下劫难。
现在既然已经验明正身也验明了造化，为何五方大道的劫源都没有降下劫难呢。
而且更加诡异的是，五方大道的劫源全部都停止了旋转，静止在半空中，就像突然失效了一样。
怎么会这样？
难道是因为浩劫刚过，天地本源正在重生，大道皆在重衍，三千法则都不稳定，所以大道劫源也不是太稳定？就算一方大道不稳定，难道其他大道的法则都不问鼎？这不太可能吧，也说不通啊！
不知。
苏婳虽然上一世是乃九天仙女，这一世又是一身造化，但也只是如此而已，对于大道法则，她知道的并不多。
她不知，并不代表其他人不知，至少原罪之女就知道，五方大道的劫源突然停止，绝对不是因为大道法则不稳定，而是有人强行令大道劫源静止，能够让劫源静止的只有一种存在，亦是大道之主。
大道之主为何要干涉，原罪之女也能够猜的出来，她知道大道之主一定都在犹豫，也一定都在纠结抓狂着。
他们都知道，一旦降下劫难，必然难不住古清风，一旦古清风渡过劫难，便意味得到了大道的认可，成就了真正的太极金丹，到时就有资格上承真命。
古清风的存在太特殊了，而且当年在天界的时候，焚过九天，踩过九幽，逆过苍穹天道，可谓是诸般大道的死敌，毫不夸张的说，这些大道之主宁愿让一条狗成就太极金丹，也绝对不希望更不允许古清风这种存在得到上承真命的资格。
大道之主都希望抹杀古清风。
但也只是希望而已。
浩劫之时，诸般大道联手都未能抹杀古清风，现在这个时候，古清风的实力虽然大不如当年，但是，大道本源也都在重衍，大道之主又都在沉睡，实力也同样不如当年，他们谁也不敢保证能够抹杀古清风。
赌一把？
如果敢赌的话，这些大道之主也不会等到现在。
赌赢了是好事儿，一旦抹杀不了，谁敢保证当年焚九天、破苍穹的悲剧不会再次发生？
所以，这个时候，大道之主都在犹豫，既不敢降下劫难，也不敢出手抹杀，只能这么耗着。
过了一会儿，天道劫源笼罩在古清风身上的光华突然消失了。
随之，仙道劫源验明正身的光华也消失，紧接着，灵道、人道、自然之道，接踵从古清风身上消失。
望着五方劫源，原罪之女哭笑不得的呢喃道：“看来，这几个大道之主都准备就这么耗着他啊，也是，他这种杀又杀不得人孕育出一个太极金丹，除了耗着，又能怎么办呢……只有耗着，只要不让他渡劫，他的太极金丹就是虚有图表，无法得到上承真命的资格。”
原罪之女几乎可以想象到几位大道之主此刻的心情感受，禁不住摇头失笑，道：“想不到你们这些高高在上的大道主宰者也有悲催的时候，真是让人不知说什么才好。”

第459章 送太极，送金丹
原罪之女知道真相，所以不觉得这件事儿有什么，而这一幕在不知道真相的苏婳眼里就显得极其诡异，她看了看自斟自饮的古清风, 又瞧了瞧从古清风身上撤回笼罩之光的五方劫源，一脸的呆懵，完全不知道究竟是怎么一回事。
“话还没说两句，怎么就撤回去了。”古清风是笑非笑的说道：“怎么着，什么意思？这么多人可都看着呢，不知道的还以为你们怕我成就真正的太极金丹，故意耍赖耗着咱, 不让爷渡劫呢，你们可都是大佬, 主宰的是大道，应该不会以权谋私吧？”
没有反应。
五方大道的劫源就是那么静止的苍穹，一动不动，就像一幅画一样。
“怎么着？你们还真打算这么干啊，准备耗着我，说什么也不降劫难，让爷空有一颗虚有图表没有接受劫难的太极金丹，让别人眼馋，都过来抢爷的太极金丹？”
古清风揉着下巴，瞧着五方大道劫源，道：“我说你们这算盘打的够阴险啊，这样以来，爷以后的麻烦可就源源不断啊，弄不死也要烦死爷对吧？”
远处。
云端之上，千山凝着眉头, 噎着喉咙问道：“这姓古的疯了吧？怎么尽说一些疯言疯语？”
疯了吗？
苏婳也是这么认为，她可不相信五方大道害怕这个家伙成就真的太极金丹, 所以才故意耗着不降劫难, 他古清风把自己当成什么人了？难不成当成天王老子？连大道之主都忌惮？这可能吗？用脚趾头想象也不可能！
疯子！一定是疯子！
可若说古清风疯言疯语的话，那五方大道为何又将劫难之光收回去了呢？
为什么！
苏婳在心中疯狂呐喊着。
就在这时，伫立在云霄的古清风突然伸手一翻，掌心赫然出现一颗光团，那是一颗阴阳交错的太极光团，玄之又玄，妙之又妙，仿若蕴含无穷的灵力，又仿若蕴含无尽的玄妙，光团周边泛着一层雷光火花，噼里啪啦的作响着，绽放着一重又一重的强大威势。
金丹！
这是太极金丹！
他果然孕化出了太极金丹！
老天爷啊！
他这个时候把自己的太极金丹祭出来做什么？
苏婳的一颗心都提到了嗓子眼，因为这个时候的古清风可以说最危险，由于他的太极金丹没有接受劫难，亦没有得到大道的承认，从某种意义上说属于无主之物，一旦被其他人抢走，连哭的地方都没有，更何况附近还藏着很多大能的神识，他难道就不担心这些大能神识趁此之际对其抹杀抢夺吗？
果不其然！
当古清风将自己的太极金丹祭出之后，那些藏在暗处的大能神识一个个都激动起来，一瞬间涌出四五十到神识，其中有几道神识甚至按耐不住冲过去，只是不知为何，又退了回去。
“别怕。”
古清风非但没有收回，反而还主动伸手过去，说道：“谁要的话，说一声，不用你们动手，爷可以送给你们。”
他在做什么？
他竟然准备把太极金丹拱手送人吗？
他到底是疯子还是傻子啊？
哪有这么傻的傻子？
尽管涌出四五十道神识都比较激动也比较兴奋，其中也不乏虎视眈眈的，但是，谁也没有动手，谁也没有开口。
他们都是老家伙，而且从神识中蕴含的威势以及杀机来看，也都是那种超越仙魔的老油条中的老油条，他们或许不知道古清风是什么人，但是此时此刻发生的诡异之事，让他们不得不忌惮，尤其是五方大道劫源莫名其妙的静止，这等稀奇古怪的事情，简直是千古奇闻。
事出反常必妖要。
这个道理，老油条们怎会不懂。
再加上这个成就太极金丹的年轻人，非但对大道不敬，甚至还出言调侃，特别是自身流露出的那种无所畏惧的风轻云淡，实在让这些老油条们拿捏不准，也想象不出来这人究竟是何方神圣。
最重要的是，就算要抢，也不是这个时候。
五方大道的劫源还在上头呢，谁敢如此明目张胆的抢夺。
“怎么着？没人要啊？”古清风单手扔着太极金丹，就像在把玩一颗皮球一样，就那么上下扔着，道：“这可是太极金丹啊！渡过劫就拥有上承真命的资格啊，一旦上承真命，就可能成为人王的主儿啊，将来号令天下，主宰人道，不得了啊。”
“这可是天大的造化，值得冒险一搏啊！况且，就算无法渡劫，至少也能过过瘾啊！以后说出去，那也是成就过太极金丹的主儿，你们说呢。”
诸多大能神识的都在蠢蠢欲动，只是谁也不敢出手。
“送给你们，也不敢要，你们也就这点能耐了，一辈子也就这样了，该干嘛干嘛去吧。”
古清风摇摇头，很是失望，而后他又看向远处的苏婳，问道：“苏大妹子，怎么样，你有兴趣吗？”
古清风的声音传来，苏婳娇躯一颤，心神顿时慌乱，一张倾国倾城的容颜上，脸色更是变了又变，别说她没有抢夺的心思，就算有，她也不敢去冒大不韪抢夺太极金丹。
暂且不谈能否顺利渡过劫难。
抢夺不属于自己的造化，这本身就是一件容易遭报应的勾当，等待而来的可能将是数不尽的劫难，什么天灾人祸，妻离子散，有因必有果，种恶因，必然得到恶果。
“想来想去，这玩意儿就你最合适，得，送给你了。”
古清风随手一仍，一颗太极金丹瞬间飞了过去，眨眼间就出现在苏婳的面前，这一下可把苏婳吓的不轻，娇脸都吓的没有一丝血色，煞白铁青，额头都冒出了冷汗，整个完全傻了，只觉头晕目眩，天旋地转。
“你个疯子……疯子……我……你……你……怎么能……我……我不要！”
苏婳崩溃了，那颗超凡脱俗淡如止水的心境，亲眼目睹古清风的浩瀚灵力，蕴含罚雷之威，太极金丹，对五方大道的不敬之后，这一刻再也承受不住，彻底崩溃了，不顾一切的将太极金丹又推了回去。

第460章 亲手毁太极
“哟，还不要啊？”
古清风伸手将苏婳推回来的太极金丹接住，笑道：“瞧你一直盯着我，我还以为你对太极金丹有兴趣呢。”
苏婳无论如何也没有想到古清风竟会将太极金丹拱手送人，更没有想到最后还送到自己手上, 吓的她不仅精神崩溃，连心神都在止不住颤抖，并非是她承受能力弱，实在是这一幕太惊悚，太疯狂。
“爷再问一遍，有没有人要？”
古清风环视周边，没有人回应，许久之后, 他说道：“既然没有要，那爷可就把这玩意儿给毁了啊！”
声音落下，周边诸多大能的神识各个激愤起来，像似都没想到古清风会说出这番话。
这可是拥有上承真命资格的太极金丹，他难道真的打算亲手毁掉？
不可能吧！
就在众人惊疑之时，也不见古清风有什么动作，他手上的那颗太极金丹突然间旋转起来，转而如同一颗火球般疯狂燃烧起来，浩瀚而又狂暴的灵力，夹杂着数之不尽的太极玄妙就这么在火焰中焚烧着，消散着。
见此一幕，周边大能的神识全部都混乱起来，显然，他们的心神受到惊吓，导致神识混乱。
的确。
受到了惊吓。
因为他们都看的清清楚楚，古清风毁了太极金丹, 而且还是用最干脆最无情的手段，直接点燃了太极金丹, 连挽回的机会都没有。
这些大能不知道是修炼了多少年的老怪物, 天地之间各种大造化以及稀罕事儿也都见怪不怪，要说像此时此刻发生的事情，他们谁也不曾见过也不曾听说过。
望着正在燃烧的太极金丹，大能们的心都在滴血，就像他们自己的金丹在燃烧一样，无比惋惜，也无比后悔，后悔自己不该犹豫，后悔自己没有出手抢夺，现在就算他们想抢也为时晚矣，点燃的金丹，纵然抢回来也只能眼睁睁看着金丹焚尽。
毁了。
就这么毁了。
好端端的一颗太极金丹，千古都不曾出现一颗的太极金丹，就这么被这小子亲手毁了。
这何止是暴殄天物！
简直就是作孽啊！
连修炼千万年的大能都不敢相信，也无法接受古清风亲手毁掉太极金丹的事实，更莫说其他人。
苏婳望着正在燃烧的太极金丹，人早已吓傻了，如同一座受到惊吓的雕像一样伫立在云端，美眸中的惊恐骇然之色，比之见到神迹还要强烈一百倍。
这可是太极金丹啊！
是乃金丹中的王者，拥有上承真命的太极金丹，将来可能问鼎人王的太极金丹。
哪怕是在天界，仙魔也会为其争的头破血流，为了太极金丹，舍弃一身修为，逆天而行，轮回转世也在所不惜。
而他呢。
明明得到了天大的造化，成就了太极金丹，现在却亲手毁掉了。
为什么？
究竟为什么！
难道你怕渡劫失败？
你连试都没试，怎么就知道一定会失败？哪怕有百分之零点一的机会也要赌一把啊！
可是他没有。
赌一把的胆量都没有，直接就放弃了。
这是苏婳见过最令人震惊，也是最令人惋惜，最令人生气的事情，没有之一！
是的。
没有！
这天下再也没有什么事情比得上亲眼目睹一个人点燃太极金丹更加令人惋惜的事情了。
这种感觉就像两个人争夺一件天地奇宝，最后却被一个走了****运的家伙抢到了天地奇宝，偏偏这个家伙害怕怀璧其罪，最后把天地奇宝亲手毁掉了。
这让人如何不惋惜，又如何不痛惜。
痛惜的恨不得仰天长啸，大叹天道不公，命运弄人，为什么自己没有这么好的机缘造化。
更让苏婳无法接受的是，那古清风这个时候竟然还在自斟自饮，瞧着正在燃烧的太极金丹，脸上并没有任何多余的表情，有的只是无所谓，就好像现在燃烧的不是他自己成就的太极金丹，而是一颗破石头，看起来一点也不心疼，一点也不惋惜，一点也不后悔。
“如果我拿着这颗太极金丹的话，恐怕诸位以后都会睡不着觉吧？当然，包括我自己也是一样，既然如此，索性就毁掉太极金丹吧，就当这件事儿没发生过，这样以来，我能睡个好觉，诸位也能睡的安稳一些。”
随着时间一点一滴的过去，太极金丹越来越弱，直至焚烧的干干净净。
古清风停止饮酒，挥手甩着太极金丹残留的烟雾，淡淡的说道：“我心早已归于平淡，至少，现在是如此，以后也打算如此，不过，你们应该清楚，天地之事，并不是你想就能如愿以偿，很多时候都事与愿违。”
“如这太极金丹，我不想，但它偏偏孕育而出，我不知是真的造化，还是其他原因，也懒得去想然，有一点我可以非常肯定的告诉你们，我累了，也不想再折腾了，天地之间的任何造化任何事都与我无关，我不想参与，也不会参与。”
“你们信也好，不信也罢，我不在乎。”
古清风的神情不知何时变得严肃起来，声音也是如此，饮着酒，继续说道：“今儿个毁掉这颗太极金丹算是给诸位一个面子，同时也希望你们给我一个面子，以后不要来打搅我。”
“该说的我都说了，不该说的也说了，咱们不妨把丑话说到前头，如果你们让我睡不好，我也绝对让你们睡不好，你们让我不好过，我也绝对让你们不好过。”
“当年的事儿，该忘的我都忘了，不该忘的我也尽量不去回忆，至少，暂时没有回忆的打算。”
“话已至此，诸位好自为之。”
云霄中，不管是苏婳还是旁边的诸位大能神识都不知古清风跟谁在说话，仔细探查之下，似乎也没有其他人，难不成他在对五方大道劫源说话？通过这些劫源说给五方大道？这可能吗？别说不可能，就算可能，他凭什么敢跟五方大道如此说话？他算老几？纵观天地，又有谁敢跟大道这么说话。
他凭什么？
苏婳以及诸位大能可能不知道。
然，不管是天道之女还是魔道之女还是原罪之女都知道，其他人或许没有这个资格，但是，当年脚踏九幽，焚烧九天，只手遮苍穹的幽帝绝对有这个资格。

第461章 太玄后事
时至傍晚，夕阳西下。
太玄台坑坑洼洼，不是沟壑就是深坑，不是沙漠就是废墟，放眼望去, 一片狼藉。
原本聚集在此的修行之人早已在古清风的灵力混乱引发大地颤抖时慌乱撤离，但也只是撤离，并未真正离开，因为就在古清风离开之前，很多人都亲眼目睹他几杯酒下去修为境界从紫府一重提升到九重，更加诡异的是, 当古清风飞到半空之后, 没过多久，浩瀚如海的灵力遮挡住了云端天际，紧接着大自然就发生异变，而且隐隐有天兆异象发生。
没有人知道怎么回事。
有人猜测古清风在孕化金丹，而且引起大自然异象，必然是极为了不起的金丹。
很多人都仰着头，张望着天空，也都想看看古清风到底孕化出了什么可怕的金丹。
十多位元婴老怪，十小潜龙、三十六华阁少主也没有例外，尽管先前他们都受到古清风一声之威的影响，震的元婴受挫灵力混乱，不过并无性命之忧，此刻亦是躲到远处等待着。
没有了先前的狂傲、也没有了先前的嚣张，十小潜龙、三十六华阁少主显得尤为狼狈，脸上都挂着愤怒与仇恨，以及无尽的不甘。
此次的他们先是联手围攻，没有撼动古清风分毫不说, 又被一声之威震伤了元婴，而后古清风灵力混乱, 仅仅是灵力波动便震的他们连站都站不起来, 可谓丢尽了颜面。
十小潜龙和三十六华阁少主无法想象，如果古清风再孕化出什么大造化金丹，到时连报仇的机会恐怕都没有。
与此同时。
场内，蓝菲儿、水云若、火舞辰月等大小凤钗也在原地等待着，她们也很想看看古清风这么一位神秘诡异的家伙究竟会孕化出何等可怕的金丹，本来在古清风飞向云端的时候，他们也都跟了过去，奈何云端的罡风太过强大，以他们的修为根本支撑不了多久，只能在原地等待着。
旁边，火德也是一脸着急的来回踱步。
他也不知道云端究竟发生了什么，更不知道古清风现在的情况如何，只是大自然莫名其妙的发生异变，又出现天兆异象，让他颇为担心，担心是不是古清风又孕化出了什么可怕的金丹把劫难给招来了。
古清风一直将火德当作自己的亲人，同样，火德也是如此。
虽然古清风的存在早已不是火德能够理解，但他依旧很担心，生怕古清风再因为什么勾当惹得老天爷不高兴，降下审判就无法挽回了。
随着时间而过。
夕阳渐渐消失，暮色开始降临，可是仍然不见古清风的踪影。
然而，就在这个时候，人群一阵骚动，好像有人在喊什么仙子，火德张望过去，赫然在半空中看见一位女子正在缓缓降落。
女子一袭白衣，三千长发整齐飘落在身后，一张完美无瑕的容颜，倾国又倾城，气质无双，超凡脱俗，不是苏婳又是谁。
看见苏婳仙子出现，很多人都激动起来，尤其是蓝菲儿、水云若等人第一时间围了过去，她们都知道刚才古清风和苏婳前后脚消失，仙子定然知道云端上面发生了什么，只是当她们询问的时候，苏婳并未回应。
“苏婳姐，你的脸色好差，你没事吧？”
蓝菲儿发现情况有些不对劲儿，内心很是疑惑，其他人听她这么一说，也忽然发现苏婳仙子的脸色很差，不止脸色差，整个人看起来都是浑浑噩噩的，一副受惊过度失魂落魄的样子。
这让很多人更加好奇，究竟云端之上发生了什么事情，怎么苏婳仙子这副样子？
“苏婳姐，你……你怎么了？”
蓝菲儿等人关心的询问，苏婳摇摇头，沉着脸，默不作声，像似还没回过神来，精神有些萎靡，思维也有些混乱。
的确。
云端之上发生的事情，远远超出了她的承受能力，以至于现在精神还处于崩溃状态。
浩瀚如海无穷无尽又源源不断的灵力。
匪夷所思异常狂暴又极其恐怖的罚雷
千古太极人王之资又稀世罕见的金丹。
天兆异象五方大道又莫名其妙静止的劫源。
神秘诡异风轻云淡又如疯言疯语的古清风。
这一切的一切对于苏婳来说都无比震惊无比骇然，短短几个时辰，她所经历的奇闻怪事比前世今生两辈子加起来还要多，尤其是亲眼目睹古清风孕化太极金丹，又亲眼目睹古清风毁灭太极金丹，这其中的感受，至今都让她无法释怀。
“这个……仙子啊，古小子呢？他不会出什么事儿了吧？”
火德也走了过来，瞧着苏婳脸色不对，本就担忧的他，当即就意识一定出了什么状况。
“他……”苏婳迟疑片刻，轻声回应道：“他应该没事吧？”
应该没事儿？
这算个什么说法？
火德追问道：“那古小子人呢？”
“不知道，我下来的时候，他已经走了……你没有见到他吗？”
“没有啊！我一直在这里等着，没见古小子的人影啊！”火德甚是担忧，问道：“云端上头到底发生了什么事情？”
“是啊！苏婳姐，云端上面发生了什么事情啊？”
“古清风呢？他是不是在孕化金丹？孕化成功了吗？”
“苏婳姐，大自然异变，又发生天兆异象，是不是和古清风有关啊？他到底孕化的什么金丹啊？”
蓝菲儿等女实在好奇不已，不停追问着，只是让她们不解的是，苏婳先是点点头，又摇摇头。
“仙子，古小子结丹成功了？”
看见苏婳又摇摇头，火德的心立即提到了嗓子眼，连声音都颤抖起来，问道：“难道说……古小子结丹失败了？”
让人没有想到的是，苏婳又是摇摇头。
这可把火德急坏了，既没有结丹成功，又没有失败，这是什么意思？追问之下，足足过了很长时间，苏婳才沉声回应道：“他……先是结丹成功了，后来……后来……”
“后来怎么了？仙子，你倒是说啊！”
火德着急，蓝菲儿、水云若等女也都瞪着眼睛，竖起耳朵聆听着，不止她们，远处的十多位元婴老怪，十小潜龙、三十六华阁少主也都是如此。
“后来，他自己……又把……又亲手把自己的金丹给点燃毁灭了……”

第462章 赤裸裸的警告
苏婳的声音落下，场内众人无不惊愕哑然。
什么叫点燃毁灭了自己的金丹？
谁会如此愚蠢到刚刚凝结出金丹就点燃毁灭？
傻子吗？
还是说凝结金丹的时候出了岔子，不得不点燃金丹来保住生命？
这种情况也不是不可能，凝结金丹毕竟是一件很危险的事情，一旦出现什么岔子, 轻则紫府溃散，根基被毁，重则当场就会暴体而亡。
再一想古清风在太玄台的时候体内灵力极其混乱，这种情况凝结金丹本来就是大忌，此刻听闻苏婳仙子说古清风凝结出金丹又不得不点燃摧毁，想来也是这个原因导致，意识到这一点, 几女都不知该说什么好, 亦有些同情古清风的遭遇。
而苏婳也并未做过多的解释，脑海中直至现在还有些混乱，想不通古清风为何连赌一把的胆量都没有。
懦夫？
古清风怎么看也不像一个懦夫。
怕死？
为了太极金丹，绝对值得冒险一试，哪怕死，也是值得的，不然换做任何人都会后悔一辈子。
你说他为什么就放弃了呢。
不止苏婳在思考着这个问题。
远在云端之上的天道之女、魔道之女二人也都在思考着这个问题。
懦夫？
开什么玩笑，如果当年威震天界的九幽大帝是懦夫的话，那么这天地之间也没有什么勇武之人了。
怕死？
当年诸般大道联手审判都未能将他抹杀？如今五方大道，而且还只是劫源，别说抹杀，能不能撼动他的心神都是一个未知之数。
既然如此。
那他为何还会放弃太极金丹呢？
难不成真如这个家伙所说的那样，他累了，不想再折腾了？所以亲手毁灭太极金丹，让诸般大道看看他归隐的决心？
真的是这样吗？
天道之女和魔道之女或许不知，但是, 一直在另一端默默注视的原罪之女知道，这件事恐怕有些蹊跷, 也绝对不像表面那么简单。
在她想来古清风可能真的累了, 也可能真的不想再折腾了。
但是这个家伙绝对不会亲手毁灭太极金丹向诸般大道表明决心。
这种事情其他人或许做的出来，唯独九幽大帝不可能去做，天地之间，任何人都可能向大道低头，唯独幽帝大帝不会。
这句话是她的一位朋友告诉她的，而她的那位朋友是古清风的至交。
她相信那位朋友的话。
更何况，古清风最后所说的那些话，乍听起来像似低头示弱的话，可是细想之后，又不对，更像一种威胁的话语，尤其是那句该说的都说了，不该说的也说了，如果你们让他睡不好，他也绝对让你们睡不好，你们让他不好过，他也绝对让你们不好过。
这明显就是在威胁诸位大道主宰者啊！
他毁掉一颗太极金丹，压根就不是什么表决心，更不是低头示弱，而是一种警告，一种威胁。
没错！绝对是一种警告。
原罪之女仔细回忆着，想起古清风还说过一句话，说他心早已归于平淡，至少现在是如此，而后说天地之事，并不是你想就能如愿以偿，很多时候都事与愿违，如这太极金丹，他不想，但偏偏凝结而出，他不知是真的造化，还是其他原因，也懒得去想然，有一点他非常肯定，天地之间的任何造化任何事都与他无关，他不想参与，也不会参与。
原罪之女呢喃重复着这句话，越呢喃，越觉得这句话似乎另有所指。
显然，古清风的意思很明白，很多造化，并不是他有意为之，至于什么原因，他自己不知道，但可以肯定，不管出现什么造化，他以后都不会参与天地之间的争斗。
造化？
他到底成就了什么造化？
这个家伙挥手毁灭太极金丹的时候就如同拔掉一根汗毛一样，一丁点反应都没有，就算他能耐再大，也不可能没有什么反应吧，那毕竟是太极金丹，换做任何人也不可能没有反应，除非是假的。
假的？
不！
也不可能是假的，原罪之女探查过，那的确是真正的太极金丹。
如果是真的，他毁灭之后又没有反应，那只能说明一个问题，他拥有的不止一颗太极金丹。
念及此，原罪之女突然禁不住倒吸一口冷气，闭上眼，深吸一口气，娇躯也为之颤抖了一下。
因为她想到一件可怕的事情，古清风在凝结金丹的时候，周身毛孔窍穴如夜空星辰玄妙至极，每一个毛孔窍穴又都蕴含乾坤玄妙，其内阴阳变化，太极流转。
是的。
每一个毛孔窍穴都是如此。
而正常情况下，如果成就太极金丹的话，应当是紫府阴阳变化。
现在他全身每一个毛孔窍穴都如紫府一般，那么……也就是说他每一个毛孔窍穴都凝结出了金丹，而且都是太极金丹，他的毛孔窍穴数之不尽，换言之，他拥有数不尽的太极金丹啊！
苍天呐！
意识到这一点，原罪之女那双深邃的眼眸暴射出疯狂的光芒，那是一种震撼，不！更多的是一种恐惧！无尽的恐惧，就像亲眼目睹毁天灭地时的恐惧一样，令人绝望到万念俱灰，也令人绝望到神魂俱颤。
不知过了多久，原罪之女真的不知道。
只觉头疼欲裂，只觉天旋地转。
她望着苍穹，就这么望着，也终于知道为什么正在沉睡的大道主宰者不惜冒着本源混乱的危险也要过来干涉大道劫源。
古清风这种存在本身就让大道主宰者们忌惮，他成就一颗太极金丹就已够让人头疼，如若他成就的是无穷无尽的太极金丹……到时候何止影响五方大道的运势，三千大道的运势都得受到影响，
如此之下，谁不怕？
谁还敢给他降下劫难？
降下劫难，让他成就真正的太极金丹，而且还是一身的太极金丹，到时候别说什么人王，恐怕就连人之始祖他老人家都得吓的从睡梦中惊醒过来。
这一刻，她也终于知道古清风摧毁一颗太极金丹的真正含义
他的意思再也明显不过，你们都是执掌大道的主宰者，今儿个既然来了，多多少少还是要给个面子的，所以，毁掉一颗太极金丹，算是给这些主宰者一个面子，也是给他们的跑腿钱，不能白来一趟。
但也只是一颗太极金丹而已。
他说过，这等造化并非他故意为之，以后也不会参与大道之间的争斗，所以请主宰者放心。
若是你们不识抬举，非要过来找他麻烦，让他不好过，他也会让所有人不好过。
这是警告，赤裸裸的警告。
这也是威胁，赤裸裸的威胁。

第463章 心脏金丹
是夜。
月黑风高。
或许是受到下午大自然异变的影响，四方大域的天气变得极其恶劣，不是狂风暴雨，就是电闪雷鸣，偶尔掀起一阵沙尘暴, 也会刮起一阵龙卷风，暴雨更是如拳头大的冰雹一阵又一阵席卷而来。
云霞派，灵隐园。
一间静室内。
一位白衣男子盘膝端坐在蒲团上，他神情冷峻，眼眸闭着，眉宇微微凝皱着, 身前放着一壶酒, 一个赤铜色的酒杯。
酒是水云酒。
杯是太虚杯。
人是古清风。
从太玄台回来之后，他一直在查看着自己的真身。
他的真身曾经以九幽祖火淬炼过无数次, 号称幽火之躯，最强之时，天地不可撼。
尽管浩劫之时遭到诸多大道联手审判，根基被毁，修为尽失，成了肉身凡胎，不过，体内依旧流淌的幽火之血，假以时日，恢复起来并不难，加上幽火之心并未熄灭，而且一天比一天强盛，他的真身也会一天比一天强大。
由于幽火太过特殊，体内惊世骇俗的秘密太多，所以寻常之时, 古清风通常都是封闭真身，哪怕连毛孔窍穴也全部都是封的严严实实, 心神更是如此, 这样以来，只要他不点头，天地之间，哪怕再强大的神识，也无法窥探他的任何情况。
过了片刻，古清风心念一动，而后真身毛孔窍穴尽数打开，毛孔似若太极，窍穴如乾坤，每一个毛孔窍穴都如一方天地，阴阳交合，四象交替，八卦交融，每一个毛孔窍穴里面都漂浮着一颗玄之又玄，妙之又妙的金丹，不是其他，正是太极金丹。
每一个毛孔，每一个窍穴皆是如此。
事实上原罪之女推测的不错，古清风的确拥有数之不尽的太极金丹，而且只要他愿意的话，他想要多少就有多少，因为这些金丹并非他的本命金丹，换句话说，这些太极金丹对于古清风来说和一件法宝乃至一抹灵力没有任何区别。
至于为何会如此，古清风也只能说形势所逼，不得以为之。
他不是不知道太极金丹意味着什么。
说实话，这玩意儿虽然称得上天地至宝，但是，古清风并没有任何兴趣。
什么上承真命，什么人王之资。
就是人之始祖，古清风也没有兴趣。
如果可以的话，哪怕有其他方法，他也不会弄出这么多太极金丹给自己招惹麻烦。
实则是在凝结结丹的时候出了麻烦事儿，而且还是一个天大的大麻烦，所以，为了掩盖这个大麻烦，他不得不弄出这么多太极金丹来掩盖。
在他的紫府内。
九幽之火仍然笼罩着整个紫府。
紫府的左侧是一团生生不息的大自然种子。
右侧是一颗没有任何生机的灰暗孤星泪。
这一切的一切看起来都和以前没有任何变化。
浩瀚的灵力已然消失不见，换之出现的是一团诡异的东西，约莫拳头大小，泛着一层浑浊的雾气，一动一动，就像一颗跳动的心脏一样。
这就是古清风所谓的天大麻烦，正是他凝结出来的本命金丹。
说是金丹。
其实古清风也不太确定这玩意儿究竟是不是金丹，甚至连是什么东西也不知道。
至今想起凝结金丹时的情况，他还有些心有余悸。
一直以来他之所以压着修为不想凝结金丹，并不是怕灵力太强大，以他的本事，再强大再狂暴的灵力，他也敢也有把握凝结金丹，真正让他担心的是那一颗生生不息的大自然种子还有那一颗没有生机的孤星泪。
那颗大自然种子究竟是什么玩意儿，他至今也不是太清楚。
那颗孤星泪是什么，更不知道。
一个是大自然硬塞给他的，另外一个是大道流浆发生的时候，莫名其妙出现在他体内的。
一个生生不息，与日俱增，另外一个没有生机，而且还非常不稳定，一旦混乱，还会影响他的心神。
古清风一直担心凝结金丹的时候，如果这两个玩意儿出现什么岔子的话，到时候就不好收拾了，因为这两玩意儿他根本无法掌控，只能用九幽之火压制着。
要说这世间事真是怪。
怕什么来什么。
怕出什么岔子，结果凝结金丹的时候，还是出了岔子。
就在古清风凝结金丹的时候，那颗彩色的大自然种子发疯一样绽放出无穷的大自然源源不断的生生不息的力量，试图融入金丹。
而那一颗没有生机的孤星泪也莫名其妙的活了过来，生机盎然，同时亦绽放出一股神秘诡异的力量，同样疯狂的融入金丹。
当时情况非常紧急，古清风根本来不及多想，也不知道这两玩意儿到底想干什么，疯狂驱赶它们，奈何根本无用，无奈之下，最后他只能动用九幽之火的力量进行驱赶。
奈何还是不行，当时大自然种子和那股孤星泪就像疯子一样，不顾一切的释放力量融入金丹，最后古清风眼看无法驱除，担心自己的金丹被它们霸占，一咬牙一跺脚，也疯狂的将九幽之火的力量融入金丹。
结果最后就凝结出这么一个四不像的心脏金丹。
这玩意儿究竟是什么，古清风思来想去也没弄明白，只知很邪，邪的可怕。
是的！
邪！
当时凝结出来之后，这玩意儿流露出极其诡异的灵息，那种邪恶的灵息，简直无法言语，连古清风这么一个曾经问鼎过九幽大帝的主儿，心神都禁不住的抖了三抖，要知道他的心神连大道之威都无法撼动，况且这玩意儿还是他自己凝结出来的东西，连他自己的心神都颤抖，可想而知这玩意儿该是何等可怕。
古清风是一个罪人，修行五百年，被诸多大道都审判过。
他比任何人都清楚，如此邪恶的东西，一旦被大道察觉，那么他将永无宁日，无休止的审判恐怕会再次降临，不死不罢休。
故此，他不得不凝结太极金丹来掩饰。
与其说是掩饰，不如说是威胁。
因为他无法确定自己凝结出来的这玩意儿能不能瞒得过老天爷。
若是瞒得过正好，若是瞒不过去，只能做最坏的打算，和老天爷死磕。
怎么死磕？
和诸般大道打了一辈子架，古清风自然知道太极金丹对诸般大道的重要性，正因为知道所以才凝结，而且一不做二不休，凝结一个是凝结，凝结两个还是凝结，索性有多少凝结多少。
故意凝给诸般大道看，就是想让诸般大道知道，只要你们敢降下审判，我就豁出去，到时候抢夺真命，抢了真命，就去抢人王，抢了人王，就去主宰人道，主宰了人道，我让你们所有大道从此‘断子绝孙’。

第464章 大道猜测
最近两日，几乎整个四方大域的人都在议论着当日太玄台的事情。
尤其是古清风凝结金丹失败的消息，传的沸沸扬扬。
有人惋惜，亦有人拍手叫好。
惋惜是因为古清风出道以来，一路逆行而上, 以凡人之资抹杀各种造化天才，这让很多没有造化的普通修行之人仿佛看到了人生的希望一样，本来他们还期待着古清风凝结出强大的金丹，这样，百年之期到来的时候，至少有一位强者能与九华同盟抗衡。
奈何, 结丹失败。
听说先是结丹成功，而后又亲手点燃毁灭了金丹。
这样的结果也在很多人的意料之中, 当日在太玄台的时候, 古清风的灵力极其混乱，本来就不适合结丹，而他偏偏执意如此，更何况结丹之前还疯狂提升自己的修为，急于求成，更是修行大忌，结丹失败怨不得他人，完全是咎由自取。
当然，除了惋惜，更多的人都拍手叫好。
原因也很简单。
古清风在黑鸦秘境调戏大小五位凤钗也就罢了，还公然亵渎苏婳仙子，简直罪不可恕，结丹失败，更是罪有应得，是报应。
要说古清风结丹失败, 最兴奋的自然是十小潜龙和三十六华阁少主，当日在太玄台的时候, 他们联手围攻未能撼动古清风分毫, 而后又被古清风一声之威震的站都站不稳，可谓丢尽了颜面。
得知古清风结丹失败的消息之后，十小潜龙以及三十六华阁少主第一时间前往云霞派，为的就是挽回在太玄台丢掉的颜面。
可惜，他们在云霞派并没有发现古清风的身影。
而后十小潜龙等人又带着人展开地毯式搜索，结果依旧没有发现古清风的踪影。
有人说古清风点燃自己的金丹，就算不死，也绝对半死不活，恐怕早就悄悄躲起来闭关养伤去了。
的确。
金丹可是修行之人的精华，如若金丹溃散，没有了灵力的滋润，经脉会渐渐堵塞，窍穴会渐渐封闭，紫府会渐渐枯竭，根基也会腐朽，精气神也都会渐渐流逝，各种疾病也会相继出现……
总之，金丹溃散，从此以后也就成了普通人，重新修炼的希望非常渺茫。
十小潜龙以及华阁少主带着人在四方大域疯狂搜查，足足找了几天几夜也没有找到，最后只能离开，虽说未能挽回颜面，不过古清风消失，以后在四方大域十小潜龙等人亦不用在怕什么。
只是……
古清风真的消失了吗？
当然没有。
他哪也没去，一直待在云霞派的灵隐园，每天喝着小酒儿，晒着太阳，观察着紫府里面那颗凝结金丹凝结出来的神秘心脏。
这玩意儿除了刚开始凝结出来有些狂暴之外，其他时间一直都很安静，真的就像一颗心脏一样缓缓跳动着，其内蕴含着极其邪恶而又强大的力量，甚是恐怖，实乃平生罕见。
古清风思来想去也一直想不明白这玩意儿究竟是如何凝结出来的。
不过有一点可以肯定。
这玩意儿混合了自己的九幽之火，以及那颗大自然种子还有孤星泪。
大自然种子生生不息，与邪恶没有半点关系，非但不邪恶，反而还很纯净很神圣。
倒是自己的九幽之火……
这玩意儿可是天地之间的祖火之一，而且又是九幽本源之火。
九幽那是什么地方？号称仙之禁区，又被誉为天界禁地，更是传说中的魔狱，号称天地之间最乱最邪恶的地方，作为九幽的本源之火，幽火自然也是邪恶的。
不过邪恶归邪恶。
就算九幽之火再邪恶，古清风也能完全掌控。
关键是，凝结出来的这颗神秘心脏其邪恶程度远远超过了幽火。
难不成是那颗孤星泪？
这玩意儿是大道流浆发生时莫名其妙出现在他紫府里面的，而大道流浆唯有大道法则混乱乃至崩溃的的时候才会发生，所以，古清风也不敢妄自推测这颗孤星泪究竟是什么，唯一能肯定的是，这玩意儿应该和某种大道有关，而且可能还是一种邪恶的大道。
至于是哪一种邪恶的大道。
古清风不清楚。
尽管他这一辈子都在和各种大道打着交道，但那些大道都属于光明大道，邪恶的大道他接触的甚少。
因为他清楚，大道说是有三千，那也只是说说而已，真正的大道何止有三千，简直数不尽。
一花一世界，一叶一菩提。
生老病死皆是道，喜怒哀乐亦如此。
大道这玩意儿究竟有多少，谁也说不清。
连续折腾了几天，古清风始终没能想不明白，索性也就不想了，懒得再折腾，随他去吧。
他修行这五百年来，从最初的紫府金丹元婴，到后来问鼎九幽大帝，一路下来各种造化数都数不清，而且每一种造化还都是神秘诡异，没有史书可查，对此，古清风早就习惯了。
时值正午，烈日骄阳。
古清风仰躺在老爷椅上，一边晒着太阳，一边和火德闲聊着。
从太玄台回来之后，火德发现古清风该吃吃该睡睡，似乎没什么事儿，他也就没有多问，倒不是不想问，而是他怕知道真相后，自己的小心脏小心神承受不了。
“还有几天九华同盟的太玄碑就会开启了吧？”
古清风冷不丁的莫名其妙问了一句，火德挠挠头，回应道：“还有七八天吧。”
火德知道古清风一直在等太玄碑开启，目的是寻找云霞派的炎阳之心，也知道古清风找这玩意儿是为了所谓的因果，此刻听古清风这么一问，火德想了想，说道：“古小子啊，如果到时候炎阳之心没了怎么办？”
“没了？”古清风仰头将杯中酒一饮而尽，摇摇头，道：“不会的。”
“你怎么这么确定？”
“感觉吧。”
“感觉？你什么时候开始相信这玩意儿了？”
“我一直都很相信。”
火德甩了一个白眼，旋即又想起了什么，问道：“我记得你小子说过，九华同盟的人拿走炎阳之心并非偶然，而是故意为之，到底是为了什么？难不成真的有人针对你小子？”

第465章 情人
“应该是吧。”
“应该是？这不太可能吧，炎阳之心在浩劫的时候就被人拿走了，那可是一百年前，那时候你小子还不知道在哪快活呢，况且咱们这个世界几乎没有人知道你小子还活着吧？”
“这可说不准, 世事无绝对，一山还有一山高。”
“就算真是这样，对方怎么就知道炎阳之心是你的因果呢，而且我记得你小子说过，炎阳之心是你的第一道因果枝，除了你自己之外, 其他人不大可能知道。”
“所以我才说一山还有一山高啊。”古清风就那么懒洋洋的躺着，望着天空中的烈日, 说道：“刚开始的时候我也以为只有我才知道自己的因果, 直至云霓裳的出现，我才意识到这事儿从一开始就没那么简单。”
“怎么说？”
“浩劫之前，就有大能推衍出自己的因果，然后开始着手准备，布置一切，这不，云霞派，冰玄派就是云霓裳为了因果弄出来的，换句话说，打从一开始，爷就进了人家设计好的套儿了。”
“真的假的？”
火德撇撇嘴，这种事儿他还是头一次听说。
“有什么真的假的，事实就是如此。”
“好吧！如此说来，拿走炎阳之心的人也早已推衍出了因果？所以也是给你下的套儿？”
古清风耸耸肩，不置可否。
“什么套儿？该不会是威胁你小子吧？”
“不知道。”
“让我说啊, 古小子，你也别求什么因果了, 好不容易从老天爷手里活下来, 你就不能安安生生的过点小日子？瞎折腾啥？你如果不求因果，对方拿着炎阳之心也奈何不了你吧。”
古清风睁开眼，瞧了瞧火德，摇摇头，笑了笑。
“你笑啥？难道老子说的不对？”
“没有，我不是这个意思。”古清风给自己倒了一杯酒，沉吟片刻，叹息一声，道：“老爷子啊，你不是我，有很多事情你不知道，也体会不了，有很多事情在冥冥之中已经注定了……”
话未说完，火德就哈哈大笑起来，指着古清风，说道：“老夫没听错吧？你小子他娘的什么时候开始相信命运了？我记得你小子向来不信这玩意儿吧？而且一直嗤之以鼻，当年老夫信命，你还经常嘲笑老夫……”
“是吗？”
古清风哑然，无奈笑道：“可能我也老了吧，开始信命了……”
命运？
什么是命运？
不知道。
至少，古清风从来没有知道过，也从未想去了解过。
他之所以想求索因果，原因太复杂。
在他修行五百年的岁月，当时或许不知道，但现在仔细想想，很多事情都和因果有关，红叶、君璇玑，除此之外在天界的时候更是遇见了不少，当年因为和三千大道争锋，没有时间也没有精力去理会。
而这一次重新回到自己的故乡，说什么也得把因果这件事儿弄明白。
特别是云霓裳的出现，更让他坚定这个想法。
如果这就是所谓的命运，古清风也认了。
“不过，古小子，话又说回来，你觉得到底是谁拿走了炎阳之心？该不会还是那个云霓裳吧？”
“不是。”
古清风想也没想直接否定，他很确定云霓裳已经魂归欧阳夜，那个躲在九华同盟的人不可能是云霓裳。
“如果不是云霓裳的话，那会是谁？”
“不知道。”
“不知道？”火德看起来有些怀疑，歪着脑袋，直勾勾的盯着古清风，笑道：“你小子不可能不知道吧？其他人不了解你，老夫可是知道你小子是什么德行，你小子一直嚷嚷着要找炎阳之心，却迟迟没有动手，原因只可能有一个，那就是女人。”
“没错！绝对是一个女人，而且还是一个你小子不敢面对的女人，也只有这个原因，才会让你小子一直忍到现在。”
闻言，古清风不由惊讶愕然，他还真没想到火德竟然对自己如此了解。
的确。
按照古清风的性子，若是他想找炎阳之心的话，怕是早就把九华同盟掀了个底朝天，但他并没有，原因也正如火德所说的那样，他怀疑拿走炎阳之心的人是那个他最不想面对的女人。
“怎么样？被老夫猜对了吧？”
火德看起来很得意，喝一口小酒儿，揉着下巴，笑道：“让老夫来猜猜啊，知道你小子的第一道因果是炎阳之心，也就说明对你小子非常了解，而这个世界对你小子了解的女人有很多，让你小子不敢面对的女人，似乎也有不少。”
“仙朝长公主，皇朝女帝，第一大宗主，上善宫主，妖仙狐媚儿，幽月姥姥……”
火德一口气说了很多名字，足有一二十个，而这些名字皆是这方世界上古时代的传奇女子，每一位都是风华绝代贯穿上下五千年的传奇。
而且似乎火德还没有说完，继续说着一个又一个名字，古清风越听表情越复杂，骂了一句：“滚蛋！”
“怎么着？难道老夫说错了不成？”
“爷什么时候不敢见她们？”
“你敢吗？”
“为什么不敢？”
“还为什么？就拿仙朝长公主来说，人家好端端的一个长公主啊！被你小子硬生生的弄成了怨妇，当年你小子被仙道审判的时候，人家为了护着你，几乎与仙朝决裂了，多好的长公主啊！人家是多么倾慕你啊！结果你小子呢，戏弄完人家的感情，擦擦屁股就人间蒸发了……”
“转眼又跟皇朝女帝勾搭上了，人家女帝多么端庄的一个女人啊，就那么被你……唉！你勾搭也就勾搭吧，你好好对人家也行啊，结果一段时间之后，你小子又是擦擦屁屁消失了……人家女帝为了找你，连皇位都放弃了啊……那可是一个大皇朝啊！人家满世界找你，你小子就是不出来……”
“过了几年，你又他娘的不知道怎么跟第一大宗的宗主勾搭上了，那宗主以前是多么高冷多么厉害的一个女人啊，连仙朝的仙人见了都不敢大喘气，结果呢……最后为了找你……三上三下闯天界啊……”
“还有上善宫主……还有幽月姥姥……”

第466章 爱恨情仇
“当年你小子被仙道审判消失之后，她们哪一个不是遍体鳞伤郁郁寡欢，各个伤心欲绝，万念俱灰，不是性情大变, 就是杀气冲天，全部都他娘的变成了冷血无情杀人如麻的怨妇，如果让她们知道你还活着，不但活着，还小酒儿喝着，人家不把活劈了都不算一回, 你小子竟然还口口声声的说有什么不敢见？你敢见人家吗？你好意思见吗？你还有脸见吗？”
火德吹胡子瞪眼数落着古清风当年的风流史，而对面古清风也不知是心虚还是怎的, 张张嘴，欲言又止，摇摇头，什么也说不出来，过了很大一会儿，才开口说道：“当年那些事儿很多都被人故意夸大了，完全是谣言，事实上根本没有那么扯淡，我年轻的时候的确混了点，但还不至于去玩弄人家的感情。”
“得了吧！在老夫面前你小子还装什么纯情少男，老夫又不是第一天认识你，你是什么德性，老夫会不知道？当年你小子在云霞派的时候就开始勾搭人家姑娘，离开云霞派，被人到处追杀的时候，你小子他娘的也没闲着, 太星洞的洞主，小仙谷的谷主……不都他娘的被你迷的颠三倒四吗？”
显然，火德并不相信古清风所谓不至于玩弄人家的感情, 嘲讽道：“你小子当年从大西北一路打到神州，一直都没闲着啊，勾搭的姑娘数都数不清，你知道为啥那么多人冒充你的传人后代不？不就是因为你小子到处留情吗。”
似乎想起了什么，火德又变得激愤起来，指着古清风，喝道：“要说还是老话说的好啊，江山易改本性难移，你小子以前就喜欢没事儿撩拨个姑娘，现在还是老样子，一点都没变，你回来才多长时间，四方大域的大小五位凤钗就差点和你双修，还有苏婳仙子也被你小子……”
瞧着火德越说越起劲儿，古清风赶紧将其打断，道：“你个老小子，怎么说起我来每次都是一套一套儿的，意思意思就得了，还没完没了。”
“谁让你小子是这幅德行。”
火德一直把古清风当作自己的亲人，自然不希望古清风到处沾花惹草，倒不是因为看不惯，也不是因为不爽，而是他知道古清风当年就因为调戏女人，差点丢掉小命，那个女人正是被誉为世尊娘娘的君璇玑。
想起世尊娘娘君璇玑，火德的心头突然咯噔一下，像似联想到了什么，噎着喉咙，小心翼翼的问道：“古小子，该不会是世尊娘娘拿走了炎阳之心吧？”
闻言，古清风眉头微微蹙了蹙，不动声色的问道：“你为什么这么说？”
“还用为什么？这不是明摆的嘛，这天下谁不知道世尊娘娘对你最了解，谁不知道世尊娘娘恨你恨的恨之入骨，你当年扛着仙道审判当着九天以及全天下的人面公然向世尊娘娘示爱，得到了世尊娘娘的芳心之后，你小子却消失了。”
“世尊娘娘为了找你，直接跟九天闹翻了，为了和你在一起，宁愿舍弃九天玄女的身份，为了证明自己，连苍天都逆过，而你小子最后却说世尊娘娘是在演戏，令世尊娘娘伤心欲绝，一夜白头，坠入魔道，血染孤月，立下天誓，这辈子与你不死不休，你小子忘了吗？”
忘了？
古清风没有忘，也不会忘。
他忘了谁，也忘不了君璇玑这个女人。
而他之所以一直以来迟迟没有去寻找炎阳之心，正是怀疑拿走炎阳之心的人是君璇玑。
君璇玑，是他这辈子遇见过最让人捉摸不透也是最神秘的人，没有之一。
也是他最不想最不愿面对的人，同时也没有之一。
哪怕时至今日，他依旧不知道当年的君璇玑到底是在跟自己演戏，还是真情流露。
不知道。
也不想知道了。
更不想再见到这个女人。
也是因为如此，这么久他都没有主动去寻找炎阳之心，怕的就是碰见君璇玑。
至于为什么怕，古清风也说不出个所以然，反正就是怕再次见到她。
甚至，毫不夸张的说，古清风宁愿面对三千大道最疯狂的无尽审判，也不愿面对君璇玑真真假假的情殇审判。
“古小子，该不会真的是世尊娘娘吧？”
火德的声音传来，古清风摇摇头。
说实话。
他也不敢百分百肯定就是君璇玑。
只是怀疑，只是感觉。
本来他从一开始就怀疑是君璇玑，后来在六壬山的时候，莫名其妙出现的那一轮血色孤月，更加让他确定这一点，普天之下只有君璇玑才拥有这等血染孤月的霸道威势，也只有君璇玑才知道他的第一道因果枝是炎阳之心，也只有君璇玑才知道他如果还活着浩劫之后一定会求索因果，最重要的是，在他想来，普天之下也只有君璇玑才能创造出龙象种子这种东西。
当然。
怀疑只是怀疑，并无法确定是与不是。
但就算只是怀疑，也足以让古清风望而却步。
他一直在想，如果真是君璇玑的话，她拿走自己的第一道因果枝到底想做什么。
可惜。
他以前就看不透君璇玑，现在更想不出来。
“现在距离太玄碑开启可是没几天了，你小子还是仔细考虑考虑吧，如果真是世尊娘娘的话，我想到时候就算你不去找她，人家也会过来找你的。”
“别说，如果是君璇玑那娘们儿的话，还真有这个可能。”古清风揉着下巴，若有所思，闭上眼，呢喃道：“是福不是祸，是祸躲不过，因果因果，有因必有果，种下的因果，迟早是要还的。”
说罢，古清风站起身，狠狠的伸了一个懒腰，说道：“这些天你自己照顾好自己，没事儿最好别出门。”
“你小子……准备去九华同盟？”
“该来的始终都要来，我先去太玄碑看看是怎么回事。”
“如果太玄碑里面居住的太玄上人真的是世尊娘娘怎么办？”
“所以我让你没事儿最好不要出门嘛。”
“什么意思？如果真是世尊娘娘的话，你还准备跟她打啊？”
“你刚才也说了，君璇玑这娘们儿恨我恨的的要死，她如果见了我，想杀我的话，我总不能坐以待毙吧。”

第467章 修罗杀意
古清风一直犹豫不决，他实在不知如果真是君璇玑拿走炎阳之心的话，到时候该如何面对。
不过，面对只是次要的，只要脸皮厚点, 倒也问题不大。
关键是他实在不想和君璇玑再有任何瓜葛，
思来想去，还是琢磨着先去太玄碑瞧瞧再说，这么托着也不是办法，该面对的始终还是要面对的。
古清风咕咚咕咚喝下几杯酒，准备先睡上一觉, 明天一大早再动身前往九华同盟的太玄碑。
只是刚要仰躺在老爷椅上, 忽感不对，紫府里面那颗缓缓跳动的心脏突然之间剧烈跳动起来, 紧接着一股极其邪恶之息瞬间爆发开来，随之袭上心间，古清风感到心头一沉，意识到不对，第一时间固守心神。
“古小子，你咋地啦？”
旁边，火德发现古清风刚才还好好的，突然间脸色就变得非常难看，心中不免有些担忧。
“出了点……岔子。”
古清风刚刚说完，邪恶心脏跳动的更加厉害，邪恶之息亦变得更加恐怖，不敢怠慢，立即盘膝坐下，准备压制。
“你的情况……可不像出岔子那么简单啊……”
就这么一会功夫，古清风的脸色不仅煞白铁青, 额头也开始布满汗水，火德不知道发生了什么，也不敢多问, 只能提心吊胆的站在旁边。
哗！
邪恶心脏为何会突然暴动，古清风不知道，此刻也没有时间去思考这个问题，以自身精气神压制着。
奈何邪恶心脏的邪恶之息太疯狂，就如同一头来自洪荒的恶魔一样，疯狂的想要挣脱牢笼。
真的是这种感觉。
尽管古清风不知道神秘心脏究竟是什么玩意儿，但是这玩意儿毕竟是他孕化出来的，心神与其相连，可以很清晰的感觉到邪恶心脏那种狂暴的邪性。
他压制着，疯狂压制着。
而神秘心脏也剧烈挣扎跳动着。
霎时。
古清风又意识到一个严重的问题。
这劳什子的邪恶心脏是由那颗生生不息的大自然种子以及那颗神秘的孤星泪还有自己的九幽之火融合之后孕化出来的，换句话说，这颗邪恶心脏与它们之间都存在着一种关联。
现在邪恶心脏暴动，那么大自然种子、那颗孤星泪，还有自己的九幽之火……
真是怕什么来什么。
古清风刚意识到这一点，紧接着大自然种子也开始发生异变，生生不息突然狂暴起来，随之没有生机的孤星泪也骤然出现生机，狂暴起来，而后就连他的九幽之火也疯狂焚烧起来。
乱了！
全乱了。
此时此刻，古清风的紫府之内乱成一团，神秘心脏，大自然种子、孤星泪还有九幽之火全部都暴动起来。
哗！
紫府的狂暴立即影响到了经脉，而后是窍穴！
藏在窍穴里面数之不尽的太极金丹也都受到影响，蠢蠢欲动起来，试图冲开被古清风封闭的窍穴。
这可是太极金丹，号称丹中王者，是天下最玄妙也是最强大的金丹，没有之一，一旦爆发出来，后果不堪设想，更何况古清风的窍穴里面可不止是一颗太极金丹，而是数不尽的太极金丹。
更可怕的是，一旦太极金丹暴露，鬼知道大道劫源会不会再次出现。
古清风死守窍穴，导致真身颤抖起来。
他的真身力大无穷，真身一颤抖，地面也随之颤抖起来，整个云霞派都恍若发生地震一样。
“古小子，你……你什么情况！”
旁边，火德瞪着眼，神情无比骇然，不停的后退，因为此时此刻的古清风实在太吓人了。
“快跑！有多远跑多远，我不知道能不能扛得住！”
古清风急促的声音传来，火德心里咯噔一下，二话不说，一咬牙，一跺脚，运转金丹，嗖的一声，纵身飞起。
就在他离开不久，砰的一声，灵隐园被古清风真身颤抖的力量震成了一片废墟。
咔嚓！
一道裂缝！咔嚓！又是一道。
道道裂缝被震裂开来，如同道道地龙一般在云霞派蔓延着。
轰！
霎时！
整座云霞派被震的轰然倒塌，变成一堆废墟。
砰砰砰！
守护云霞派的阵法，接二连三的溃散。
“在老子的地盘也敢炸翅，都给我老实点！”
古清风心神一怒，滚滚杀意冲天而起，霸道的意志，睥睨的意识，瞬间笼罩全身窍穴，将蠢蠢欲动的太极金丹震慑下去。
“在老子的地盘，是虎给我趴着，是龙给我盘着，纵然你是神，也得给我老老实实站着！”
哗！
古清风祭以心神杀意压制邪恶心脏。
如果可以的话，古清风绝对不会动用自己的杀意，以暴制暴。
说起来，他的杀意也不是太稳定，太过残暴，太过血腥，是他当年入魔之后，迷失了本性，不知道杀了多少人，杀了多少仙人，多少妖魔鬼怪，多少生灵，才修炼出来的杀意。
曾经九次入魔，成就天地之间独一无二的恶修罗杀意，杀意一开，化身恶修罗，血漫天地染苍穹，生灵涂炭祭炼狱。
尽管古清风修炼佛家大自在心境之后，杀意一开，心神并不会受到影响，只要心神不受影响，亦不会化身恶修罗，但也只是并不会而已，并不是绝对。
至少，古清风不敢保证杀意祭出时，心神会不会受到影响。
不过，为了能够压制邪恶心脏，他已经顾不了那么多。
在古清风的杀意压制下，邪恶心脏的邪恶之息明显收敛了很多，大自然种子、孤星泪也是如此。
然。
也只是收敛。
邪恶心脏并未放弃，非但没有放弃，被杀意压制着，反而变得更加疯狂起来。
它这一疯狂，原本老实的大自然种子和那颗孤星泪再次狂暴起来。
唯一庆幸的是，九幽之火还听使唤。
“看样子你是打定主意要跟老子死磕到底了，那咱们就比划比划，看看究竟是你的邪恶狂暴，还是老子的杀意残暴！”
“舍佛忘我，杀戮之心。”
“暴捩之意，炼狱之道！”
“我心修罗，我神炼狱！给我开——！”

第468章 三大未知
紫府之内已是乱成一锅粥。
神秘心脏剧烈膨胀，邪恶的如同一头洪荒恶魔。
而生生不息的大自然种子和死寂的孤星泪以及焚烧万物的九幽之火也不知是受到神秘心脏的影响，还是都感受到了神秘心脏的威胁，三种存在全部都狂暴起来，谁也不服谁, 互相压抗衡着。
当古清风的修罗杀意祭出之时，瞬间笼罩整个紫府，以狂霸之威滚滚席卷碾压。
毕竟是修罗杀意，霸道绝伦，傲视众生，睥睨天地，笼罩碾压之下，不管是大自然种子还是孤星泪, 以及那颗神秘心脏都在这一刻变得老实了许多。
趁此之际, 古清风将修罗杀意运用到九幽之火中，焚烧着大自然种子，孤星泪还有神秘心脏。
九幽之火，是乃天地之间最神秘亦是最诡异的祖火，没有之一，传闻之中可以焚烧天地万物。
当年古清风就是凭借九幽之火，焚烧九天。
奈何，浩劫之时，遭到大道审判，导致九幽之火虚弱不堪，如若不然，古清风也不会如此被动。
不过将修罗杀意融入九幽之火之后，两者合二为一，威势自然非同小可，压的大自然种子、死寂孤星泪、神秘心脏越来越老实。
但也只是老实而已。
不管是大自然种子还是死寂孤星泪以及神秘心脏, 三种存在都异常强大，强大到即便古清风将修罗杀意和九幽之火融合，也未能绝对压制。
这不得不让他感到心惊。
那颗犹如万紫千红一般的诸彩大自然种子被压制之下, 流露出的那种生命之息，实在是纯净无比，简直就像生命源泉一样，神奇不已。
由于上古时代末期，大自然法则早已崩坏，所以古清风对自然之道的了解并不多，只知这玩意儿和生命息息相关，可就算如此，这颗大自然种子的生命之息是不是也太纯净了点。
古清风或许对大自然不太了解，但是见过的生命之息多不胜数，还从未遇见过如此纯净而又神圣且源源不断的生命之息，是大自然种子，更像一颗大自然生命种子。
然而。
这颗大自然生命种子还不是让他最吃惊的，真正让他感到震惊的是那颗死寂的孤星泪。
这玩意儿邪的很。
时而生机盎然，时而死寂沉沉，生死之间交织错乱，生机是死寂，死寂亦生机，生机中有死寂，死寂中有生机，生生死死，死死生生，令人分辨不清。
古清风在九天见过最光明的生机，也在九幽见过最黑暗的死寂。
要说像这种生死不明，生死交错的情况还是头一次见。
更加令他捉摸不透的是，这颗孤星泪不知为何总是让他感到很熟悉，那是一种似曾相识的感觉，尤其是此时此刻孤星泪生死交替，似曾相识的感觉愈发浓郁。
可怪就怪在，古清风连这玩意儿究竟是什么都不知道，实在无法明白为什么会有这种似曾相识的感觉。
没有多想，古清风又继续观察着那颗神秘心脏。
与大自然生命种子以及生死孤星泪比起来，古清风还是最担心这颗神秘心脏。
毕竟这玩意儿孕化的时候，融合了他的九幽之火的力量，以及大自然种子的生命力量还有孤星泪的生死力量，这三种存在本就已经可怕至极，而这颗神秘心脏又是三种存在融合之后孕化而出，古清风实在想象不出来这玩意儿究竟可怕到什么程度。
时间一点一滴过去，古清风也一点一滴的压制着。
三种存在都太过神秘诡异，古清风也不敢盲目的疯狂压制，如若狗急跳墙，到时得不偿失。
他修行五百年，成就过各种稀奇古怪的造化，清楚的知道，像这种神秘未知的存在，不要盲目去掌控也不要盲目去主宰，这样只会适得其反，唯一能做的就是压制的同时渐渐对其了解。
所谓知己知彼百战百胜。
只有完全了解之后，方能做到绝对主宰。
古清风不急。
一点也不急。
当然，也不怕什么。
债多了不愁，虱多了不痒，一个是玩，两个还是玩，再来几个，他照样敢玩。
当年他修炼的时候体内最多存在三十多个神秘未知的东西，有些最后弄清楚了也能掌控主宰，而有些在他被诸多大道审判的时候也没有弄明白。
所以，他早就习惯了。
习惯了也就这么回事。
……
当空之中。
火德望着已然变成一堆废墟的云霞派，脸色很是难堪，神情也比较复杂。
倒不是心疼云霞派，而是担心古清风的安危。
刚才古清风身躯颤抖，导致大地剧烈晃动，火德急的团团转，等了一会儿，发现古清风的身躯不再颤抖，这才敢小心翼翼的问了一句：“古小子，你……你……怎么样？”
“没什么大碍，调息一会儿就好了。”
听闻古清风没有大碍，火德一颗悬着的心终于落地，如释重负般深深的呼出一口气，问道：“需要不需要我做点什么？”
“我袋子里没多少酒了，你去想办法弄点来，折腾了这么长时间，口干舌燥的，待会儿得多喝两杯补补才行，顺便也压压惊，他娘的，刚才差点没扛住，吓了爷一大跳。”
“你小子真是……都这个时候了怎么还想着喝酒！”
“没法子，酒瘾大啊！”
火德撇撇嘴，没有说什么。
他知道古清风有酒瘾，而且还不小，不然也不会睁开眼就喝酒。
火德更加清楚，古清风有酒瘾这个毛病，不是一天两天了，打从少年时代修炼开始就染上了这个毛病。
当年的古清风因为一身诡异的造化，被视为邪修，加上他为人狂放不羁，动起来手来暴捩又无情，可谓是人人喊打，身上几乎每天都挂着大大小小的伤势，外伤内伤应有尽有，所承受的痛苦是普通人难以想象的，为了活着为了生存，古清风只能疯狂饮酒，以此来麻痹神经，忘却遍体鳞伤带来的痛苦，而且喝的都是那些比较重的烈酒，久而久之也就染上了酒瘾。

第469章 行踪暴露
古清风嗜酒不假。
与其说是酒瘾，倒不如是一种习惯。
修行五百年来，没有一天不喝酒，一路打打杀杀，唯有美酒作伴, 早已养成一种习惯。
正所谓逆天途不归路，饮美酒醉孤独。
有道是孤独与美酒，潇洒解忧愁，古清风没有忧愁，但他还是喜欢喝酒，除了习惯，更多的还是习惯。
火德摇摇头, 没有再说什么, 云霞派已然成为一片废墟, 不知藏在地窖里的美酒有没有损坏，正准备去瞧瞧，这个时候，有不少人向云霞派这边赶来。
火德立即意识到不妙。
他知道古清风结丹失败的消息传开之后，十小潜龙、三十六华阁少主等很多人一直都在到处寻找着古清风。
先前灵隐园有古清风布置的阵法，其他人根本无法察觉，现在阵法溃散了，如果被十小潜龙等人知道古清风就躲在这里的话，到时必将引起一场混乱。
念及此，火德立即询问道：“古小子，你要不找个地方先躲躲？”
“暂时动不了。”
古清风现在正在全力压制着神秘心脏、大自然种子和那颗孤星泪，不敢有任何松懈，好不容易将它们压制，他可不想半途而废，鬼知道松懈之后, 这三种存在会不会变得更加狂暴。
“你把云霞派给毁了，行踪暴露，到时候那帮小兔崽子怕是……”
“暴露就暴露吧, 怕什么。”
“那帮小兔崽子万一对你动手呢，你也知道老夫这点实力还不够人家塞牙缝呢……”
“我只是暂时动不了，仅此而已，放心吧，别说那帮小兔崽子，就是现在老天爷降下审判，老子坐在这里不动，任由它审判，审判老子一万年也弄不死我。”
古清风坐在废墟中，尽管看起来脸色还有些泛白，不过神情却是很悠然，口气也尤为轻松，道：“以后没事儿被瞎操心，我是告诉过你嘛，只要老子不想死，天地之间没有人能杀的了我……”
“啧啧，这牛皮吹的……震耳朵啊！”
火德鄙视的讽刺了一句，而后没有再理会，前往地窖。
云霞派突然倒塌的缘故，引起了不少人的注意，他们跑到这里发现古清风之后，都比较震惊。
因为前些天十小潜龙、三十六华阁少主带着人把四方大域都掀了个底朝天也没有找到古清风，很多人都以为古清风结丹失败之后，连夜逃离四方大域，偷偷躲起来闭关疗伤，此刻在云霞派看见古清风，自然有种难以置信的感觉，反应过来后，不少人都扔出信符。
显然，他们都在第一时间把古清风的消息传播了出去。
信符这玩意儿是当代修行之人必备的灵宝，只需将意念融入其内，信符便会化作飞鸽前去通传。
除此之外，也有人扔出了令符。
这玩意儿更直接，通常只有遇见重大事情，比如灵宝出世需要大量后援的时候，才会祭出令符，令符祭出，门派之内的人都会赶过去。
果不其然，当这些人把信符与令符仍出去之后，没过多场时间，各大门派的人就从四面八方赶了过来。
“没想到古清风这个家伙结丹失败还能活着，而且还真是胆子够大，竟然一直躲在云霞派，我们都没有发现。”
“恐怕活不了多久了吧，听说他结丹之后亲手将金丹点燃，金丹溃散，紫府枯竭，根基腐朽，用不了多久，就会一命呜呼，就算活着寿命也有限，过不过百年。”
“活不了多久？哼！待会儿十小潜龙他们来了，定然会不惜一切代价将他抹杀。”
越来越多的人赶过来，盯着古清风议论纷纷，他们都祭出神识探查过去，发现古清风浑身上下没有任何灵息，都知道他活不久了，有人幸灾乐祸，有人喜闻乐见，亦有人感到惋惜。
很快，一个人的出现引起场内一片沸腾。
是一位男子，一位看起来英俊挺拔，玉树临风的男子，不是别人，正是四方大域第一门派玉清派的掌储，十小潜龙之一，霍东。
霍东到来，当他看见盘膝坐在废墟中的古清风时，神情立时大变，眸中更是闪烁着复杂的精光。
是震惊，是仇恨，是惊喜，更多的是杀机！
他震惊，是因为没想到古清风会躲在云霞派。
他仇恨，是因为当日在太玄台古清风令他这个本应该万众瞩目的小潜龙变成了大笑话。
他惊喜，是因为发现古清风浑身上下没有灵息，而且脸色难看，气息虚弱。
太玄台时，在那么多人面前颜面尽失，霍东心灰意冷，本以为这辈子都无法再抬起头做人，可他万万没想到古清风会结丹失败，在他想来，这一定是上苍赐给自己的机会，赐给他挽回在太玄台丢失的颜面，只要能挽回颜面，那么他依旧还是玉清派的常驻，依旧还是那个威风凛凛的小潜龙。
霍东见到古清风的时候，并没有立即动手，而是伫立在半空中，双手负在身后，居高临下的望着。
他在想着如何能够更好的挽回当日在太玄台丢失的颜面。
直接动手？
不！
不行。
所有人都知道古清风结丹失败，身受重伤，若是直接动手，就算将其抹杀，最后也会落得一个趁人之危，卑鄙阴险的小人行为，这样以来非但不能挽回颜面，反而会让名誉更加糟糕。
当然。
这不是他最担心的事情。
真正让他不敢立即出手的原因是古清风的伤势到底几何？
古清风的真身何等强悍，霍东可是更是深有体会。
尽管在他想来，金丹溃散，其真身就算再强，也绝对会受到很大的影响，导致虚弱至极，甚至连动都无法动。
如果换做其他人，霍东根本不会由此担心，偏偏这个人是在太玄台时候给他留下了很大的阴影，神秘又诡异的古清风，这就不得不让他忌惮。
所以，他一直在祭出神识探查着。
再三确定古清风身上没有任何灵息，这也说明古清风的修为尽失。
也非常确定他现在的气息很虚弱，至少看起来是如此。
可到底古清风的真身到底伤势如何，他实在不知。

第470章 质疑
就在霍东犹豫不决的时候又有两位小潜龙相继带着人杀了过来，一位是雷云分舵的少舵主马正天，另外一位是虎威家族的王赫，与其他们一同前来的还有徐金童等数位华阁少主。
他们看见古清风时的反应也都和霍东一样，震惊之后便是仇恨, 仇恨之后便是惊喜，惊喜之后又都颇为忌惮，或许是因为霍东没有动手的缘故，马正天、王赫等人亦都没有。
没过多久，蓝菲儿、水云若、火舞辰月等小凤钗也都赶了过来。
再次见到古清风，三女神色各异，内心也一个比一个复杂。
在太玄台时，因黑鸦秘境的事情被曝光出来, 令三女蒙羞，尽管那件事古清风并没有做的不妥的地方，也没有任何对不起她们的地方，可是三女仍旧气的要死，一直都想狠狠的教训教训这个家伙。
自从得知古清风结丹失败之后，数日来，三女也都各自想了很多，虽然内心多多少少还有些恨意，但更多的是同情是惋惜。
同情这个家伙结丹失败，修为尽失，从此沦为路人，既为他那无双的音律造诣感到惋惜，也为他那强悍无比的真身感到惋惜，这一切的一切，都会随着结丹失败而消失。
尤其是望着此时此刻盘膝坐在废墟里面的古清风，略微苍白的脸色, 虚弱的气息，令三女仅存的恨意也荡然无存，剩下的只有同情。
就在这个时候, 天空中突然响起一道愤怒的厉喝之声。
“姓古的，这几天你可让本公子一顿好找啊！”
众人张望过去，一行数十人浩浩荡荡的向这边飞来，为首的不是别人，正是图高。
图高看见古清风显得尤为激愤，激愤的一张脸都充满了狰狞，冷笑道：“你当日在太玄台不是很威风吗？不是很厉害吗？不是音律造诣天下无双吗？不是真身强悍无比吗？不是几杯酒下去就能连续突破九重境界吗？为何现在会修为尽失？为何又像缩头乌龟一样躲在这里，嗯？哈哈哈哈！”
图高非常兴奋，涨红着脸狂妄的大笑着，笑声之后，祭出一炳湛蓝色的飞剑，指着古清风，威武喝道：“告诉你，在这四方大域敢跟我图高作对的人从来就没有好下场，去死吧！”
霍东、王赫、马正天没有动手，并不代表图高不会动手。
图高仗着七星派是九华同盟扶植的门派，为人更是骄纵狂傲，不把任何人放在眼里，当日在太玄台颜面丢尽，图高说什么也会从古清风身上找回来，怒喝一声，手持飞剑就杀了过去。
说时迟那时快。
就在图高动手的一瞬间，三道人影瞬间闪过，同时出手将他拦了下来。
定睛一看，正是蓝菲儿、水云若、火舞辰月。
“你们做什么？胆敢拦我？”
蓝菲儿三人的修为或许都不如图高，但也只是修为而已，如若真正动起手来，谁强谁弱还真说不定，毕竟他们身上的造化都非同小可，哪怕修为不敌，造化也可以弥补，更何况现在挡在图高面前的并不是蓝菲儿一个，还有水云若、火舞辰月。
蓝菲儿讽刺道：“图高，你这个卑鄙小人，古清风现在身受重伤，你竟然趁人之危想动手杀人，还要不要脸！”
“在太玄台的时候，你们那么多人联手围攻古清风，人家连还手都没有，你非但不感激，现在看他身受重伤，反而想要趁人之危，真是小人！”
蓝菲儿和火舞辰月的话让图高恼羞成怒，脸色亦是青一阵白一阵，想说什么，却是无法反驳。
的确。
所有人都知道蓝菲儿说的事实，正因为有这个事实，霍东、马正天等人才没有动手，怕的就是就算杀了古清风，也必然会落得一个小人的名头。
然而，图高似乎并不在意这些，冷哼一声，不屑道：“哼！在太玄台他敢让我丢尽颜面，今天不管你们说什么，我图高一定会杀了他！”
水云若站出来淡淡的说道：“谁让你当日不知好歹非要挑战人家，丢尽颜面那也是你咎由自取，怨不得他人！”
“你说什么！”图高气急败坏，怒吼道：“水云若，你信不信本公子今日灭了你们太星洞！”
水云若无所畏惧，轻声淡语的回应道：“那你尽管灭好了！”
图高愤怒不已，正欲下令七星派的人一起动手，这个时候，霍东突然开口说道：“三位小姐深明大义，菩萨心肠，在下很是佩服，不过……”
霍东微微淡笑，一手负在身后，一手放在身前，似若谦谦君子一般，丝毫没有了在太玄台的狼狈与颓废，仿若先前那个风轻云淡的潜龙之首又回来了一样，笑道：“不过，三位若是要为一个邪魔开脱的话，未免会遭人非议。”
霍东的话立即引起了周围众人的一片喧哗。
邪魔？
难道是说古清风？
“霍东，你什么意思？”蓝菲儿皱眉，质问道：“你凭什么说古清风是邪魔！”
“古清风在太玄台的时候以匪夷所思的音律造诣震惊所有人，而后又以不可思议的真身令我等大开眼界，后来饮几杯酒瞬间提升紫府九重境，更是令在下佩服万分。”
霍东微微淡笑，侃侃而谈，不缓不慢的说道：“说实话，当日在下输了，输的心服口服，回去之后，也一直在反思，反思几天，竟然被我反思出来一个惊天的大秘密，那就是古清风是邪魔！”
“霍东！你不要血口喷人！”
“胡说八道，打不过人家就乱扣邪魔的帽子，霍东，枉你还是四方大域第一大牌的掌储弟子！”
面对蓝菲儿三女的质疑，霍东不急也不躁，继续说道：“乱扣邪魔帽子？这是小人所为，我霍东向来不屑于此，我之所以敢说这番话，自然有证据。”
“什么证据？”
“众所周知古清风身上并没有任何造化可言，那么请问三位小姐，既然没有任何造化，他那普通的真身为何会如此强悍？”

第471章 他就是邪魔
霍东问的这个问题，不管是水云若还是蓝菲儿还是火舞辰月，三女谁也回答不上来。
她们也一直好奇古清风身上既没有先天造化也没有后天造化，只是普普通通的真身，按照常理来说不可能如此强悍。
“如何？三位回答不上来吗？”
霍东显得很自信。
“古清风先前筑基失败, 重新筑基的时候肉身发生异变……”
“筑基失败？肉身异变？蓝小姐，我承认筑基失败，可能会导致肉身异变，异变的肉身因为经脉等等变化，肉身会变得强大，但也只是强大而已，我们四方大域，因为筑基失败导致肉身异变的人虽然不多, 但亦不少, 他们的肉身充其量比普通人强一点而已，最强也无非异于常人。”
霍东向前一步，道：“而古清风的真身可不止是异于常人那么简单，当日我等联手未能撼动他分毫不说，连凌风乃至司徒正南都被他三招两式给废了，凌风可是大自然五九归一，而司徒正南更是拥有六境十重超凡大自然彩灵，如若古清风不是邪魔的话，他怎能这般厉害？”
霍东的话引起周边众人议论纷纷。
太玄台发生的事情，他们所有人都亲眼目睹，当时就觉得匪夷所思，此刻听霍东这么一说，很多人都表示赞同。
一个没有任何造化的人，真身却无比强悍，那么这个人的真身一定有古怪。
如果不是夺舍重生之人的话, 那么必是邪魔。
众所周知，夺舍重生之人的真身强悍，是因为他们都将真身当作鼎炉当作灵宝来祭炼。
夺舍重生在上古时代之所以被列为邪魔, 也正是因为如此。
古清风身上不但没有任何造化，也没有任何其他灵息，可以肯定他并非夺舍重生之人。
毫无疑问，他必然是邪魔。
但凡以邪恶手段修炼的人，都是邪魔。
什么是邪恶手段？
答案是简单，违背人道。
最为常见的是就是修炼邪恶功法，吸纳邪恶灵气，炼制邪恶灵宝，夺舍重生等等都是违背人道的邪恶手段。
在这方世界，有很多人或是为了投机取巧，或是为了增加自身实力提升修为，最后忍不住诱惑，踏上邪魔之路，因为这是一种捷径，一种不用付出汗水，就能成功的捷径，既可以在短时间内提升自己的实力，又可以轻而易举的突破境界，极其诱人，
当然，走捷径是要付出代价的。
除了违背人道被世人所不容之外，不管是修炼邪恶功法，还是吸纳邪恶灵气，都会导致精神失常，也就是所谓的走火入魔，一旦走火入魔，就会乱杀无辜，久而久之，还可能变成真正的邪魔，即便没有精神失常，最后渡劫的时候，也比普通人困难十倍百倍甚至千倍。
就算如此，千万年来，依旧有很多人抱着侥幸心理踏上邪修之路。
“古清风定然修炼过邪恶功法，将真身当作鼎炉来淬炼，只有这个可能，他的真身才会如此强悍，淬炼真身的邪恶功法是什么，相信不用我说，三位小姐心里也应该清楚吧！”
是的！
清楚。
蓝菲儿三人各个博学多才，又怎能不清楚。
所谓邪恶功法，离不开夺取二字，而夺取的东西，亦是别人的精、气、神，再以鲜血淬炼……
很多书籍中都有记载，夺取他人的精气神，再以鲜血淬炼真身，温养经脉皮膜根骨，使得真身力大无穷。
尽管蓝菲儿等人不想，但也不得不承认，这是事实，而古清风的情况，的确很容易让人联想到邪魔二字。
“你说的不错，但是有一点你却没有说出来，但凡修炼邪恶功法之人，其灵息也不再纯净，会变得异常浑浊，可是古清风身上的灵息很纯净，并无任何浑浊，单凭想象，就说他是邪修，未免太牵强了点吧！”
蓝菲儿的话音刚刚落下，又有人站出来说道。
不是霍东，而是雷云分舵的少舵主马正天。
“单凭想象，的确无法证明姓古的就是邪魔，若是真凭实据呢？相信在场的很多人都与姓古的交过手，也都领教过他的灵力，他不过紫府修为，灵力却异常强大，又极其狂暴，当日在太玄台的时候，四位夺舍重生之人，竟被他一声之威震的灰飞烟灭！”
“那可是四位连元婴老怪都无比忌惮的夺舍重生之人啊！却被他一个区区紫府修为之人一声之威震的灰飞烟灭！如若他不是邪魔，又作何解释？”
“我……”
蓝菲儿真的不知该如何解释，更不知如何为古清风辩解。
“只有一个解释，那就是古清风吸纳过邪恶灵气，而且还是极其邪恶的灵气，也只有如此，他区区紫府修为的灵力才会那般强大狂暴！”
趁此之际，王赫也站出来，说道：“大家应该都记得，在太玄台的时候，古清风的灵力混乱不堪，连他自己都压制不住，相信大家都清楚，只有吸纳过邪恶灵气的人，灵力才会混乱。”
“还有古清风瞬间突破紫府九重境界，哼！如果他不是邪魔，没有走捷径的话，怎么可能瞬间突破九重境，说不定他喝的酒就是以他人精气神以及鲜血提炼出来的邪恶之酒。”
“古清风如果不是邪魔，他结丹的时候为何要躲起来偷偷一个结丹，他一定是怕我们看出他是邪魔。”
“没错，结丹之后又亲手点燃金丹，一定是他吸纳了太过邪恶灵气，结出的金丹不稳定，为了保命，这才不得以点燃金丹。”
十小潜龙以及三十六华阁少主们你一句我一句，证明着古清风就是邪魔。
对面，蓝菲儿三女站在那里，一个字也说不出来。
怎么说？
不管是古清风诡异至强的真身，还是浩瀚狂暴的灵力，还是瞬间突破紫府九重境，外加结丹成功又亲手毁灭，这一切的一切都太过诡异，莫说是小潜龙和那些华阁少主，就连她们也认为只有邪魔才能古清风身上的所有诡异解释的通。
“当日在太玄台的时候，我还以为他古清风是世上难得一见的天才，现在看来，不过是一个投机取巧走捷径的邪魔而已，我霍东并非是输不起的人，但要说输给一个邪魔，不好意思，我不服。”
“投机取巧邪魔之流不算什么本事，我马正天若是想投机取巧的话，早在几年前就成就道尊了。”

第472章 嘴炮
显然。
不管是霍东、马正天，还是王赫、慕容贤，他们站出来纷纷开口，就是想要告诉在场的所有人一件事，当日在太玄台他们联手围攻未能撼动古清风, 并不是因为古清风是天才，也不是修为高，只因为他是投机取巧走捷径的邪魔。
换句话说，他们当日输了，只是输给了邪魔，并不是输给了古清风, 如果古清风不是邪魔, 真凭实力的话，根本不是他们的对手。
“如何, 三位小姐还有什么话可说？”
蓝菲儿、火舞辰月、水云若三人对视了一眼，都从彼此的眼中看出了着急与担忧。
她们三人现在之所以站出来护着古清风，或许是因为同情与惋惜，但更多的还有感激，尽管她们都不想，也不得不承认，黑鸦秘境的时候是古清风出手帮她们驱散了合欢之息，对于这一点，三女谁也无法否认。
莫说古清风不是邪魔，就算真的是，三女也不会坐视不理。
奈何，十小潜龙三十六华阁少主咄咄逼人，一顶又一顶的邪魔帽子给古清风头上扣，而且扣的每一顶帽子又让她们无法反驳，望着场内越来越多的人想要讨伐古清风, 三女急的如热锅上的蚂蚁，有些不知所措，最后蓝菲儿不得以之下，喊道。
“古清风究竟是不是邪魔，单凭一两句话根本无法证明，我以风云分舵的名义向诸位担保，如若他真是邪魔，我们风云分舵第一个不会饶恕他。”
“呵呵……真是好大的口气呢。”
这时，嘲笑声传来。
一位打扮的花枝招展的女子抱着一只小狐狸向这边走来，很多人都认识她，同为小凤钗的魏娇娇，与她一同前来的还有雷云分舵一帮人，为首的正是她的爷爷，龙胜真人。
“蓝菲儿，你不过是小小风云分舵的弟子而已，莫说是你，就连你的师傅风云分舵的舵主亲自前来，也没有资格担保。”魏娇娇还是那般骄纵跋扈，抱着小狐狸，不屑道：“哪怕今日你们风云分舵的几位赤霄老家伙来了，也没有资格，整个四方大域唯一有资格担保的，唯有我们雷云分舵！”
“魏娇娇！你不要太过分！”
蓝菲儿气的咬牙切齿，却又无可奈何，也是这个时候，她才意识到修为实力多么重要，如果自己修为实力强大的话，魏娇娇也不敢对自己的师傅不敬，对赤霄老前辈不敬。
她很后悔！
后悔平时太过贪玩，没有用功修炼！
“三位小姐，我劝你们不要多事，你们如若再维护他，未免有包庇邪魔的嫌弃。”
马正天的话音刚刚落下，旁边的魏娇娇就嘲笑道：“哎呀呀，师兄，你怎么到现在还不明白呢，她们三个根本就是和姓古的狼狈为奸！”
火舞辰月怒然喝道：“魏娇娇，你再敢胡说八道，我撕烂你的嘴！”
“哎呀呀！我好怕啊！”魏娇娇嬉笑着，道：“也不知道是谁在黑鸦秘境的时候哭着喊着求姓古的双修，你们怎么都忘了呢。”
魏娇娇一提黑鸦秘境的事情，蓝菲儿三女脸色立即大变，周围众人也都记得当日小瑾儿说的话，好像在黑鸦秘境的时候，三女中了合欢毒息求着与古清风双修最后还遭到拒绝。
“当日我们是中了合欢毒息，神志不清！”
火舞辰月试着解释，只是这种事情又怎能解释的清。
“如果我没记错的话，合欢毒息也只有邪魔才会侵染吧，你们明明知道，还故意包庇，这就不得不让人怀疑三位与古清风的关系了！”
“古清风并没有侵染合欢毒息，非但如此，他还主动为我们驱散了身上的毒息，如果他真的侵染合欢毒息，又怎么会帮我们……”
“够了！”
一声洪亮的怒喝，正是龙胜真人，他捋着下巴的胡须，厉声道：“三位小姑娘，你不要忘记自己的身份，一个是风云分舵的传人，一个是太星洞的传人，还有一个是火舞家族的传人，如若传出去被人知晓你们包庇邪魔，这个罪名，你们谁也担不起，不止你们担不起，你们家族的长辈也担不起，不要怀疑老朽说的话，老朽以赤字头雷云分舵大长老的身份郑重告诫你们三人，立即让开，不然尔等便是与邪魔为伍，四方大域人人得而诛之！”
如此一顶大帽子扣过来，着实把蓝菲儿三人吓的不轻。
说话的毕竟是龙胜真人，不仅是四方大域成名数千年的元婴老前辈，更是当年为赤字头立下战功的老人，他说三人担不起包庇邪魔的罪名，三人就一定担不起。
“龙胜老爷子都发话了，三位小姐适可而止才是。”霍东淡笑道：“更何况我们所有人都知道，在六壬山的时候古清风曾经亲口承认过他自己是邪魔，既如此，三位还要执迷不悟吗？”
蓝菲儿看看水云若，又看看火舞辰月，三人谁也不知道怎么办，再看看盘膝坐在废墟里面的古清风，那苍白的脸色，微弱的气息，能不能活下去都是一个未知之数，更别说现在这里这么多人都想要他死。
怎么办？
难道就任由这些人杀了古清风吗？
不！
不能！
三人都记得黑鸦秘境时古清风对自己的恩情，无论如何也不能坐视不理。
可是……面对场内虎视眈眈的这么多人，自己又能怎么办？
既无法证明古清风不是邪魔，又打不过这些人。
还能怎么办？
就在三人不知所措的时候，一道声音传来。
“我说三位姑娘，你们的好意老夫代古小子心领了。”
说话的是一位看起来有些邋遢的老头儿，老头儿坐在废墟的一块石头上，一边喝着酒，一边抽着烟袋，不是别人，正是云霞派的火德真人，他挥挥手，道：“行了，这件事儿你们别管了。”
别管了？
三女有些懵，在她们的印象中火德和古清风交情很深，怎么现在这么多人都要杀古清风，火德竟然还在那里喝酒抽大烟。

第473章 美酒洗脸
“火德真人，古清风……他……”
“放心吧，古小子不会有事儿的。”火德狠狠的抽了一口大烟袋，道：“真正有事儿的应该是他们，这帮不知死活的小兔崽子, 古小子在太玄台的时候看在他们祖宗的份儿上故此才饶一命，他们非但不知珍惜，现在更是跑上门找他的麻烦，真以为古小子是好脾气啊？今儿个保不准一个个都得折在这里。”
火德了解古清风，正如古清风了解他一样。
他很清楚，古清风在太玄台没有动手杀人，只因这帮兔崽子大部分都是故人之后, 所以才网开一面。
他更加清楚, 古清风的宽恕, 永远都只会有一次机会，绝无第二。
火德知道这一点，并不代表其他人知道。
其他不明真相的人在听了他说的这番话后，都怀疑自己是不是听错了，尤其是蓝菲儿三人，根本无法理解。
什么叫古清风不会有事儿？
什么又叫真正有事儿的是他们？
什么又叫保不准今天他们全部都得死在这里？
如果在太玄台的时候，火德若说这句话，三女谁也不会怀疑，可是现在古清风结丹失败，人都虚弱成那样，以后能不能继续修行都是一个问题，他还怎么打？
是。
他的真身以前的确强悍。
可关键是他现在结丹失败。
所有人都知道，金丹是修行之人的精华所在，不仅与紫府、根基相辅相成更与自身的精气神相互关联，金丹一旦溃散, 紫府必然会枯竭，根基必然会腐朽，精气神也绝对会虚弱, 真身也绝对会受到重创，就算再强大的真身也无法承受金丹溃散所带来的严重后果。
这是仙道定律，亦是仙道法则，没有人可以例外。
让所有人都无法理解的是，即便如此，火德竟然还信誓旦旦的说这帮人若是敢动手的话必然会死在这里。
可能吗？
不！
绝对不可能！
三十六华阁少主不相信，十小潜龙不相信，在场的众人，包括蓝菲儿三人也都不相信，她们对视了一眼，都觉得火德是在故弄玄虚也是在虚张声势，张望过去，似乎火德这一招虚张声势还挺管用，至少三女看的出来，当火德说完这番话之后，霍东、图高、马正天等人的狂傲姿态一个个都收敛了起来，每一个人的脸上神情之中都透着一种深深的怀疑，眼神之中也流露着无法掩饰的忌惮。
的确。
怀疑。
忌惮。
或许是古清风的存在太过神秘也太过诡异，神秘的给所有人都留下深刻的印象，诡异的也让很多人都为此有了阴影，以至于原本信心满满的十小潜龙等人在听到火德的话之后，都有些拿捏不准。
若是换做其他任何人，他们都不会有如此怀疑。
可偏偏这个人是古清风，一个神秘莫测，又诡异未知的存在。
说实话，尽管他们所有人都口口声声说古清风的邪魔，心里也都是这么认为，但也只是认为而已，并没有百分之百的把握，尤其是古清风那无双的音律造诣。
强悍的真身，狂暴的灵力等等一切或许都可以通过邪魔手段得到，但唯独无双的音律造诣，是无法通过任何邪魔手段来到的，音律造诣是没有任何机巧可投的，也没有任何捷径可走。
他们说古清风是邪魔，也只是想为自己挽回颜面，也好找个理由抹杀古清风而已。
然而，现在听火德这么一说，本来就对古清风的神秘诡异有所忌惮的他们，顿时没了底气。
哪怕他们知道古清风金丹破碎，哪怕他们此时此刻看的清清楚楚，古清风脸色惨白，气息微弱，可依旧有些忌惮。
更加可怕的是，他们发现一直盘膝坐在废墟里的古清风不知何时睁开眼睛，这一下，让霍东等人心惊肉跳。
蓝菲儿等人也发现古清风苏醒过来，也都睁大眼睛望着。
古清风看了看周围的这些人，眉头微微蹙了蹙，像似有些不耐烦，刚才为了压制神秘心脏，九幽之火，又是修罗杀意，消耗了大量心神，精神疲惫不堪，身体也精疲力尽，站起来的时候颤颤巍巍，还有些头晕目眩，险些没有站稳。
霎时，火德一个箭步冲过去，将古清风搀扶住，担忧的问道：“古小子，你……你没事儿吧？”
“没事儿。”
旁边，蓝菲儿三人听见古清风说没事儿的时候，表情都有些奇怪。
没事儿？
你刚才连站都站不稳，还叫没事儿？
说话的声音都有些沙哑，这叫没事儿？
气息都虚弱成这样，这也叫没事儿？
就算虚张声势，好歹也靠谱一点才行，所有人都看的出来你虚弱不堪，你说没事儿，谁信啊！
更加令三女难以置信的是，虚弱不堪的古清风竟然让火德打开酒坛，而后他双手伸进去捧着美酒洗了一把脸。
这一幕着实把蓝菲儿三人看呆了。
现在这么多人都说这个家伙是邪魔，都嚷嚷着要杀了他，而这个家伙呢，明明虚弱不堪，却非要逞强的说自己没有大碍，还旁若无人的洗漱起来？
就算虚张声势，也没这么虚张声势的啊！
古清风用美酒洗了几把脸，甩了甩有些昏沉的脑袋，骂了一句：“娘的，好久没这么折腾过了，还真有点不习惯。”说罢，他又打开一坛酒，咕咚咕咚大口狂饮起来。
这一次，蓝菲儿实在忍不住了，关心道：“古……古清风，你现在虚弱不堪，就不要……不要饮酒了。”
“正因为虚弱，所以才喝点酒补补嘛。”
饮酒补补？
开什么玩笑。
金丹溃散，紫府枯竭，根基腐朽，精神衰弱，真身重伤，这个时候什么也不能做，最需要的就是静养，别说饮酒，就是吃灵果都可能加速死亡。
“你现在身受重伤，饮酒会让你……会让你的伤势恶化……”
“身受重伤？”古清风一口气将一坛酒一饮而尽，很是爽快的哈了一声，瞧了瞧蓝菲儿，笑道：“大妹子，谁告诉你我身受重伤的。”
“你……你的金丹溃散……”
“谁又告诉你，金丹溃散就一定会身受重伤的？”

第474章 杀
金丹溃散，真身必然会重伤。
这是事实，不仅的定律，更是法则。
但凡修行之人谁不知道？
还用说？
蓝菲儿不知道古清风究竟是不是在虚张声势，如果是的话, 蓝菲儿真的想送给他一个大大的服字。
现场所有人都知道他金丹溃散，也都看的出来他身受重伤，精神衰弱，脸色极差，气息虚弱，而他呢, 竟然还硬着头皮说自己虽然金丹溃散了，但并没有受伤, 如若真是在虚张声势的话, 这也太勉强了点。
“一帮兔崽子，爷在太玄台的时候看在故人的面子上已然手下留情。”
古清风饮着酒，一双幽暗的眼眸在霍东、马正天、图高等小潜龙以及华阁少主脸上一一划过，轻声淡语的说道：“给你们脸，怎么就一点也不知道兜着，你们到底是无知无惧，还是觉得爷好欺负？好脾气？不敢把你们怎么着？”
“姓古的！死到临头，还敢虚张声势，你以为我等会怕你不成？”
马正天忌惮的同时，出生厉喝道。
“虚张声势？”古清风仰头饮了一口酒，嘴角划过一抹笑意，道：“爷就是在虚张声势，怎么着？”
“邪魔！”
旁边的龙胜真人负手而站，一副宗师的派头，义正言辞的喝道：“我们赤字头以除魔卫道为己任, 维护安宁，镇守世界，老朽劝你这小小邪魔莫要做无谓的挣扎。”
“赤字头以除魔卫道为己任, 维护安宁，镇守世界……”古清风瞧着龙胜真人，道：“你哪只眼睛看见我是邪魔？又凭什么断定我就一定是邪魔？”
“就凭我爷爷是雷云分舵的大长老龙胜真人，我爷爷修行修行数千余年，什么妖魔鬼怪没有见过，他老人家说你是邪魔，你是邪魔也是，不是邪魔也是邪魔！”
骄纵跋扈的魏娇娇站出来嚣张的怒喝。
古清风哑然，道：“这话听起来还真是让我大开眼界呢。”
“老朽在上古时代妖魔混乱时期，加入赤字头，追随老夫子，南征北战，死在老朽手上的妖魔鬼怪不计其数。”龙胜真人捋着下巴的胡须，威严说道：“凭此，老朽够不够资格断定你是邪魔？”
“资格？”古清风端起酒壶给自己倒了一杯酒，轻描淡写的说道：“你在爷面前，什么资格也没有。”
“放肆！”
哗！
龙胜真人修炼数千年，是四方大域人尽皆知的元婴老前辈，不仅是赤字头的元老，更是坐镇雷云分舵方老香主的结拜兄弟，寻常之时，没有人敢对其不敬。
现在一个金丹溃散虚张声势的年轻人当着他的面这般羞辱，龙胜真人当场大怒，一声厉喝，甚是了得，声势浩大，音威强悍，似若惊雷炸响。
天下间任何仙艺施展的时候都需要运用神识锁定.
这样以来，不但能更加准确的攻击道对方，也能保证仙艺发挥出最大的威力。
武功是，法术是，音域也不例外。
同样的声威音域法术，若是锁定一位元婴高手，或许能够撼动，但如若同时锁定两位元婴高手的话，声威音域的法术威力就会相对变弱。
龙胜真人虽然是元婴修为，但是他的元婴可是足足修炼了数千年，元婴之力浩瀚无比，一声之威极其强大。
场内，所有人都察觉到龙胜真人施展的音威锁定了古清风，即便如此，强大的音威也将站在古清风身后的火德震的闷哼一声，蓝菲儿等人也都受到音威的影响，脸色微微一变，不敢怠慢，立即运转灵力。
三女抵挡的时候，不由愣在那里，因为她们发现，古清风似乎并没有受到龙胜真人强大音威的影响。
那是真的没有。
他就是那么站在那里，提着一壶酒，自斟自饮着，虽然脸色有些微微泛白，虽然气息有些虚弱，虽然精神也看起来很疲惫，但也只是仅此而已，龙胜真人的强大音威笼罩而来，对他丝毫没有任何影响。
一根发丝都未曾被撼动。
这一幕让蓝菲儿三女不由大为惊愕错然。
她们刚才只是受到音威影响，还被震的气血翻腾，而古清风可是被龙胜真人锁定了啊！
他明明金丹溃散了啊！
他明明身受重伤啊！
他明明气息虚弱啊！
他怎么会一点也没有受到影响？
等等！
难道他刚才并不是虚张声势，他真的没有身受重伤？
这不可能吧！
诡异！
要多诡异有多诡异，比之在太玄台亲眼目睹十小潜龙三十六华阁少主联手围攻未能撼动他分毫还要诡异三分。
没有人知道怎么回事！
尤其是小潜龙、华阁少主等人，见到古清风没有受到任何影响，他们所有人都吓的脸色铁青起来。
“修炼数千年，你就修炼了这点本事？我看你这几千年真是修到狗身上了！”
古清风的声音传来，龙胜真人瞪着双眼，老脸之上满的惊恐骇然，指着古清风，像似难以置信：“你这邪魔……怎么……怎么可能……”
古清风随手将太虚杯仍到酒坛里，一张略显泛白的脸上挂着淡漠的神情，一双孤寂的眼眸无情的盯着龙胜真人，凝声道：“自恃修炼多年，倚老卖老，仗着赤字头的身份，作威作福，高举正义大旗，干着阴险的勾当，在太玄台的时候，我没空也懒得搭理你，今儿个你既然自己送上门来了，那就受死吧！”
什么！
闻言，龙胜真人大惊失色，或许是察觉到古清风动了杀机，吓的他魂飞魄散，骇然颤抖道：“老朽乃是赤字头雷云分舵的大长老，今日你若敢动老朽半根毫毛，我们雷云分舵定然会让你死无葬身之地……”
龙胜真人正说着，忽然停止，因为对面的古清风一步踏出，缩地成尺，瞬间出现在他面前。
“别说你是雷云分舵的大长老，即便你是赤字头的大长老，老子也照杀不误，给我跪下！”
古清风一巴掌扣在龙胜真人的头顶，砰的一声！咔嚓！龙胜真人双腿当场被震了个血肉横飞，他仰着头嘶声呐喊：“啊！邪魔！你不得好死啊！赤霄宗的方老香主与我有八拜之交，你敢……”
“他就是你亲爹也不行！”

第475章 手起掌落血肉飞
又一巴掌下去，龙胜真人七窍出血，全身经脉尽断，他嘶声呐喊，发出尖锐的惨叫声。
“啊——不要！放过我！放过我啊……”
龙胜真人怕了, 彻底怕了，不顾一切的呐喊着求饶着。
“放过你？难道你不知道邪魔向来都是冷血无情的吗！”
古清风一双原本平静幽暗的眼眸之中不知何时闪过一抹殷红色，沉声怒喝道：“既然你说我是邪魔，那老子今日就是邪魔！”
话音落下，
古清风抬手间又一巴掌扣在龙胜真人的头顶，砰的一声，如此一巴掌下去，龙胜真人的真身被震的四分五裂, 血肉横飞。
旋即，一个一米左右的小人凭空出现，小人模样丑陋，似若畸形一般，浑身被幽绿色的雾气笼罩着，看起来甚是邪恶，小人不是其他，正是龙胜真人的元婴，出现之时，第一时间就要逃跑。
他快，但是古清风更快，一个箭步冲过去，伸手间将龙胜真人的元婴抓在手中，喝道：“侵染邪恶灵息，你他娘的也好意思说什么以除魔卫道为己任？”
“啊——小辈！老夫跟你拼了！”
龙胜真人欲要点燃元婴拼死一搏，只可惜古清风并不会给他这个机会。
“想跟我拼？给你亿万年, 你也没有这个资格！”
古清风看也不看五指用力，当场将龙胜真人的元婴震的灰飞烟灭。
“古清风，你个狗东西！敢杀我爷爷，我杀你全家！”
魏娇娇看见龙胜真人就这么被抹杀，连元婴都灰飞烟灭，她顿时失去理智，手持飞剑，发疯一样冲过去，欲要将古清风斩杀。
古清风转过身时，看也不看，随手一挥，咔嚓一声，魏娇娇手中的飞剑顷刻间粉碎消失。
“小小年纪，骄纵跋扈，心肠歹毒，堪比蛇蝎！”
古清风一把掐住魏娇娇的脖子，拽着她向前走去，口中沉声喝道：“我先前警告过你们，既然你们自己都不知珍惜生命，执意找死，那今日老子就成全你们！”
砰！
一巴掌下去。
魏娇娇，一身造化被震的溃散消失，元婴爆炸，紫府裂开，根基毁灭，人已浑身是血。
不远处。
蓝菲儿、水云若、火舞辰月呆呆的望着，也只是望着，完全被眼前的一幕吓傻了。
她们无论如何也没有想到古清风会突然动手。
而且手段如此狠辣决绝。
一出手，先是杀了雷云分舵的大长老龙胜真人，与她们齐名的小凤钗魏娇娇也被他一巴掌拍死了。
就这么一会儿，还不到眨眼的功夫。
更加令她们无法相信的是古清风的实力，他出手时的力道之凶猛，哪有半分受伤的样子，简直比太玄台时还要疯狂啊！
场内乱成一团，十小潜龙、三十六华阁少主早已没了先前的狂傲与嚣张，他们甚至连动手连抵挡都不敢，纵身跃起就要逃离。
可惜。
迟了。
太迟了。
至少了解古清风的火德就知道，当这些人来到云霞派那一刻，他们的结果就已经注定。
不管是警告还是宽恕还是威胁，古清风永远都只会做一次，绝无第二。
若是知好歹，便也罢。
若是不知好歹，他定然不会手下留情。
对敌人仁慈，就是对自己的残忍。
十小潜龙、三十六华阁少主或许远远称不上古清风的敌人，但却是一种麻烦，而古清风这个人是最讨厌麻烦的，尤其是一而再再而三的麻烦，他能看在故人的面子上忍一次，绝对忍不了第二次。
“老子在太玄台的时候，告诫过你们，想打可以，老子奉陪，管够也管饱，但千万别上瘾，因为机会只有一次。”古清风一步踏出，瞬间而至，一把将欲要逃离的霍东从当空中给拽了下来，沉声喝道：“命也只有一条！”
话音落下，手起掌落，霍东暴毙。
杀！
继续杀。
没有完，也不会完。
砰！
常天瑞暴毙！
砰！
徐金童暴毙！
砰！白汉飞暴毙！
此间，大风呼啸，席卷着尘土滚滚飞扬，那古清风一袭白衣在废墟中缓步游走，身后带起道道残影，三千乌黑色的长发在那张冷峻的脸庞上肆意飞舞着，漠然的神情，冷厉的眼眸，无情又决绝，一步踏出，缩地成尺，瞬间而至，抬手之时，五指张开，宛如遮天之手，盖世苍穹一般，手起掌落，必有一人暴毙而亡。
一袭白衣残影随。
三千黑发风中舞。
云霞废墟杀戮起。
手起掌落血肉飞。
杀！
继续杀！
砰砰砰砰！三十六华阁少主一个接着一个暴毙。
他的动作很慢，慢的所有人都看的清清楚楚。
他的动作也很轻，轻的就像没有用力一样，人已经死了。
死了。
前后不到几个呼吸的功夫，已经死了数十个人，不是小潜龙就是华阁少主，当空之中，马正天、图高等人不顾一切的逃离着。
开弓没有回头箭。
古清风不杀是不杀，只要杀机一起，一个都不会留。
“杀人者，人恒杀之。”
“有错就要认，挨打要立正！”
“错了不认，挨打就跑，死有余辜，给我滚下来！”
古清风挥手虚空一掌，这一掌没有蕴含任何灵力，仅凭纯粹的力道瞬间将半空方圆万米之内的灵力震的爆炸开来！
轰然一声彻响，正在逃离的马正天、图高等人顿时闷哼一声，口鼻喷血，摔落在地上。
图高强忍着心头中的恐惧，刚刚从地上爬起来，一个人已然出现在他的面前。
一袭白衣，三千黑发，冷峻之颜，无情之眸。
一见古清风，图高当场吓的瘫痪在地上，他怕了，怕到了骨子里，怕的心神溃散，怕的精神崩溃，怕的灵魂都在止不住颤抖，跪在地上，磕头求饶：“我……我错了！我知道错了，我再也不敢了，求你宽恕我这一回，求求你！求求你……”
“宽恕你那是佛主的事情，可惜，我不是佛主！”
话音落下，砰的一声，图高暴毙。
不远处，马正天被震的从天空上坠落下来后，又亲眼目睹图高暴毙，浑身止不住的颤抖，吓的尿了出来，他想跑，可是双腿根本不听使唤，连站都站不起来，连呼吸都仿若无法呼吸，想说话，嘴角的肌肉不停的抽搐，一个字都说不出来。

第476章 孤寂
嗷——
一道龙吟声炸响开来，一条九米之巨似龙似象，似虚似实的怪物突然从马正天的体内窜了出来，正是赤霄龙象。
所有人都知道，马正天的赤霄龙象是从他的爷爷那里继承过来的, 算是货真价实的龙象，不管是威势还是力量都不是所谓的龙象种子所能相提并论。
或许是察觉到马正天有生命危险，赤霄龙象瞬间而出，围着他的周身盘旋，将其守护起来。
即便有龙象守护，马正天依旧吓的站不起来。
赤霄龙象是货真价实的龙象，但他并非货真价实的赤霄人, 体内没有流淌龙象之血, 哪怕从他爷爷那里继承过来, 也无法与龙象真正融为一体。
这不重要。
重要的是在太玄台的时候，他不是没有祭出过赤霄龙象，只是面对古清风的时候，赤霄龙象非但没有冲过去将其吞噬，反而还很畏惧。
至于为什么。
马正天不知道，也想不明白。
而此时此刻，当赤霄龙象出来的时候，同样没有冲过去将古清风吞噬，依旧很畏惧。
是的。
马正天可以清晰的感觉出来，来自赤霄龙象的畏惧，比之在太玄台时还要强烈。
他真的不知道为什么会这样，现在也不想知道，只想活着，只想古清风放自己一马。
随着古清风缓步走来，马正天再也承受不住, 颤颤巍巍的求饶道：“我……我父亲是雷云分舵的舵主，坐镇……坐镇我们雷云分舵的方老香主，是……是我师公，你不能……不能杀我……不能……”
他本想说如果今日古清风杀了他，自己的父亲和师公一定会为自己报仇，然而这些威胁的话，面对此间面无表情的古清风，他无论如何也不敢说出口。
嗷呜——
将马正天守护起来的赤霄龙象望着古清风，发出一声很是耐人寻味的龙吟，那是一种敬畏，也是一种自责，更是一种求饶。
古清风止步，望着赤霄龙象，就这么望着，一个字也没有说。
旋即，赤霄龙象愤怒的对着马正天怒吼了一声，马正天根本不知怎的回事，身体不由自主的跪在地上。
嗷呜——
赤霄龙象像似对古清风表达着什么。
古清风望着，过了片刻，他闭上眼，依旧没有说话。
远处。
蓝菲儿、水云若、火舞辰月都无法理解正在发生的一幕，在她们的印象中，赤霄龙象威势惊人，上震妖魔下慑鬼怪，而且杀气腾腾，无惧天地，至少蓝菲儿知道，坐镇风云火云的十二位赤霄人的龙象就是如此。
虽然马正天的赤霄龙象是继承的，或许无法发挥出龙象的真正威力，可龙象的本性不会变吧。
怎么见了古清风会如此敬畏。
在太玄台的时候是，现在更甚。
就在几女陷入深深的惊愕之时，更加令她们感到不可思议的事情发生了，当古清风闭上眼的时候，似虚似实的赤霄龙象竟然化作一道模糊的人影，而后跪在古清风面前，磕起头来，连续磕了九个，紧接着，纵身跃起，化作龙象，直冲天际，发出一声震耳欲聋的龙吟之声。
嗷——
龙吟之威震的天际乌云密布，震的苍穹电闪雷鸣，震的大自然为之异变。
在电闪雷鸣中，众人看见，赤霄龙象就那么化作点点星光，灰飞烟灭了……
赤霄龙象……溃散了？
是了。
溃散了。
蓝菲儿三人看的清清楚楚，赤霄龙象真的溃散了，也是真的灰飞烟灭了。
可是……可是为什么？赤霄龙象为什么会突然以自杀式的灰飞烟灭？
还有赤霄龙象刚才竟然化作了人的影子，还给古清风跪拜九次？
这……这到底是怎么回事？
不知道。
蓝菲儿三人脑海一片空白，思维也早已凌乱。
不过，她们不知道，并不代表火德不知道，他听古清风说过，马正天从他爷爷那里继承的赤霄龙象，早已不是纯粹的赤霄龙象，其内更蕴含着他爷爷的精神意志以及灵魂。
在火德看来，刚才赤霄龙象出现，一定是在为马正天求情。
他也看的出来，古清风应该是答应了，如若不然也不会闭上眼。
至于赤霄龙象自我溃散，灰飞烟灭，并非是代替马正天而死，而是一种无言以对，一种谢罪，一种解脱。
马正天趴在地上，一动不动，他并没有死，而是被吓昏厥过去了。
轰隆隆——咔嚓！
天空中电闪雷鸣，狂风暴雨倾盆而下。
场内。
一片死寂。
先前聚集在这里的人早已吓的落荒而逃，剩下的只有一具具血肉模糊的尸首。
古清风伫立在废墟中，黑色长发在那张冷峻的脸庞上肆意乱舞，白衣衣袂在孤寂的身影中疯狂飘扬。
也不知过了多久，他才缓缓睁开眼，并未动手抹杀马正天，连看也未曾看一眼，转过身将废墟中的一坛酒提起来，轻声道：“走吧。”说罢，他就走了，火德撇撇嘴，也没有说什么，跟着古清风离开。
“古……古清风，你……你要……你要去什么地方？”
蓝菲儿颤颤巍巍的问了一句，她不知道自己为什么要问，完全是下意识连想都没想就莫名其妙的问了一句。
可惜，古清风并没有回应，在狂风中一边饮酒一边走着。
他走的很慢，就像散步一样，只是仰头饮酒的时候还在云霞派的废墟中，一杯酒饮完，人已在千米之外的远方，又一杯酒饮完，那道白色影子彻底在蓝菲儿三人的视线中消失的无影无踪。
直至古清风消失很久，蓝菲儿三人都没有回过神来。
这一切发生的太快太突然也太诡异，以至于蓝菲儿三人的思维记忆似乎还停留在先前古清风盘膝坐在废墟中，然后就没有然后了……死了，都死了……霍东、图高、魏娇娇、常天瑞、徐金童等小潜龙、华阁少主全部都死了，足有数十人之多。
“死了……他们都死了？”
蓝菲儿像似不敢相信这一切是真的，以一种极其复杂的口吻问了一句。
“死了……都死了……”水云若像似丢了魂儿一样，麻木不仁的回了一句。
意识到这是事实之后，蓝菲儿连站都有些站不稳，颤颤巍巍的呢喃道：“出大事了……”

第477章 轰动
的确！
出大事了。
不管是蓝菲儿还是水云若还是火舞辰月，她们都知道这些人的死意味着什么。
霍东是四方大域第一门派玉清派的掌储。
图高是七星派的掌储，王赫是虎威家族的传人，慕容贤是慕容家的传人，常天瑞、白汉飞、徐金童等等都是如此。
他们将来都是要继承大业的, 每一位背后都拥有很多势力支持，也都挂着各种利益链。
门派为了培养他们不知花费了多少精力也不知花费了多少资源。
背后支持他们的势力也都投资不少。
一旦这些人有任何闪失。
花费的经历消耗的资源付之东流不说，门派将来没有了继承人才是关键大事。
莫说门派不允许这种事情发生，先前投资在这些传人身上的大大小小家族帮派也不会允许这种事情发生。
现在偏偏发生了。
死的还不止一位传人，而是足足数十位，且还都是四方大域数得着名号的门派家族与帮派。
蓝菲儿三人根本无法想像，若是各大门派得知这件事之后, 四方大域究竟会发生什么可怕的事情。
三人越想越害怕, 怕的根本不敢继续想下去。
然而，事情并非不想就不会发生。
这件事很快就以极其夸张的速度传遍开来，立时引起轰动。
起先九华同盟发起最高通缉令，号令同盟所有弟子不惜一切代价搜捕古清风。
紧接着，玉清派、七星派，虎威家族，慕容家族等等四方大域的各大巨头也号令门派弟子搜捕古清风。
一夜之间，四方大域大大小小的门派家族帮派都在疯狂搜寻着古清风。
整个四方大域全部陷入混乱之中。
大街小巷，天上地下，全部都是杀气腾腾的大队人马，展开地毯式搜索，足足搜寻了一夜，将四方大域来来回回搜寻了七八遍都没有发现古清风的踪影。
次日。
各大巨头闭关修行的老祖纷纷出关。
如九华同盟二十四位大德长老，这些人各个修炼数千年，一身修为深不可测，其中不乏成就元神的道尊。
还有玉清派的九位玉清老祖, 亦都是修炼数千年的老怪，其中亦也不乏成就元神的道尊。
除此之外，七星派、元鹰派，紫山派，虎威家族，慕容家族的道尊老祖也都纷纷出关，就连与这件事没有什么关联的云心殿、小仙谷、火舞家族的道尊老祖也都受到影响纷纷破关而出。
他们都是各大巨头的太上长老，亦是老祖。
浩劫之后一直都在闭关，哪怕偶尔出关，也不问世事，尤其是那些成就元神的道尊，到了这个境界，通常都会静心修炼，也很少会去理会世俗之事，全身心的放在修炼上面。
只要不是什么灭顶之灾，他们都很少插手门派之事。
然而。
门派传人被人抹杀，这虽然谈不上灭顶之灾，但是对于任何一个门派来说都绝对不亚于灭顶之灾。
各大门派的老祖出关之后，得知此事，第一时间祭出自己的元神，仔细搜查四方大域。
元神可瞬息千里，搜查起来速度甚快，再加上这些老祖的神识各个都异常强大，祭以元神，展开神识搜查，方圆之内，任何风吹草动都了如指掌。
就这样，又过去两天。
依旧没有古清风的任何踪影。
他就像似从人间蒸发了一样，各大巨头挨家挨户的搜寻，就连各种古老的洞府秘境都仔细搜寻了一遍，将四方大域掀了个底朝天，仍然没有发现古清风的踪影。
没有人知道他去了哪里。
所有人都在疯狂搜寻着。
这日，夕阳西下，暮色降临。
九华同盟。
一座鸟语花香的园子里。
一位倾城倾国的白衣女子，静静的站在花丛中，望着夕阳西下的暮色，正在发着呆。
一张绝美的容颜上，神情似若非常沉重，柳眉深深蹙着，像似有很多事情想不通。
女子不是别人，正是苏婳。
得知古清风抹杀了十小潜龙与三十六华阁少主等人之后，苏婳也感到无比震惊。
她没想到古清风的胆子如此之大，做事完全不计后果，抹杀这么多掌储传人，几乎等于与整个四方大域所有修行之人为敌，没有人会这么做，确切的说没有人敢这么做，因为这样以来，得罪的人实在太多太多。
天下间，任何势力都不是孤立而存在的，皆是层层相扣，夹杂着大大小小各种利益链，像玉清派等传承已久的门派背后都拥有大宗巨头支持，虎威家族的旁支遍布天下，而九华同盟背后更是仙朝。
现在十小潜龙和三十六华阁少主死了，利益受损的不止是四方大域的门派，同时还有背后支持他们的巨头大宗，一旦追究起来，莫说道尊，就算是散仙地仙也无处藏身，最后只有死路一条。
两日来，苏婳也四处寻找古清风的踪影，连续找了两天，同样也没有找到。
当然。
她寻找古清风的目的，并不是想为那些掌储讨个公道。
她尊重每一位生命，不过，并非善心泛滥的圣母，或许同情死去的这些掌储，但也只是同情，仅此而已。
时至今日，苏婳还清晰记得古清风在太玄台时说过的话，他说任由那些人打，随便打，他不会还手，直至你们打够为之，但仅限当天，事后若是再找他麻烦，他绝对不会手下留情。
起初，苏婳以为古清风不敢惹麻烦。
现在看来，古清风不是不敢，而是不想去惹这个麻烦。
树欲静而风不止。
若是这个麻烦不听警告，一而再再而三的找他麻烦，他会毫不犹豫的动手。
他是这么说的，也是这么做的。
而且做的干净利落，一口气足足杀了数十位小潜龙和华阁少主。
没有任何犹豫的杀戮，苏婳实在想象不出来，一个什么样的才会如此果断决绝，冷血无情。
“小姐，你真的确定古清风当日成就的太极金丹溃散了吗？”
不远处，一直沉默的千山突然开口询问。
这个问题，她已经问了很多遍。

第478章 龙象猜疑
千山问了很多遍，苏婳也回答了很多遍，她当日不仅亲眼目睹古清风成就太极金丹之后，同时也亲眼目睹太极金丹一点一滴的溃散。
金丹是以自身精气神与灵力孕育而成，又与紫府、根基、真身相辅相成。
任何人的金丹溃散, 其紫府、根基、真身、精神、心神都会受到影响。
这是定律，亦是法则。
谁也不能例外。
而且金丹越强大，溃散之后，真身受到的影响就越强烈。
普通金丹溃散，修行之人尚且有暴毙的危险。
若是超凡金丹的话，危险更大。
若是彩灵金丹溃散的话, 几乎很少有人能够活下来。
若是更大的造化金丹，存活下来的几率更低。
而古清风成就的可是太极金丹。
号称丹中至尊, 王者之最, 不但拥有上承真命的资格，也拥有问鼎人王的资格。
这样的金丹溃散，古清风没有当场暴毙，已是让苏婳想不通。
她本以为太极金丹溃散之后，古清风就算没有当场暴毙，恐怕也活不了多长时间。
当时她还苦苦搜寻，想着能不能帮上什么忙。
没有找到不说，现在竟然又听说古清风在云霞派把十小潜龙和三十六华阁少主都杀了。
听到这个消息之后，苏婳的第一反应是不可能。
在她想来，即便古清风的真身再强大，也绝对承受不住太极金丹溃散所带来的影响，当场没有暴毙，其紫府、根基、真身、心神等等必然会极速枯竭，而且还是无法挽回的那种，活下来的几率几乎为零, 就算侥幸活下来，也会是一具没有意识的活死人，哪怕上辈子积下天大的功德, 充其量也不过是一个废人。
现在呢。
听说那古清风不但活下来了。
而且还活得好好的。
不但活得好好的，还能说话，还能走路，还能大口大口的喝酒。
不但喝酒，他能动手。
不但动手，他还一口气杀了数十位掌储。
尽管苏婳没有亲眼所见，但却听蓝菲儿等人将经过仔细的说了一遍。
她相信蓝菲儿说的是真的。
但也只是相信。
心里上根本无法接受。
因为这完全不符合修行定律，也完全与仙道法则所违背。
这就好比，人的心脏一样，心脏没了，人体内的器官都会在短时间内衰竭，而后死亡，所有人都知道这个道理，可是那古清风的心脏没了，非但没有死，反而还活蹦乱跳。
这让人如何接受？
几日来，苏婳一直都在思考着这个问题。
奈何，想来想去都想不明白，反而越想越乱，越想越糊涂。
“小姐，古清风会不会已是强弩之末，自知自己活不了，所以才敢这般肆意妄为。”
闻言。
苏婳叹息一声道：“也只有这个可能才解释的通，如若不然，那他的存在就真的太……”说到一半又终止，不是她不想继续说，而是不知该如何说。
如果古清风真的不是强弩之末，那其存在到底是什么，她根本不敢想，也想象不出来。
突然。
苏婳像似想起了什么，问道：“千山，当日在云霞派废墟想要围剿古清风的人都被他杀了，唯独马正天没有死，对吗？”
“是的，听菲儿小姐她们说，古清风最后并没有杀马正天，好像说是正要动手的时候，马正天继承而来的赤霄龙象显形了，不过并未吞噬古清风，也没有守护马正天，说是化作人形，还对古清风叩拜九次，最后……最后冲上云霄自我了断，灰飞烟灭了。”
“赤霄宗每一位赤霄人身上的龙象图腾都与他们自身的灵魂融合在一起，他们又都饮过龙象之血，追随赤霄君王南征北战多年，自身灵魂早已与龙象之灵融为一体，不分彼此，就算真身粉碎，灵魂破灭，只要龙象之灵还在，他们的意志精神也依旧在。”
苏婳轻声呢喃道：“换句话说，马正天从他爷爷那里继承的来的赤霄龙象里面定然蕴含着他爷爷的精神意志，如果我没猜错的话，最后赤霄龙象化作人形，应该是马正天爷爷的精神意志所为，只是他为何会向古清风叩拜九次？而后自我了断。”
千山猜测道：“小姐，会不会是马正天的爷爷那股精神意志为他求情，代替马正天而死，故此古清风才没有杀他。”
苏婳微微摇首，道：“求？在赤霄君王的人生字典里从来就没有求这个字眼，他是如此，追随他的赤霄人亦都一样，任何一位赤霄人的人生字典里都没有求这个字。”
“这个……小姐，马正天的爷爷宁愿舍弃自己，也要将自己的龙象传给马正天，可想他是多么疼爱自己的孙儿，为了孙儿，他开口求情亦不是没有这个可能。”
“不！你不懂。”
苏婳摇头否定，道：“赤霄龙象，无惧天地之威，上震妖魔，下慑鬼怪，威势霸道绝伦，性情冷酷暴捩，力量邪恶狂暴，尤其是饮血之后，煞气冲天，换句话说，如果马正天爷爷的精神意志真想守护马正天的话，根本无需求情，凭借赤霄龙象绝对可以保马正天不死。”
“小姐，赤霄龙象真的那么强大？”
“很强大，强大的不可思议，天下间或许有很多高手能够撼动赤霄龙象，能够抹杀赤霄龙象的人或许也有不少，但是真正敢动手抹杀的绝对没有几个。”
“为什么？”
“赤霄龙象蕴含一种极其暴捩而又可怕的煞气，那种煞气我不知是赤霄龙象与生俱来的，还是赤霄君王赋予的，真的是可怕至极，面对那种暴捩的煞气，纵然再强大的心神也会受到影响，心生恐惧，至少我是如此。”
“怎么可能！”千山大为震惊，愕然道：“这些年来我也见过不少赤霄龙象，并没有感觉到小姐所谓的煞气。”
“你感觉不到并不代表没有，当赤霄人遭遇生命危险的时候，赤霄龙象那股暴捩的煞气就会流露出来。”
苏婳闭上眼，眉宇微微有些动容，呢喃道：“那暴捩的煞气之恐怖，绝对可以击垮任何人的胆识！”

第479章 怀疑
自轮回转世到这方世界，苏婳这些年一直都在调查赤霄君王的一切，对赤霄龙象的了解自然比其他人多的多，当年为了查明赤霄龙象究竟是一种什么样的存在，她还曾与龙象交过手, 也是那一次她才知道赤霄龙象是何等的可怕。
那种暴捩的煞气爆发出来，如摧古拉朽般碾压你的心神，震慑你的灵魂，令人瞬间陷入绝对恐惧之中无法自拔。
这还只是龙象之灵便已如此，苏婳根本不敢想象真正的赤霄龙象恐怖到什么程度，她也想象不出来赤霄龙象是一种什么存在，更不知当年赤霄君王是如何驯服赤霄龙象那等暴捩至极的存在。
摇摇头，没有继续想下去，说道：“凭借赤霄龙象, 马正天的爷爷完全可以保他不死，但是他爷爷的精神意志并没有这么做，而是下跪向古清风叩首，随后自我了断……“
千山像似意识到了什么，问道：“小姐的意思，你认为古清风可能真的是赤霄君王的传人？”
“前些天我去过一趟风云分舵，见到了紫阳、卫玄等几位赤霄人，他们说古清风会凝衍赤上印令。”
听闻赤上印令，千山神情猛低一怔，道：“我听过赤上印令，这好像是赤霄宗至尊印令吧，说是此印令普天之下只有赤霄君王会凝衍，所以又被誉为君王印令，赤霄宗上下见此令如见君王，若是君王亲自授命, 授命之人必然会凝衍赤上印令，同样，凝衍赤上印令发号施令, 如同君王亲命亲授一般，故此，这方世界才流传，赤上霄，印为尊，令天下，莫不从……当年，赤霄君王被仙道审判灰飞烟灭之后，妖魔乱世，老夫子便凝衍赤上印令，将世界各地的赤霄人重新召集回来。”
千山像似意识到什么，道：“如果古清风真的会凝衍赤上印令，那他就算不是赤霄君王的传人也必然得到过赤霄君王的授命。”
“现在还无法肯定古清风凝衍的到底是不是真正的赤上印令。”
“赤上印令尤为玄妙，普天之下唯有赤霄君王懂得，其他人似乎参悟不了其中玄妙。”
“真的或许只有赤霄君王会凝衍，至于假的，那就说不准了。”
“假的？这不太可能吧，这些赤霄人都是当年都追随赤霄君王南征北战多年，应该不会连赤上印令也认错吧？”
“这并不稀奇，在南海诸岛开国当皇帝的王福一直供着三位不知真假的赤霄君王，而且据说三位赤霄君王都会凝衍赤上印令，你想想，王福可是整个赤霄宗追随赤霄君王时间最长的人，连他都分辨不出来，更莫说其他赤霄人。”
苏婳像似很无奈的样子，道：“坐镇风云、火云分舵的紫阳、卫玄这些赤霄人只不过是赤霄宗最底层的弟子，他们可能与赤霄君王都没有直接说过话，至于赤上印令，怕是也没有见过几回，他们又怎能分辨的出真假。”
“这……”
千山很头疼，她实在想不明白为什么这方世界不管去哪都能碰见几个冒充与赤霄君王有关的人，不是传人，就是后代，还有冒充赤霄君王本人的，到处都是。
这时，苏婳又道：“不过我一直觉得古清风可能真的与赤霄君王有关，如若不然，马正天身上的赤霄龙象不可能会对他产生敬畏，马正天爷爷的精神意志也不会对其叩拜，不管是赤霄龙象还是马正天爷爷的精神意志，它们都是没有任何意识也没有任何思想的，换言之，赤霄龙象遇见古清风敬畏，完全是一种本能反应，而马正天爷爷的精神意志应该也是如此。”
“所以，我断定古清风一定和赤霄君王有关，他要么是赤霄君王的后代，体内留着君王的血，要么是君王的传人，身上有君王赐予的造化，还有一种可能，他就是赤霄君王本人，不过这个可能性几乎为零……”
千山道：“若说古清风是赤霄君王的后代或是传人还有点像真的，若说他是赤霄君王的本人……恐怕没有人会相信，他根本不是轮回转世之人，不可能是赤霄君王，况且……他的气质也和赤霄君王相差甚远吧。”
说罢，她又摇头叹息：“尽管我个人不是太喜欢赤霄君王，但也不得不承认，他是一位顶天立地的男子汉，也是一位叱咤风云的传奇枭雄，更是一位盖世无双的奇才，纵观上古时代，三千世俗，仙罪天罪的传奇大能何止千万，赤霄君王或许称不上最厉害的，也不是最强大的，但绝对是最张狂霸道最肆无忌惮的一个。”
“听说他为人孤傲邪魅，行事狂放不羁，铮铮傲骨，不惧天地，一身霸气，震慑苍生……再看看那古清风，一副玩世不恭的样子，为人懒散轻浮，根本就是一个纨绔子弟，与赤霄君王比起来，一个在天一个在地，根本没有可比性。”
想起那个坐没坐相站没站相，要气质没气质，要造化没造化，除了真身力量大点，简直一无是处的古清风，千山就忍不住感叹道：“如果他真是赤霄君王的传人，那我只能说赤霄君王的眼光实在不怎么样，如果他是赤霄君王的后代，那我只能说他这辈子造的孽太多了……”
面对千山的评判，苏婳并未回应。
起初她也认为古清风是一个为人懒散又很随性同时也不知道天高地厚的家伙，至少，第一感觉是如此，随着后来几次接触，她发现古清风是真的懒，懒到了骨子里，也是真的很随性，随性的想干什么就干什么，也是真的不知天高地厚，什么人都敢杀。
乍一看的确不怎么样，但是不能仔细思索，细思极恐。
一个人哪怕再懒散再随意，在危险的情况下也都会有所收敛，而古清风则不同，他不管是在任何场合都很懒散也都很随意，不管是面对十小潜龙三十六华阁少主的围攻，还是面对五方大道劫源，他都没有任何收敛，依旧我行我素。
这种人，要么是真的无知，要么是真的无畏。
一个音律造诣堪称无双之人，绝对不是无知之人。
换言之，他是真的无畏。
只是苏婳想不明白，古清风面对小潜龙等人的围攻时无畏，可能是他有这个信心，然而，面对五方大道劫源无畏，难道他也有这个信心？
可能吗？
他凭什么？
这个问题苏婳至今都想不明白。

第480章 道尊
“他现在能躲到哪里去呢。”
苏婳轻声自语。
她很想找到古清风，不止想知道古清风现在的伤势情况，也想知道古清风到底是不是赤霄君王的传人后代，如果是的话，苏婳更想问问赤霄君王是不是还活着, 这才是她最关心的事情。
奈何。
古清风就像人间蒸发一样，消失的无影无踪。
这时，一个人忽然急匆匆的跑进园子，是一位十七八岁的姑娘，精致的脸庞上挂满了着急之色，一头殷红色的长发尤为显眼, 正是欧阳夜。
“夜夜？”
苏婳看见欧阳夜匆忙的样子, 便问道：“怎么了？”
“苏婳姐，不、不好了……”也不知是太过着急, 还是路上的时候消耗了太多灵力，欧阳夜气喘吁吁，说起话来都有些断断续续，道：“快去救救瑾儿，他们……他们都在找瑾儿！”
“瑾儿怎么了？他们又是谁？”
“很多人，所有人……他们听说瑾儿手里有一只镯子，通过镯子就能找到古清风，现在……现在他们都发了疯一样在找着瑾儿。”
闻言，苏婳神情微微一怔，道：“瑾儿现在在什么地方？”
“菲儿姐和云若姐她们带着瑾儿已经前往风云分舵躲躲……她们让我来……我来告诉你……苏婳姐，你快去吧，很多人都知道了这个消息……我怕……我怕到时候……”
“走！”
苏婳没有迟疑，带着欧阳夜与千山直接动身前往风云分舵。
路上之时，苏婳才了解到事情的经过。
外面很多人都说古清风是邪魔，瑾儿为了维护古清风就与人吵起来, 可能是争辩不过，一气之下便将古清风送给她心灵手镯的事情说了出来，而且还要当着很多人的面通过心灵手镯把古清风喊过来, 证明这些人诬陷古清风是邪魔。
幸好当时欧阳夜在场，及时拦住小瑾儿，而且第一时间通过信符将蓝菲儿等人喊了过来。
虽然他们以最快的速度离开，但是小瑾儿手上戴有古清风赠送心灵手镯的消息已然不胫而走，且已最快的速度传遍四方大域。
修行之人皆知道，心灵手镯属于一种比较特殊的灵宝。
炼制之人在炼制的时候，会将自己的一抹神识融入其内，一旦手镯发生变化，他们的心神也会有所感应，故此称为心灵手镯。
由于心灵手镯与心神相连，一旦手镯发生不测，炼制之人的心神也会受挫，危险极大，所以，即便炼制之人要赠送，也只会送给至亲至爱至关重要的人。
一般来说，门派的掌储，或许是家族的传人都会佩戴心灵手镯，毕竟门派为了培养他们花费大量心血精力，绝对不能出现任何意外，佩戴心灵手镯只要神识摧动，炼制之人会第一时间有所察觉。
像四方大域的十小潜龙、三十六华阁少主基本上每一位都拥有心灵手镯，可惜，当时古清风出手太快，快的让他们根本没有机会去运转心灵手镯。
……
这日正午，骄阳似火。
镇守琉璃大域的风云分舵，此时此刻被数千人里三层外三层围了个水泄不通，密密麻麻到处都是人。
有玉清派、七星派，元鹰派，紫山派，慕容家族，虎威家族等等，毫不夸张的说，四方大域有名有号的巨头差不多都到齐了，而且各大巨头的大量弟子都正在向这边赶来。
各大巨头为首之人皆是威震四方大域的掌门。
如玉清派的掌门，玉清道尊。
七星派的掌门，七星道尊。
紫山派的掌门，紫山道尊。
慕容家族的家主，慕容道尊。
虎威家族的家主，王曜道尊
放眼望去，各大巨头的掌门家主该来的都来了，
放眼望去，各大门派的元婴老怪加起来足足来了将近一百多位，而道尊也来了十余位。
如此阵容不可谓不强大，至少，在四方大域浩劫百年以来，像这么多高手聚首在一起的场面从未出现过，哪怕一次也没有，这还只是看得见能叫上名字的。
所有人都知道，玉清派的九位太上老祖，紫山派、元鹰派等各大巨头的太上老祖都已然出关，而这些太上老祖大部分都是道尊，此刻虽然在人群中没有发现他们的踪影，不过并不代表他们不知道这里发生的事情。
道尊的存在绝对是令修行之人向往仰视的存在。
元婴超凡之后，历经九九八十一变，方能婴化成神，孕育出元神，成就道尊之名。
如果说元婴之力可以轻而易举的摧毁一座山岳，
那么元神之力就可以不费吹灰之力翻江倒海。
两者之间的差距之大，如鼠虎一般不可同日而论。
更为可怕的是，元神可以瞬息千里，隔空抹杀。
只是如此吗？
不！
道尊真正强大的地方在于可以参悟神通仙艺，而神通仙艺的玄妙是极其恐怖的，哪怕只是普普通通的一拳亦是千变万化，令人防不胜防，也无处可挡，正是因为如此，元婴高手在元神道尊面前根本不堪一击，哪怕修炼数千年九九八十一变大圆满的元婴老怪在元神道尊面前也只有逃跑的份儿。
仙道无人真，修行变谨慎，仇恨心中吞，一朝成道尊，玄妙悟通神，千万真人坟……
这是一句人尽皆知的老话，形容的是修行之人一个千古不变的现象。
说的是很多人踏上修行之路后，就会慢慢体会修行之路的艰难，为了争夺利益，亲人可以变敌人，兄弟可以反目成仇，体会到人情冷暖，很多人渐渐的变得谨慎起来，把所有仇恨都记在心里，一旦有朝一日修出元神，成就道尊，悟得神通之后，便会大开杀戒，报仇雪恨，故此才会有千万真人坟一说。
这种现象自古流传，千万年来未曾改变，任何地界，但凡有人成就道尊，必然会有一堆真人为此而丧命。
现象是现象，从某种意义也说明一个事实，那就是修出元神，成就道尊之后，实力曾数倍提升，可以不费吹灰之力轻而易举的抹杀元婴真人。

第481章 风云起
风云分舵。
一座园子里，蓝菲儿、水云若紧紧守着小瑾儿。
小瑾儿像似受到了很大的惊吓，俏脸有些泛白，但是一双明亮的眼眸中却是透着倔强的坚定。
在她们旁边站着的是风云分舵的舵主，亦是蓝菲儿是师傅, 明心。
除此之外，旁边还站着十二位老者。
这些老者皆是穿着朴素的衣袍，各个脸上饱经风霜挂满了岁月留下的痕迹，然而，他们身上流露出的那种极其强烈的煞气却是让在场所有人都无比心惊，尤其是充满肃杀的眼神, 更是让人心惊胆寒。
十二位站如苍松，人如孤峰, 煞气逼人的老者不是别人, 正是坐镇风云火云两大分舵的十二位赤霄人，紫阳、卫玄、森老……
要说赤霄人不愧是赤霄人，纵然此时此刻被四方大域数之不尽的人虎视眈眈重重包围着，他们脸上也丝毫没有任何惧色。
的确。
谁人不知这些赤霄人都是上古时代赤霄宗的英雄豪杰，当年追随赤霄君王南征北战的时候，斩过仙魔，屠过鬼怪，都是从血海里一路趟出来的主儿，大大小小的场面什么没有见过，莫说被这些人重重包围，即便被仙人包围，他们也丝毫不会有任何惧色。
随着时间一点一滴过去，来自各大门派越来越多的人从四面八方纷纷赶过来，人数之多，比之先前太玄台也有过之而不及。
然。
不管是玉清派、还是紫山派、还是虎威家族还是慕容家族, 他们谁也没有动手。
不是不想，而是忌惮。
虽然他们都是修出元神的道尊，但是, 十二位赤霄人中除了森老早些年因为受伤导致根基衰竭之外，其余等人皆是道尊，而且他们的元神都是用一次次敌人的鲜血淬炼出来的，蕴含血煞之罡，传言当中，赤霄人修炼的神通也都是历经无数次战斗磨练出来大开大合、招招必杀的武功仙艺。
谁人不知，赤霄人人血煞罡，谁又不知，赤霄人人龙象灵。
赤霄龙象是何等可怕的存在，没有人不知道。
龙震苍天，象慑大地，龙象之怒，吞日月，噬星辰，狂霸之威，万灵臣服。
尽管赤霄人身上的龙象只是龙象之灵，却也是赤霄龙象所化，或许无法震慑天地，也无法吞噬日月，但绝对不是普通人能与其抗衡的。
龙象灵，斩仙魔，饮九霄，逆天途，又岂是说说而已？
绝对不是！
至少，经历过那个时代的人都知道这并是说说那么简单，而是真实的存在。
恰恰不巧，在场这些各大巨头的道尊都经历过那个时代，正因为经历过，所以他们才忌惮。
当然。
这还不是让他们忌惮的主要原因，真正让他们忌惮的是赤霄宗二字。
经历过那个时代的人都知道，赤霄宗和赤字头是两个概念。
每一位赤霄人或许都属于赤字头，并不代表赤字头就等于赤霄宗。
当今天下，所谓的赤字头大部分都是赤霄君王被仙道审判，妖魔乱世之后，由老夫子发起赤上印令，创建赤字头，召集的人，像风云分舵的舵主明心以及诸位长老都是，还有像蓝菲儿这种浩劫之后加入赤字头的人。
说实话，对于各大巨头的大佬来说，根本不会将这些所谓赤字头的人放在眼里，莫说打，就是杀也就杀了。
至于真正的赤霄人，他们能不招惹就不招惹。
赤霄君王不在了，当年赤霄宗的那些雄主，那些天罡，那些地煞，那些旗主，那些香主可都还在这方世界盘踞着，而且各个都是一方霸主，惹怒了他们，谁也不知会付出什么样的后果。
“诸位都是四方大域德高望重的宗师，如今联手欺负一个手无缚鸡之力的小姑娘，当真是老夫大开眼界。”紫阳面无表情，沉声而道：“你们不嫌脸红吗？”
“紫阳，你应该清楚不久之前，我们玉清派的掌储霍东在云霞派废墟惨遭姓古那邪魔抹杀。”
说话的是玉清派的掌门，他虽然忌惮赤霄人，但也只是忌惮而已，还谈不上害怕，更何况不管是修行岁月，还是修为实力，他自认为都不比紫阳差，底气足，口气自然也就硬，说道：“那小丫头手上有姓古那邪魔炼制的心灵手镯，我希望你们莫要插手此事，将小丫头交给我。”
“你们不要冤枉我大哥哥，我哥哥根本不是邪魔！”
小瑾儿倔强的反驳道。
“小姑娘，姓古的是不是邪魔，不是你说的算。”玉清派掌门盯着小瑾儿，眼中闪烁着杀机，说道：“我劝你最好将心灵手镯交出来，如若不然……”
“不然怎样？”紫阳反问。
“紫阳，那姓古的邪魔杀的可不止我们玉清派的掌储，而是四方大域四十余门派的掌储，你们最好不要插手此事，不然对大家都不好……”
玉清派的掌门言外之意说的很明白，哪怕十二位赤霄人敢插手这件事，他们也不会罢休。
说罢，玉清派掌门又道：“而且，我已经请教过方老香主，那姓古的邪魔，并非赤霄君王的传人后代，你们都被他骗了，既然如此，为何还要护着他一个邪魔？”
说实话。
紫阳等十二位赤霄人一直都认为，既然古清风懂得凝衍赤上印令，就算不是君王的传人后代，也必然和君王有关。
他们刚开始的时候的确都是这么认为。
可是自从见过方老香主之后又开始有些怀疑，特别是见了苏婳，得知浩劫之后很多人都将赤上印令模仿的惟妙惟肖，足以以假乱真，连王福大雄主那等追随君王时间最长的人都分辨出来。
而他们之中，只有森老亲眼目睹过古清风凝衍赤上印令。
可关键是，森老当年在赤霄宗的时候也只见过两三次真正的赤上印令而已。
故此，十二位赤霄人越想越觉得可疑。
到底是不是，十二位赤霄人真的不敢肯定。
这些天来，他们也一直在寻找着古清风，同样也没有找到。
现在小瑾儿手上有古清风炼制的心灵手镯，倒是能找到古清风，不过，十二位赤霄人并没有这样做，在他们看来，那古清风杀了这么多掌储，一旦露面，必死无疑，到时候就算他们想保，也保不住，今儿个来的高手实在太多了，除了场面上的人，暗地里还有一大堆道尊盯着这里。
面对这么多高手，十二位赤霄人或许不惧，但是要说保住一个人，他们谁也没有这个把握。

第482章 对峙
“赤炎公子古清风究竟是不是骗子，老夫不知，他是不是邪魔，老夫也不知，他杀了人, 你们找他去就是了。”
紫阳环视众人，而后看了一眼小瑾儿，沉声而道：“至于小瑾儿手上的心灵手镯，既然是赤炎公子送给她的，那便是她的，她若愿意就交出来，若是不愿意, 谁也不能强迫她。”
“紫阳爷爷, 他们都是坏人，想要杀害大哥哥，瑾儿才不会将心灵手镯交出来。”
小瑾儿依偎在蓝菲儿的怀里，撅着小嘴，说道：“大哥哥根本不是邪魔，你们都在诬陷大哥哥，还有你们那些掌储，大哥哥在太玄台的时候看在故人的面子上已经格外开恩，任由他们联手围攻，我大哥哥都没有还手，是他们自己不知死活，不听大哥哥的警告，听说大哥哥结丹失败，就想杀了大哥哥……杀人者人恒杀之，他们都是死有余辜！”
“放肆！”
“小丫头找死！”
“不知死活的小丫头！”
小瑾儿的话立时引起了众怒，各大门派的大佬怒不可遏, 当场就变了脸，一个个周身闪起了光华，澎湃的灵力滚滚爆发出来, 似若蠢蠢欲动，欲要动手。
“老夫倒要看看谁敢动！”
哗！
紫阳等十二位赤霄人怒喝一声，周身顿时闪烁起一种暗红色的光华，光华似若血色烈火般熊熊燃烧，磅礴的气势蔓延开来，所有人都能清晰感觉到其内蕴含的煞气。
此乃血煞罡！
各大门派的大佬亦都是杀气腾腾，但却谁也没有动手，像似都非常忌惮，也有些犹豫不决。
就在这时。
一道雷霆喝声传来。
“真是好大的威风！”
众人张望过去，一行数百人浩浩荡荡的御风而来，有电云分舵的长老，亦有雷云分舵的长老，为首的二人，一位是乃徐金童的父亲，亦是电云分舵的舵主，徐长风，另外一位则是雷云分舵的现任舵主马乾，同时也是马正天的父亲，更是坐镇雷云分舵方老香主的亲传弟子。
看见电云雷云两大分舵的人前来，各大门派的大佬心中皆是一喜，他们都怕承担不起招惹赤霄人的后果，但是如果电云雷云的人动手的话，那就是另外一回事了。
电云分舵舵主徐长风怒声喝道：“紫阳！把小丫头给我交出来！”
几乎每一个赤字头分舵都有几位赤霄人坐镇，电云分舵同样也有，而坐镇电云分舵的赤霄人其中一位正是徐长风的师傅，云河道尊。
而紫阳等人毕竟都是与他师傅同辈的赤霄人，按照辈分来说，紫阳等人还是徐长风的师叔，可徐长风并没有行礼，非但如此，还是直呼紫阳的名讳，显然，他并没有将紫阳放在眼里。
“徐长风！你个兔崽子！”紫阳一怒，喝斥道：“就算是你师傅云河见了老夫也得喊一声大哥，敢在老夫面前大呼小叫，给我滚下来！”
嗷！
紫阳的怒喝伴随着一道震耳欲聋的龙吟象怒，如龙吟贯穿云霄，又如怒象咆哮大地一般霸气绝伦。
当空中的徐长风顿时脸色一变，被震的心神受挫，从当中坠落下来，不敢怠慢，周身灵力爆发，元神之力滚滚而出，然而，面对紫阳，他却不敢动手，作为赤霄人的弟子，他比任何人都知道赤霄人是何等强大而又可怕的存在。
与徐长风比起来，雷云分舵舵主马乾就显得规矩许多，见到紫阳之后，面无表情的沉声说道：“诸位师叔，多余的废话，我已不想多说，还望你们将小丫头交出来。”
“马乾，这里又你什么事儿。”紫阳说道：“据老夫所知，你儿子不是没有死吗？”
“我儿正天的确没有死，但已与死无异。”
“怎么说？”
马乾伸手一挥，身后有两人用架子抬着一位年轻人走了出来，年轻人躺在架子上，就像丢了魂儿一样，意识呆滞，年轻人不是别人，正是马正天。
“他怎么会这样？”
紫阳看的出来，马正天并没有受伤，而是受到了惊吓，心神彻底垮了，只不过让他想不通的是，马正天拥有龙象守护，而且还是从其爷爷那里继承过来的赤霄龙象，虽说无法融合，但至少龙象也能守护他的心神，怎么会被吓傻。
突然。
紫阳发现一个严重的事情，那就是马正天身上没有任何龙象之息。
疑惑之下，紫阳祭出神识探查，让他大为震惊的是，竟然在马正天体内没有发现龙象。
“他的赤霄龙象呢。”
“我儿的赤霄龙象被……被姓古那邪魔不知用什么手段抹杀了！”
马乾的声音传来，十二位赤霄人皆是震惊无比，紫阳当场否定，道：“不可能！古清风的实力或许诡异至强，但绝对没有抹杀赤霄龙象的本事。”
紫阳等十二位赤霄人都拥有真正的赤霄龙象，他们都很清楚赤霄龙象的强大，当然，并不是说赤霄龙象拥有不死之躯，也不是说其他人无法抹杀，而是他们知道修行之人的力量根本杀不了龙象，而且想要抹杀赤霄龙象，需要极其强大的信念与意志，否则根本没有这个胆子！
马乾强忍着心头的怒火，咬牙切齿的说道：“如若不是被姓古的邪魔抹杀，难道我儿的赤霄龙象会凭空消失不成？诸位都是赤霄人，应该非常清楚，龙象在，赤霄在！我儿虽然不是真正的赤霄人，龙象也没有融入血脉灵魂，但绝对不会凭空消失！”
是的！
龙象在，赤霄在。
只要龙象不死，赤霄人亦不会死。
但现在偏偏赤霄龙象消失了，而马正天却还活着。
这等事情，紫阳等十二位赤霄人从未听说过，在他们想来，这种事情根本不可能会发生。
龙象与赤霄，两者不分彼此，谁也不会独自存活。
正如马乾所说，他的儿子虽然不是真正的赤霄人，龙象无法融入血脉灵魂，但绝对不会凭空消失！
这究竟是怎么回事？
“紫阳爷爷，马正天的赤霄龙象并不是被古清风杀死的！”这时，一直沉默的蓝菲儿突然开口说道：“他的赤霄龙象是……是……是自己溃散消失的……”

第483章 扑朔迷离
“哈哈哈哈！赤霄龙象自己溃散消失？真是滑天下之大稽！”
马乾怒极反笑，笑声有多大，怒火就有多猛烈，他涨红着脸，怒瞪双眼, 杀机强横，一字一顿道：“小！丫！头！我！看！你！是！找！死！”
哗！
马乾周身光华闪烁，滚滚元神之力澎湃而出，与此同时，徐长风以及雷云电云前来的数百人也都纷纷运转灵力欲要动手。
电云分舵少舵主徐金童被杀已是让他们愤怒不已。
马正天虽未死，却已与死无异，现在蓝菲儿竟然还说赤霄龙象自我了断, 溃散消失，简直就是一种羞辱，赤裸裸的羞辱！
“事情没有搞清楚，谁敢动手！”
紫阳等十二位赤霄人厉声大喝，震慑着雷云电云两大分舵的人，同时以一种极其复杂的眼神看向蓝菲儿，因为蓝菲儿说的这番话，羞辱的不止是马正天，也不止是雷云电云分舵，而是整个赤字托，乃至所有赤霄人！
“紫阳爷爷，我并没有任何冒犯之意，而是……”蓝菲儿哭丧着脸，她何尝不知道这句话说出来是对赤霄两个字的羞辱，但事实如此，她也只能硬着头皮说道：“当时我在现场，亲眼目睹马正天的赤霄龙象……赤霄龙象……化作人形先是……先是对古……古清风叩拜九次……然后……然后……然后直冲天际, 溃散……溃散消失了……”
蓝菲儿真的是用尽了所有勇气才将这番话断断续续的说了出来，因为她知道赤霄龙象溃散消失已是对赤霄的羞辱，还化作人形对古清风叩拜九次……这已经不是羞辱赤霄二字, 连赤霄君王也一块羞辱了！
谁人不知，龙象在，赤霄在！
谁又不知，龙象是赤霄的象征。
谁又不知，龙象与赤霄君王不分彼此！
身份赤字头风云分舵的弟子，蓝菲儿说赤霄龙象自我了断溃散消失已是大不敬，现在竟然又说龙象化作人形对古清风叩拜九次，这何止是大不敬，简直就是大逆不道！
莫说风云电云这些人怒不可遏，就连紫阳、卫玄等十二位赤霄人亦是大怒。
“混账东西跪下！”
紫阳一声怒吼，震的蓝菲儿心神溃散，娇脸煞白，闷哼一声，吓的当场跪在地上，颤颤巍巍的说道：“紫阳爷爷，我……我……我……”
面对紫阳等十二位赤霄人的愤怒，蓝菲儿怎么还敢继续说下去，吓都快吓死了。
旁边，蓝菲儿的师傅，明心真人也跪在地上，请求道：“师傅……菲儿年幼无知，一时口误冒犯了君王，您千万不要动怒啊！”
“老舵主，菲儿并非冲动之人，也一直对君王尊敬不已，从未冒犯过，此事若非事实，菲儿断然不敢开口，还望老舵主明察！”
风云分舵其他长老也都纷纷跪地求情着，他们的话倒是提醒了紫阳等人。
紫阳是看着蓝菲儿长大的，很清楚蓝菲儿的为人，更知道菲儿一直都非常崇拜赤霄君王，每年都去陵园祭拜，为此还一直参悟君王留下的名曲，年幼之时，若是听见有人说君王的坏话，她都会很生气的第一个冲过去，现在她怎么会出如此大逆不道的话？
难道说真是事实不成？
这怎么可能！
龙象之灵是乃赤霄龙象所化，其内蕴含龙象真魂，或许不如赤霄龙象那般煞气冲天，无惧天地之威，上震妖魔下慑鬼怪，但绝对不会向人下跪，莫说是人，纵然是仙魔，纵然是天地，龙象也不会对其下跪。
天地之间，能让龙象下跪的只有一个人，那就是赤霄君王。
嗯？
念及此，紫阳心头咯噔一下，又联想到一件事情。
赤霄龙象向古清风下跪，难道说古清风真的是赤霄君王的传人后代？
如果真是这样的话，马正天的龙象之灵对其下跪也不是没有这个可能性。
想到这里，紫阳深吸一口气，平复了一下有些复杂的思绪，严肃的问道：“菲儿，你可真的亲眼所见马正天的龙象之灵化作人形对古清风叩拜九次，而后溃散消失？”
“紫阳爷爷，我真的亲眼所见……并没有骗您。”
旁边，水云若也说道：“紫阳老前辈，当时我也在场，可以证明菲儿说的是事实。”
紫阳、卫玄等十二位赤霄人对视一眼，传音密语道：“如果菲儿说的真是事实，古清风手上的赤上印令可能是真的，换句话说，他可能真的就是君王的传人后代。”
“这件事疑点重重，也太过诡异，浩劫之后，这方世界出现了太多不可思议的人，王福大雄主都无法分辨真假，我等还是谨慎一些为好，莫要上了人家的当。”
“小瑾儿手上有古清风炼制的心灵手镯，是真是假将他逼出来问个清楚便是。”
“不可！”紫阳说道：“古清风一旦露面，必死无疑，这里的高手太多，龙蛇混杂，以我等之力根本不足以保他安危，他是骗子也就罢了，若真是赤霄君王的后代传人，又因我等而死，那我们……可就对不起君王了！”
的确。
高手太多。
除了场内的这些人，暗地里各大门派的诸多道尊老祖也都盯着。
不止如此。
紫阳等人都能清晰的察觉到至少还有数十位高手的神识一直死死的盯着，从这些人的神识来看，对方都是深不可测的高手。
“那我等这样耗着也不是办法。”
“如今之计先护着小瑾儿要紧，绝对不能让小瑾儿手上的心灵手镯落入这些人的手里。”
紫阳等人传音议论的时候，传来马乾不耐烦的声音。
“诸位前辈，该说的我已经都说了，希望你们将小丫头交出来！”
“事关重大，小瑾儿不能交给你。”紫阳沉声说道：“老香主可在？我需要见他一面。”
“我师傅与云河前辈他们外出办事还未归来，不过我已经将此事告知，师傅他老人家正在回来的路上，最多明日就能赶回来。”
“既然如此，那就等老香主回来再说。”
“不行！现在必须给我交出来！”马乾立时大怒，喝斥道：“我告诉你们，师傅老人家向来疼爱正天，得知正天现在人不人鬼不鬼，师傅他老人家气的吐血，你们最好马上将小丫头交出来，如若不然今天就别怪物我马乾翻脸不认人！

第484章 谁的天下
“我说过事关重大，必须等老香主来了再做定夺！”
“紫阳！”马乾怒不可遏，怒瞪双眼，眼中杀机闪现，吼叫道：“本舵主给你们面子才喊你们一声前辈, 不给面子，你们在本舵主眼里什么都不是，你以为你们是什么东西……”
话音未落，紫阳周身的血煞罡瞬间爆发，一个闪身出现在马乾的对面，伸手一探, 直接掐住马乾的脖子, 沉声怒喝道：“没！大！没！小！”
许是没想到紫阳会突然动手，而且速度甚快，快的马乾根本没有反应过来，当他回过神来，立时运转元神，滚滚元神之力爆发出来，却被紫阳的血煞罡压制的死死的。
紫阳双臂挥舞，双手掐动，光华乍闪，元神之力瞬间凝结成冰，亦将紫阳冻成一座冰雕。
咔嚓！
紫阳虎躯一震，血煞罡如火山般爆发开来，寒冰被震的溃散，怒喝道：“不知死活的兔崽子，敢跟老夫动杀机，老夫这辈子杀的人比你见的都多，今日若非看在老香主的面子上, 老夫一掌毙了你，滚开！”
紫阳猛然一收手，而后一拳击在马乾的胸膛，马乾闷哼一声，身体止不住的后退。
见此一幕，场内众人无不倒吸一口冷气。
尤其是浩劫之后才出生的人，他们没有经历过那个混乱的时代，加上浩劫之后大部分当年的赤霄人都已归隐，关于赤霄人当年疯狂的事迹虽然自幼听说，不过，很多人都以为事迹太过夸张。
直至刚才亲眼目睹紫阳的强大，他们才意识到关于赤霄人的传说一点也不夸张。
尽管马乾才修出元神没有几年，但好歹也是随意抹杀元婴老怪的道尊，面对紫阳这等赤霄人竟然一招都接不住。
当然。
也只是没有接住而已。
马乾并没有受伤，也没有畏惧，非但如此，反而更加愤怒，纵身跃起怒吼道：“紫阳你个老东西，你以为就你有血煞罡，龙象灵吗？睁开你的狗眼睛看清楚！”
马乾摇身一晃，元神之力爆发之时，周身血雾弥漫，血雾之中隐隐蕴含煞气，霎时，一道震耳欲聋的龙吟之声冲天而起，两头庞然大物从马乾的体内凝衍而出，那是两头龙，而且还是两条血淋淋的龙灵，两条血龙缠绕着马乾交错盘旋而上，发出阵阵龙吟，血龙气势惊人，煞气十足。
当马乾祭出两条血煞龙灵的时候，场内众人皆是面色大变。
他们都看的出来，马乾的两条龙灵并非真正的赤霄龙象，但其威势之凶猛，一点也不亚于赤霄人真正的赤霄龙象，没有人知道马乾的两条血煞龙是怎么回事，只觉有些诡异。
“兔崽子！你温养两颗龙象种子也就罢了，竟然还以鲜血祭炼，用此等邪恶手段练就血煞龙灵。”
“哈哈哈哈哈！邪恶手段？”马乾放声大笑，笑的甚是猖狂，道：“紫阳，你个老东西，真以为现在还是属于你们赤霄宗的上古时代吗？现在已是今古百年，以鲜血祭炼早已不是什么邪恶手段，不要拿你赤霄宗老一套在本舵主面前丢人现眼！”
的确。
在上古时代以鲜血祭炼属于邪恶手段。
但在今古时代，轮回转世之人有很多，夺舍重生之人更有不少。
轮回是大罪。
夺舍更是小恶。
与这些大罪小恶比起来，以什么吸纳邪恶灵气，鲜血祭炼也就不算什么。
在今古时代这种手段虽然谈不上多么光彩，但早已不是什么邪恶手段，由于鲜血对灵性之物天生具有刺激的功效，故此，在今古时代不少人为了增强自己的实力，祭炼各种灵宝以及后天造化等等。
在当今天下，但凡修行之人或多或少都会吸纳邪恶灵气，或是鲜血祭炼，祭炼的人多了，大家也都见怪不怪，习以为常。
纵然马乾是乃雷云分舵的舵主，赤字头的宗旨又是以除魔卫道为己任，也没有人会说什么。
毕竟这是一个以实力为尊的世界，而马乾又是雷云分舵的舵主，就算有人不满，也不敢当面说出来。
“你是雷云分舵的舵主，又是老香主的亲传弟子，用鲜血祭炼龙象种子，你可对得起老香主？又对得起你头上顶着的赤霄二字？”
“哈哈哈哈哈！赤霄？不好意思！本舵主头上顶着的是赤字头三个字，并不是赤霄两个字！”马乾周身两条血煞龙在其身缠绕盘旋，令人头皮发麻，他指着紫阳，狰狞笑道：“你们赤霄宗早在三百年前就已经消失，天下是我们赤字头的弟兄打下来的，不是你们赤霄宗。”
“好！好！好！”
紫阳气的面色煞白，眼中杀机横生，紧咬牙关，连说三个好字，凝声道：“好！很好！”
“紫阳！睁大你的眼睛，本舵主再让你看一样东西！”
也不见紫阳有什么动作，哗的一瞬间，周身弥漫的血雾之中瞬间又闪烁起一道洁白如玉的光华。
光华尤为纯净，又略显圣洁，闪烁之时衍变衍化，玄级形成围绕着马乾形成一道纯净圣洁的光环。
见此一幕，场内众人无不震惊失色。
因为他们都看的出来，马乾周身那一道纯净圣洁的光环不是其他，而是光明之环。
看到光明之环，所有人都会想到两个字，仙朝。
仙朝是天下的主宰者，亦是这方世界绝对的统治者，直至上古末期被赤霄君王推翻之后，主宰统治这方世界长达万万年之久的仙朝这才终结。
随着浩劫发生，上古时代终结，今古时代开启，仙朝再次降临，重新主宰这方世界。
仙朝是仙朝，但仙朝里面的人并非全部都是仙人。
为了更好的统治世界，仙朝都会在世界各地册封仙官。
但凡得到册封者，仙朝都会赐予一颗光明种子，而温养这颗光明种子，便会孕化出一道纯净圣洁的光环，光环蕴含强大而又不可思议的光明力量，故此名为光明之环，因仙朝赐予，又称仙之庇佑，仙之光环。

第485章 赤霄人，龙象威
在上古时代的时候，四方大域的仙官便是虎威王家的家主，只不过当年得罪了赤霄君王险些惨遭灭门，今古时代开启之后, 虽然仙朝重新降临，但其仙光还未能笼罩到大西北边疆地带。
很多人都知道九华同盟的背后是乃仙朝支持着，四方大域各大门派的巨头大佬之所以投靠九华同盟，表面上是为了九华同盟里面的太玄灵气，实则都在盯着太玄碑开启当日宣布仅有的几个仙官名额。
只是让各大门派巨头都没有想到的是，太玄碑还未开启, 便起先有人得到了光明之环, 而且这个人还是赤字头雷云分舵的舵主马乾。
是人皆知, 当年仙朝就是被赤霄君王亲手推翻的，赤霄与仙朝两者之间可谓是不共戴天的死对头。
没有人想到仙朝竟然会将光明之环赐给马乾这么一位赤字头的舵主。
更没有想到马乾还接受了仙朝的册封。
他毕竟是赤字头的舵主，而赤字头亦是因赤霄君王而存在，尽管并非君王亲手创建，不过所有人都知道，如果不是打着赤霄君王的威名，赤字头什么都不是。
当年，赤霄君王推翻了仙朝不假，但他最后也被仙道审判的灰飞烟灭。
仙朝与赤霄不共戴天，赤霄同样亦如此。
换句话说，马乾接受了光明之环，也就等于接受了仙朝的庇佑也接受了册封的仙官，从某种意义上说，也就等于背叛了赤霄。
“孽畜！”
望着笼罩在马乾身上的光明之环，十二位赤霄人气的浑身发抖，紫阳指着马乾, 愤怒至极的喝道：“你可知当年我们赤霄宗有多少兄弟死在仙朝的手中？你可知赤霄君王当年就是被仙道审判离我等而去？”
“本舵主说过，你们赤霄宗是赤霄宗，我们赤字头是赤字头，赤霄君王是你们君王，并不是我们赤字头的君王。”
马乾看起来颇为得意，脸上挂满了狰狞的笑意，道：“紫阳，你们赤霄宗的时代已经过去了，今古是属于我们赤字头的时代，识时务者为俊杰，你们赤霄宗是仙道罪人，我们赤字头可不是。”
“你温养龙象种子，老夫可以饶你！”
“你以鲜血祭炼龙象，老夫同样可以饶你！”
“但你投靠仙朝，甘愿做仙朝的走狗，老夫绝对饶不了你！”
紫阳大步踏前，怒瞪着雷云电云数百长老，厉喝道：“你们这些混账是不是也跟着投靠了仙朝？没有的话，马上给我滚，老夫既往不咎，若是也投靠了仙朝，那就留下和马乾这个畜生一起受死！”
没有人离开。
显然，马乾投靠仙朝一事，他们都已知道，而且也早就在赤字头和仙朝之间做出了抉择。
“紫阳，你老了……在上古时代你们赤霄宗与仙朝作对，实在太愚蠢了，根本不知死活！”电云分舵的舵主徐长风也站出来说道：“今古时代，我们赤字头已然与仙朝达成协议，而且，我还可以告诉你，不止我们四方大域的雷云电云两大分舵，这方世界其他大域亦有很多分舵都与仙朝达成了协议！”
“你们赤霄宗在上古时代与仙朝为敌，而我们赤字头在今古时代选择与仙朝化敌为友！”
“你们赤霄宗在上古时代征战这方世界，而是我们赤字头在今古时代选择拥抱这方世界！”
“你们赤霄宗在上古时代逆仙道而行，我们赤字头在今古时代选择顺应仙道。”
雷云电云两大分舵的长老们纷纷站出来运转灵力，虽然他们都没有光明之环，但各个皆有太玄之力，且每一人皆是血雾缭绕龙象守护。
“紫阳！你最好老老实实的将小丫头交出来，本舵主或许可以考虑饶你不死，不然……呵呵！到时候就算本舵主不杀你，华雄盟主也不会放过你！”
马乾伫立在当空，狰狞的笑意中挂着得意的色彩，居高临下望着紫阳，说道：“你恐怕还不知道吧，太玄碑一开，华雄盟主第一个灭的就是你们这些仙道罪人，而且本舵主还可以告诉你，上承仙命的的特使大人不日将会降临四方大域，你觉得你们这些老东西又能活多久呢。”
“老夫能活多久，我不知，但你这畜生今日一定活不成！”
哗！
紫阳周身血煞罡如熊熊烈火一瞬间蹿升九米之巨，恐怖的血煞罡焚烧着当空中的灵气，发出令人头皮发麻的噼里啪啦脆响声。
“拿命来！”
紫阳怒吼一声，整个人化作一颗火球冲了过去。
“凭你？”
马乾体内元神之力滚滚而动，两条血煞龙象肆意咆哮，光明之环疯狂闪烁，挥舞双臂，挡住了化为火球的紫阳。
砰的一声！
马乾被震的闷哼一声，后退不止，霎时，紫阳闪身出现，扬起双臂，十指张开，似若虎爪，掌心血煞之威如滚滚江涛，左右双手瞬间扣在马乾的左右耳朵上。
哇！
马乾口鼻喷血，怒吼一声，光明之环迅速旋转，强大的光明力量将紫阳弹了出去。
“动手！一起动手杀了他！”
马乾嘶吼着，徐长风等雷云电云两大分舵数百位长老纷纷动手。
“一群背宗忘祖见利忘义的畜生，头顶赤霄，却投靠仙朝，你们还知道不知道尊严二字！”
嗷——
一道霸道而又威武的怒吼声炸响开来，龙吟之怒，霸道绝伦，直冲天际，震的当空白云溃散，象吼之怒，威武之极，伏灭大地，震的大地剧烈颤抖，龙象之怒，贯穿天与地，令人心神恐惧，灵魂为之颤抖！
嗷——
一头庞然大物从紫阳体内猛然窜出，缠绕着他的身体盘旋而上，这庞然大物九米之巨，似苍龙又似怒象，在血煞罡中盘旋之时，甩着龙象头颅，发出阵阵龙象之怒，欲要与苍穹争锋，暴捩的杀气，霸道的威势，狂暴的力量，无不是让人望而生畏，心惊胆寒！
赤霄龙象！！
这才是真正的赤霄龙象啊！
“赤霄人你们不做，偏要做那仙朝狗，既如此，今日老夫就代君王屠了你们这些背宗忘祖的畜生！”

第486章 肃杀
场内瞬间血肉横飞。
“上古时代，资源贫瘠，所有灵脉皆被仙朝垄断，致使天下修行之人贫困潦倒，民不聊生, 没有人敢站出来反抗仙朝，各大皇朝不敢，各大王国不敢，名门望族不敢，天下大宗亦不敢，就连神圣后裔也不敢。”
此间。
狂暴的血煞罡在疯狂燃烧，霸道的龙象之灵在肆意咆哮。
赤霄人紫阳似若来自远古的战神一般，神情冷厉, 横眉怒眼, 眼中是那滚滚杀机，他手持一炳黑色偃月刀，在当空中龙行虎步，一刀挥出，咔嚓！一人当场被拦腰斩断！
“唯有赤霄君王孤身一人站出来敢与仙朝比争锋！”
手起，刀落，一人亡！
“霸王峰上斩散仙，伏魔岭上屠地仙，万妖山上灭妖仙，云端之上杀剑仙，天梯之上灭真仙……那是何等的英雄之气，又是何等的开天霸气！”
“创赤霄，抢灵坛，破灵泉，开灵脉, 分灵宝，洒灵石……哪一件不是为国为民？”
“冲九霄，斗九天，斩仙河，降灵雨，恩泽世界……哪一件不是为黎民百姓？”
“尔等吸纳仙灵之气，修为突飞猛进，人人飞升，开创万古以来最为疯狂的飞升风暴……天下谁又又向君王道过一声谢？”
嗷——
龙象之灵甩着头颅，发出震耳欲聋的怒吼之声，紫阳手持偃月刀，越杀越猛，招式没有任何玄妙可言，完全大开大合，然却每一刀下去，必然有一人而亡。
“仙罪之人？哈哈哈哈！”
“当年，如若不是天下大宗全部跪在赤霄宗面前，跪求君王出手灭仙朝，君王又岂会成罪人？”
“当年，若非不是天下所有修行之人跪拜请命，君王又怎会成罪人？”
“当年，若非不是看天下人可怜，君王怎会成为罪人？”
“当年，若非不是为世界安宁，君王又怎会成为罪人？”
杀杀杀！
十人，百人……
空中血肉横飞，残肢坠落，地上血流成河，尸首遍野。
“当年，如若不是君王，你们现在连一口灵气都吸不上！”
“当年，如若不是君王，你们现在全部都是仙朝的奴隶！”
“当年，如若不是君王，你们全部都会被妖魔鬼怪屠杀！”
杀！
继续杀！
“浩劫之后，上古终结，今古开启，赤霄选择归隐，仙朝重新降临，君王不求尔等叩谢，更不求尔等感恩，甚至不求尔等祭拜，但求尔等莫要忘记上古时代你们过的是什么日子，更不要忘记仙朝是如何草菅人命，又是如何将尔等当作蝼蚁蹂躏！”
“尤其是你们！”
紫阳手持偃月刀，猛然横扫，哗！九人头颅尸首分离！
“没有赤霄宗，哪来的你们赤字头！”
“一口一个赤字头，你们可知赤之一字所谓何意？赤霄为上，君王为尊，没有君王，你们这些畜生连蝼蚁都不如！”
“一群畜生，仙朝给点小恩小惠，你们就背宗忘祖，统统去死吧！”
杀——
血，如雨一般。
紫阳以一己之力杀的雷云电云两大分舵数百余人一个又一个的从半空中坠落下来，尸首满地。
望着这一幕，聚集在风云分舵的很多人都吓的连连后退。
传言之中，血煞罡威武霸道，龙象灵暴捩凶残，赤霄人冷血无情，杀起人来如宰猪屠狗一般。
一直以来，他们都认为这是传言。
直至今天，直至这一刻，他们才知道这并不是传言。
也是这一次，他们才真正意识到赤霄人的可怕，也意识到赤霄人的恐怖！
一个人，一头龙象，一把屠刀，竟然将电云雷云两大分舵的所有高手杀的人仰马翻。
场内。
蓝菲儿、水云若、小瑾儿三人依偎在一起，老老实实的待在风云分舵的园子里。
森老站在旁边。
整座园子都被一层黑色的光华笼罩着。
光华衍变衍化，时而像一头苍龙在大海中遨游，时而又像一头怒象在伏动。
不管是苍龙还是怒象都在虎视眈眈的盯着众人，仿若只要他们敢动，苍龙与怒象就会将其撕个粉碎。
卫玄等其余十位赤霄人，其中八位各自把手着园子的东南西北四面，另外两人伫立在当空环视八方，他们个个威风凛凛，手持偃月刀，面色刚毅，神情冷静，目露杀机，死死的盯着场内所有人。
不远处。
玉清派、紫山派、元鹰派、七星派、虎威家族、慕容家族的掌门长老等人都是从上古时代过来的，自然也都知道赤霄人的强大，正因为知道所以他们才一直不敢动手。
这还只是其次。
就算敢动手，谁也没有把握。
因为守护小瑾儿的不止有赤霄人，同时还有一道阵法。
玉清派等掌门经历过那个时代，一眼就看的出来守护园子的阵法是乃大名鼎鼎的大藏龙象乾坤阵。
这是当年赤霄君王所创的大藏龙象阵之一。
当年诸多仙人联手，最后非但没有破掉阵法，反而全部被阵法抹杀，可想知阵法的威力是何等可怕。
当然。
阵法的威力既取决于阵法本身的玄妙，同时也取决于布置之人的手法以及阵眼的灵宝。
紫阳等人布置的大藏龙象乾坤阵或许无法发挥出阵法的真正威力，但也绝对不是普通人能够抵挡的，至少场内这么多人，有一个算一个，谁也不敢出手，莫说破阵，纵然是试探，他们也都没有这个胆子。
并非他们胆子小，而是赤霄两个字不得不让他们忌惮。
他们在等。
等九华同盟的人！
只是过了这么久，九华同盟的人迟迟没有出现，让他们不免有些着急。
而那边，紫阳越站越勇，血煞罡愈发疯狂，赤霄龙象饮血之后更是愈发暴捩，电云雷云两大分舵数百人已然被紫阳孤身一人斩杀了一半，虽然还有三四百人，但这些人要么被吓破了胆，要么被打成重伤，一个个蓬头垢面，口耳鼻皆是血，狼狈不堪。
尤其是马乾，被紫阳打的浑身是血，完全没有了人样，他所谓的两条血煞龙象在紫阳真正的赤霄龙象面前根本不堪一击，早已被彻底抹杀，如果不是拥有仙朝赐予的一颗光明之环，马乾怕是早就被紫阳一刀斩杀。

第487章 十二王上，二十四道尊
要说这光明之环不愧是仙朝赐予的宝贝。
所蕴含的光明力量甚为强大，紫阳手持偃月刀斩杀了数次，都未能真正撼动马乾。
而马乾虽然拥有光明之环守护，但也受伤不轻, 心神更是被紫阳的杀机吓的溃散，他怕了，是真的怕了，不顾一切的逃跑着。
“畜生！留下命来！”
紫阳双手高举偃月刀，暴喝一时，血煞罡开始在偃月刀上燃烧, 与此同时，赤霄龙象缠绕着偃月刀盘旋咆哮！
嗷——
龙吟震苍穹, 怒象伏大地, 血煞偃月，斩尽天下！
如此一刀，甚为狂暴！
夹杂着紫阳历经无数鲜血洗礼的杀机笼罩而下，紫阳顿时吓的从当空中坠落下去，而这时，血煞偃月斩已然袭来！
嗖——
说时迟那时快！
一道人影瞬间闪过，是一位老者，老者出现的一瞬间周身泛起滚滚烟雾，犹如狼烟一般，只见他双手合十之际，滚滚烟雾顿时化作千重山岳，砰的一声，牢牢的将紫阳的血煞偃月斩夹在两手指间。
轰！
血煞偃月斩狂暴的力量爆发开来，千重山岳瞬间溃散，砰砰砰！一连串的爆炸之后, 老者脸色一百，闷哼一声，后退一步。
嗷——
盘旋在偃月刀上的赤霄龙象发出怒吼，甩着龙象头颅，张开血盆大口吞向老者。
老者神情一惊，眸中闪过一抹恐惧，察觉心神受到震慑，不敢怠慢，嗖的一声，闪身逃离，跃至当空，盯着紫阳，噎着喉咙一字一顿的说道：“血煞罡，龙象灵，赤霄人，果然名不虚传，老朽佩服！佩服！”
当空之中，一行数十人不知何时已然御风而来。
有十位青年男子，亦有二十多位老者。
看见这些人，场内各大门派的掌门长老顿时流露出欣喜的表情，因为这些人正是他们等待已久的九华同盟，来的还是十位王上与二十四大德道尊。
传言之中，九华同盟二十四位大德道尊，都是修炼数千年的元神道尊，各个修为深不可测，皆悟得一方神通，尤其是为首的一位看起来仙风道骨手持佛尘的白衣老者。
其他人或许不知道，各大门派的掌门都知晓，这白衣老者名为，白玄道尊，被誉为二十四大道道尊之首，同时也是九华同盟的大长老，据闻已然渡过五道寿劫，一道化劫。
寿劫只寿劫，而化劫则不同，化劫是属于元神的劫难。
但凡修出元神，成就道尊者，只要时机一到，皆会迎来第一道化劫。
渡不过，元神会渐渐衰竭。
若是渡过化劫，元神更进一层，开始第一次衍化。
渡过化劫的元神，其力量之恐怖，绝对是普通人无法想象的。
然而，更加令各大掌门长老欣喜的是为首的那位青年男子。
名为惊云。
是乃十二王上之首，亦是九华同盟华雄盟主的大弟子。
众所周知，九华同盟的十二王上皆是今古时代的天纵奇才，各个都是一身造化，各种先天宝体，各种后天传承，听闻他们每一位的大自然彩灵皆是超越九重的超凡彩灵。
十二王上之中以惊云为翘楚之最。
据说他一个人就拥有八九种不同的先天后天造化。
至于都是什么造化，没有人知道，只知他的大自然彩灵，是乃六境十二重。
六境十二重是一个什么概念？
也就是说他的修行之路上，根基、真身、紫府、金丹、元婴、元神每一个境界都是十二重大自然彩灵，换句话说，他体内足足拥有七十二重彩灵，而且还是超凡之后的七十二重彩灵，这已经可以称得上大自然小圆满彩灵，其威势之猛，绝对无法想像。
单单凭借七十二重大自然超凡小圆满彩灵的威势，根本无需动手，就可以直接碾压元婴老怪。
这还只是大自然彩灵而已，要知道这惊云一身造化足有八九种之多。
究竟他的实力何等恐怖，没有人知道。
只是有传言说，普通的元神道尊根本无法撼动他分毫。
“大公子！”
看见惊云之后，马乾顾不得身上的伤痛，第一时间纵身飞了过去。
紫阳并未追杀，他当年跟随赤霄君王南征北战，打斗的经验极为丰富，清楚的知道该出手时不要有任何犹豫，而不该出手的时候，也绝对不能鲁莽，不然只会白白送命。
他不怕死。
但绝对不允许自己死的没有任何价值。
当空之中，惊云并未看马乾，而是淡淡的望着场内紫阳等十二位赤霄人，轻声道：“马舵主，可还记得来时我交代过什么。”
马乾似乎很畏惧惊云，连头也不敢抬，回应道：“大公子交代说没有……没有您的命令，绝对不能动手……”
“既然你知道，为何不听我的话。”
“在下……只是……”
旁边，白玄道尊摇头道：“马舵主，盟主刚刚赐给你光明种子不久，你不过才温养几天，连祭炼都没有，就敢带人与赤霄人动手……你稍微祭炼一下，拥有光明之环守护也不至于伤成这样，若是盟主知道，怕是会对你非常失望。”
“大公子，大长老，并非在下鲁莽，实则是紫阳那个老东西突然动手，在下一时大意，所以才……还望大公子、大长老宽恕才是！”
白玄道尊没有再理会，而是望着地上那一具具属于雷云电云分舵数百尸首，神情有些动容，眼中也闪过一抹复杂的色彩，闭上眼，仿若又回到了上古时代那个混乱的时期……
“血煞罡，龙象灵，肃杀意，赤霄人，早就听闻赤霄人的威名，今日一见，果然名不虚传。”
惊云亦是微笑着说了一句，他看起来有些让人捉摸不透，特别是嘴角若有若无的笑意，令人很不适应，伫立在当空，望着笼罩园子的大藏龙象乾坤阵，旁边白玄等二十四大德道尊也都盯着大藏龙象乾坤阵，一个个神情都是变了又变，显然他们都认出了大藏龙象乾坤阵，也都知道大藏龙象乾坤阵的威力。
“虚传与否，回去问问你们仙朝的主子便知。”
紫阳等十二位赤霄人当年杀过不少仙朝的人，他们对仙朝之人身上的‘味儿’再也熟悉不过，而眼前的这些人身上皆有仙朝之人的味儿。

第488章 对决
“老东西！你说什么！”
“不知死活的老东西！”
惊云身旁的其他几位王上听出紫阳的言外之意，一个个嚣张跋扈的欲要出手教训紫阳。
几位王上并不全部都是道尊修为，更多的大部分都是元婴，哪怕加上一身造化，也未必是紫阳的对手, 不过他们并不惧，有惊云和二十四大德道尊在这里，他们又怎会惧。
正欲动手之时，惊云一个眼神过去，谁也没有再开口。
“呵呵……”
惊云淡淡笑了笑，道：“方才马乾多有得罪, 还望老前辈海涵。”说罢，他又打了一个响指, 道：“马舵主，还不快向老前辈赔礼道歉。”
所有人都没有想到惊云这么一位王上之首会说出这番话。
各大门派的掌门大佬忌惮赤霄人，大家都能理解，可是惊云的身份是乃华雄盟主的大弟子，而华雄盟主又是仙朝的人。
凭此身份，惊云根本无需忌惮赤霄人。
怎么会对赤霄人如此客气？
不知道。
很多人都无法理解。
尤其是马乾，他整个人都愣在那里，茫然而又不知所措。
“还愣着做什么？”
惊云的声音很轻，但传入马乾的耳中却是让他身躯一震，嘴角的肌肉禁不住抽搐了两下，抬起头想要说些什么，当触及到惊云的眼神时，话到嘴边又不敢开口，深吸一口气，走向前，低头躬身抱拳, 赔礼道歉：“紫阳，本舵……”
刚开口再次被惊云打断：“老前辈的名讳也是能叫的？”
马乾低着头，迟疑片刻，最终还是开口喊了一声紫阳前辈……
望着这一幕，刚开始还有些无法理解的其他人似乎已然猜测到惊云的用意，表面上对紫阳客客气气，实则是在告诉所有人，所谓的赤字头在他面前不过是一条狗。
的确。
马乾是谁？
赤字头雷云分舵的舵主，方老香主的亲传弟子，在惊云面前连大气都不敢喘一个，让他做什么就做什么，不敢有任何违背，这不是一条狗又是什么？
“哈哈哈哈哈！马乾啊马乾，赤霄人你不做偏做仙朝狗！””
当空之中紫阳手持偃月刀，放声大笑，笑声震耳欲聋，亦夹杂着数之不尽的悲愤！
“你们都是仙道罪人，而我是弃暗投明！”
马乾怒气冲冲的为自己辩解着，只不过他这个理由说的实在太过牵强，也太过心虚。
至少玉清派掌门等人就知道，马乾绝对不是为了所谓的仙道罪人而投靠仙朝，从他体内那一颗光明之环就能猜到，仙朝一定向他许诺了不少好处，如若不然，他绝对不会放弃雷云分舵舵主掌门一个身份顶着背宗忘祖的名声投靠仙朝。
“老前辈，既然马舵主先前冒犯了你，我可以将他交给你，也任由你处置，不过……作为交换。”惊云笑着看了一眼风云分舵园子里的小瑾儿，道：“你也必须将小丫头手上的心灵手镯交给我。”
话音落下，马乾简直不敢相信自己的耳朵，他以为惊云只是用自己羞辱一下赤霄人，可万万没想到惊云会说出这番话。
“大公子，你不能这样做，华雄盟主亲口答应我，让我……”
马乾想说什么，惊云却根本没有兴趣听下去，只是望着紫阳，笑道：“老前辈意下如何？”
“一个背宗忘祖的畜生，老夫要他做甚！”
紫阳怒骂一瞪，手举屠刀，欲将马乾的头颅斩下。
刀是三米之巨的偃月刀，刀刃很宽，刃上还滴着血，看起来并不锋利，但所有人都能清晰感觉到刀刃上蕴含狂暴的元神之力，更蕴含着滚滚血煞罡之威，同时也夹杂着肃杀之意！
手起，刀落。
就在偃月刀落在马乾的头顶时，偃月刀突然静止在半空，刀尖被两根手指牢牢的夹住。
出手的不是别人，正是王上之首，惊云。
他一手负在身后，一手两根手指就那么轻而易举的夹住紫阳的偃月刀，嘴角划过一抹淡笑，道：“老前辈，我说过你若交出小摇头的心灵手镯，我才会将马乾交给你，你若不交，呵呵，不好意思，马乾，你不能杀。”
“心灵手镯老夫不会交，马乾这个畜生，老夫也一定要杀！”紫阳周身血煞罡燃烧，抽刀再斩，怒喝道：“有本事来抢就是！”
“既如此，那惊某只好领教领教传说中的血煞罡龙象灵！”
惊云伸手之探，空手托住袭来的偃月刀，哗！一股浩瀚的元神之力爆发开来，甚是恐怖，只见惊云手掌一翻，啪的一声，紫阳手中的偃月刀顿时被弹了出去。
紫阳闷哼一声，非但没有后退，反而挥舞双臂，直冲而去。
砰！
二人在当空中对轰一掌！
惊云周身太玄之力一出，压的紫阳连连后退。
嗷——
龙象而出，苍穹而动，大地颤抖。
惊云眉头微微皱了皱，嗡的一声轻响，一道尤为纯净圣洁的光明灵息凝衍而出，化作光环在惊云周身流淌。
正是光明之环。
比之马乾的光明之环更为纯净，更为圣洁，所蕴含的光明力量也更加强大，确切的说极其神圣。
那种光明当真是神圣无比，神圣的让人有种顶礼膜拜的感觉，就像见到真神一样，让人与生俱来就很敬畏，又如太阳一般，笼罩世间。
在纯净神圣的光明力量衬托下，紫阳的赤霄龙象似若一头妖魔龙象一般，暴捩而又凶残！
赤霄龙象怒吼着，张牙舞爪，光明之环宛如一轮神圣的太阳绽放出重重光明。
轰！
两人又在当空中对轰一掌，紫阳被震的闷哼一声，从当空中坠落下去，落在园子里，卫玄等其他赤霄人看了一眼，有要动手的意思，而紫阳微微摇首，示意他们不要轻举妄动。
当空之中，其他几位王上也都有要动手的意思，同样被惊云拦了下来。
“我要亲手会一会他们！”
话音刚落，惊云急冲而下。
风云分舵，园子里，紫阳等赤霄人知道这惊云了得，不敢怠慢，更不敢托大，第一时间祭出血煞罡出手便是杀招。
而惊云自然也知道赤霄人非同一般，自然也不敢傲慢。

第489章 大藏龙象阵
元神之威
光明之威！
宝体之威！
传承之威！
太玄之威！
各种造化接踵凝衍而出，场内顿时一片混乱，各种造化力量交错碰撞在一起在当空中爆炸开来，恐怖力量波动瞬间将风云分舵碾压成废墟，周边各大门派的修行之人根本不敢停留, 纷纷闪身抵挡撤离。
嗷嗷嗷——
卫玄十位赤霄人，十方血煞罡，十柄偃月刀，十条龙象灵！
血煞在燃烧，
偃月在斩杀。
龙象在咆哮！
漫天的龙吟，漫天的象怒, 震的当空炸响不断, 震的大地颤抖不止。
不得不说惊云很强大，一身造化甚是威猛，被十位赤霄人围攻竟然不落下风。
但也只是如此而已。
面对十位杀意凛然，杀伐果断，招招必杀的十位赤霄人，他唯一能做的就是抵挡，除此之外，什么也做不了。
轰！哝叭！
惊云纵身跃起，似若略显狼狈，摇身一晃，周身彩色光华肆意闪烁，一闪十二重彩灵，再开二十四重，三十六重……
轰隆隆！咔嚓！
一时间，风云变色。
狂风暴雨，冰雪交加，五行衍变！
威势！
大自然威势, 而且还是蕴含足足七十二重超凡大自然威势！
此间，那惊云如同身披万丈彩虹一般，一拳祭出，千万雷电凝衍出，一招一式，皆是雷电交加，甚是威武！
当空之中。
九华同盟的人站在那里静静的观战。
其中一位名为厉风的王上不屑道：“所谓的赤霄人原来也不过如此，我师兄还未出全力就已然将他们打的毫无还手之力，真不知道在上古时代这些人是如何推翻我们仙朝的。”
“四公子，你年纪尚小，很多事情并不知道。”旁边，白玄道尊缓缓说道：“紫阳、卫玄他们不过是赤霄宗里面最为普通的弟子便已是如此了得，你要知道当年赤霄宗巅峰时期足有十万之多，每一位都拥有血煞罡，龙象灵，肃杀意……”
厉风冷哼一声，不服道：“那又如何？现在还不是一个个不敢露面！”
“他们不是不敢露面，而是大部分在浩劫之后都选择了归隐，这是当年赤霄君王的旨意，赤霄人没有人敢违背。”
“赤霄君王？”狂傲的厉风嗤笑一声，道：“天下人人都说赤霄君王是上古时代叱咤风云的霸主，依我看，他不过是走了****运得了不少奇遇的暴发户而已。”
“四公子，这种话以后还是少说为好。”
“怎么？”
“当年仙朝没有被推翻之前，也是如此评价赤霄君王的。”
厉风不傻，自然听出白玄的意思，一时语塞，只能冷哼一声，道：“白玄道尊，莫要忘了你也是我们仙朝的人！”
“正因为老朽也是仙朝之人，故此才会如此劝说四公子，以后切记，莫要轻视任何一位赤霄人！”白玄道尊微微眯缝着眼睛，望着场内的战斗，用一种很复杂的口吻说道：“你没有经历过那个时代，根本不知当年的赤霄宗是何等可怕。”
“本公子的确没有经历过，但并不代表我没有听过。”
“不！只有真正经历过那个时代的人能体会到赤霄两个字的可怕，若非如此，在此之前，各大门派这么多高手也不会这么久都没有动手，他们之中有很多都是亲自经历过那个时代的人，比任何人都清楚赤霄二字的恐怖。”
“哼！本公子懒得跟你争论，待会儿等我师兄杀了这些所谓的赤霄人，我看你还能说出什么来。”
“惊云公子虽然实力超群，但若想抹杀这些赤霄人，恐怕还……”
“白玄，你根本不知道我师兄的真正实力，我告诉你我师兄杀道尊亦如屠狗一般容易……”
厉风还未说完，白玄道尊便摇头叹息，道：“四公子，惊云公子真正的实力如何，老夫比你清楚。”
“既然如此，那你还敢说我师兄杀不了他们？”厉风根本不相信，道：“你也不看看那些赤霄人在我师兄面前有没有还手的机会，他们已是强弩之末，只要我师兄愿意，随时就能抹杀他们。”
白玄道尊过了很长一会儿，才说道：“十位赤霄人并非是被惊云公子打的毫无还手之力，而是他们采取的防守阵势，只守不攻，固若金汤，惊云公子虽然看起来占据上风，但并没有占到任何便宜，不仅如此，时间拖的越久，惊云公子越危险。”
九华同盟的其他等人在听闻白玄道尊的话之后都非常惊讶，他们也都能看的出来十位赤霄人采取的防守阵势，不过要说惊云公子有危险，他们谁也看不出来，纷纷询问，而白玄道尊只说了七个字。
大藏龙象诛仙阵！
听见这个名字，厉风等几位王上都很陌生，从未听说过，然而，九华同盟那些大德道尊却是脸色微微异变，仿若听见什么可怕的事情一样，禁不住倒吸一口冷气。
“怪不得我看他们的阵势如此熟悉，原来是大藏龙象诛仙阵！”
厉风等人看着这些大德道尊一个个谈虎色变的样子，问道：“大藏龙象诛仙阵是什么？”
“那是赤霄君王所创的阵法！”
“赤霄君王创的阵法又如何？”
二十多位大德道尊对视一眼，内心都在感叹厉风的无知。
赤霄君王是谁，这方世界没有人不知道。
仙道十艺无所不精无所不通，十艺皆通玄，都达到了令人无法想象的恐怖境界，
赤霄君王修行不过短短一两百年，却创出诸多惊世骇俗的仙艺，且每一种仙艺皆是盖世无双。
阵法之中以大藏龙象系列的阵法最为让人称道。
这一系列的阵法共有九道。
如此时此刻守护园子的大藏龙象乾坤阵，此阵法龙游乾，象伏坤，动静两仪，攻守兼备，笼罩之后，如天地乾坤般，固若金汤，普通人根本难以撼动，若是强行破阵，还会引起阵法的反噬。
还有紫阳等人正在施展的大藏龙象诛仙阵，原名是为大藏龙象绝杀阵，阵法施展之后，步步绝杀，龙象压制，一步步将敌人必入绝境，而后一击必杀。

第490章 婳仙子
赤霄人自身修为并不高，之所以能够斩杀仙人，凭的就是这大藏龙象绝杀阵。
当年，也是因为很多仙人都死在这个阵法中，所以世人都将这阵法称为大藏龙象诛仙阵。
“你们以为本公子是傻子吗？就他们几个老东西凭一个区区阵法就能抹杀仙人？真是天大的笑话！”
厉风不信。
他是浩劫之后出生的人, 自幼出类拔萃，又是天纵之才，拜入九华同盟盟主门下，可谓是要风得风，要雨得雨，狂傲的姿态不把任何人放在眼里。
他始终认为所谓的赤霄人，所谓的赤霄君王不过是一群三教九流的泥腿子乌合之众，最后推翻仙朝, 更多的是运气成分，自然而然，他也看不起。
“我不信凭师兄的本事还破不了一个小小阵法！”
“紫阳、卫玄他们修为不够，或许无法发挥出大藏龙象诛仙阵的真正威力，但也绝对不可小窥，这毕竟是赤霄君王所创的阵法。”白玄道尊捻着下巴的胡须，谨慎说道：“惊云公子想要破大藏龙象诛仙阵的话，怕是……”
轰然一声彻响。
惊云纵身而上，化作一道白光，直冲云端。
他看起来有些狼狈，长发披散，脸色泛白，神情怒然，眼中杀机滚滚，窜至云端，怒喝一声, 祭出一炳白玉长戟，与此同时, 他周身光华重重绽放，宝体之威，元神之威，传承之威，太玄之威，各种造化疯狂衍变，大自然超凡七十二重小圆满威势铺天盖地的爆发。
云端之上，电闪雷鸣，风雨交加，五行再衍变。
“小小阵法，我不信破不了！”
惊云厉声大喝，双手高举白玉长戟之时，漫天的乌云滚滚而动，千万紫金雷电肆意霹雳，凝聚在白玉长戟之中。
此间，惊云手持白玉长戟，威风凛凛，如同来自九天的战神一般，令人敬畏。
“师兄终于祭出了白玉长戟，他要动真格的了！”厉风得意的笑道：“接下来就是这几个老东西的死期！”
轰隆隆！咔嚓！
“给我破！”
惊云周身万丈光华闪烁，身披七十二重彩灵，双手高举白玉长戟，托着千万紫金雷电，直冲而下。
就在这时，一道白影瞬间闪过。
那白影芊芊玉手掐动之时，淡淡的光华微微闪烁，形成一道洁白如玉的水镜，将惊云蕴含千万紫金雷电的白玉长戟挡在半空中。
轰！——
强大的力量碰撞开来，波动蔓延，将空中方圆十里的灵气碾压溃散。
令人没有想到的是，惊云如此强大的攻击竟然就这么被挡下了，更为不可思议的是，那道白影施展的水镜只是微微颤抖，并未溃散。
那是一位白衣女子。
倾国倾城的绝美容颜。
超凡脱俗的无暇气质。
是她。
苏婳仙子。
看清楚来人是苏婳，场内众人皆是一惊。
有人欢喜有人忧。
而当空中，惊云看见苏婳的时候，也第一时间收手，深吸一口气，先是一惊，而后便是不悦，沉声道；“婳仙子，为何插手我的事。”
“惊云公子，你的白玉长戟威力甚大，上引千万紫金雷，威力非同小可，会伤害很多无辜之人。”
苏婳没有多说什么，从当空中落下。
风云分舵早已在打斗的时候变成一堆废墟，唯有被大藏龙象乾坤阵守护的园子还完好无损。
紫阳、卫玄等赤霄人毅力在园子的上方，一个个虽然看起来狼狈不堪，但也只是狼狈而已，血煞罡越烧越旺盛，龙象灵越饮血越暴捩，赤霄人越打越疯狂。
“婳姐姐。”
小瑾儿飞奔的跑出去，扑到苏婳的怀里，也不知是受到了惊吓，还是怎的，一见到苏婳，小丫头顿时就哭了起来：“呜呜，婳姐姐，你终于来了……呜呜……瑾儿好怕……”
“瑾儿乖，不怕。”
苏婳微笑安慰着小瑾儿。
“婳姐姐，这些坏人……他们……他们都诬陷大哥哥是邪魔，要抢夺大哥哥送给瑾儿的心灵镯……”
“放心吧，不会的。”
“婳仙子。”半空中，惊云的声音传来：“我今日就是为此事而来，希望你莫要插手。”
“瑾儿是我的小妹妹。”苏婳擦了擦小瑾儿的泪水，道：“她的事，就是我的事，谁若想伤害她，我第一个不答应。”
苏婳的话让场内众人皆是一怔，像似没想到她会说出这么一番话。
“婳仙子莫要误会。”不远处，白玄道尊说道：“惊云公子并没有要伤害小姑娘的意思，只是想借用一下心灵镯，仙子应该知道，古清风那邪魔杀害了很多人，他必须受到应有的惩罚。”
“仙子！霍东惨死在古清风那邪魔的手中，他可是我们玉清派的掌储，更是我们玉清派未来的希望，若是今日不将那邪魔找出来，我玉清派怎能对得起列祖列宗！”
玉清派掌门人站出来，说道：“我等并没有为难小姑娘的意思，只是想她交出心灵镯，还望仙子看在我玉清派百万弟子的面子上，不要插手此事。”
随之，紫山派、元鹰派，七星派，慕容家族、王赫家族的大佬也都纷纷站出来恳求仙子不要插手此事。
面对苏婳。
他们唯一能做的也只有恳求。
苏婳是名扬天下的仙子，又是仙朝使者，没有人敢招惹，莫说这些各大门派的大佬不敢，纵然是场内这些所谓的王上，所谓的大德道尊也不敢在苏婳面前造次，他们都是仙朝的人，正因为是仙朝的人，所以才知道苏婳的身份有多么强大。
“你们不要诬陷大哥哥，我大哥哥根本不是邪魔！”小瑾儿为古清风辩解着：“婳姐姐，大哥哥根本不是邪魔……都是那些人要杀害大哥哥，大哥哥才杀他们的。”
苏婳没有回应。
古清风是不是邪魔，她不知道。
但有一点她知道，古清风是不是邪魔根本不重要，杀了那么多掌储，就算不是邪魔，这些门派也不会放过他，这根本不是一个邪魔不邪魔的问题，也不是一个杀的对不对的问题，哪怕杀的再对，哪怕杀人的理由再充足，也都无济于事。

第491章 心灵手镯
惊云公子凝声道：“古清风不仅杀害了同盟很多人，在太玄台更是废了我师弟司徒正南的修为，现在依旧半死不活，仍然没有意识，师傅为此非常生气, 来之时也特意交代我不惜一切代价也必须找到古清风。”
白玄道尊拱手说道：“死在古清风手中的人不计其数，他们都是四方大域的天纵奇才，修行不易，培养他们更不易，如今全部都惨死在姓古邪魔的手中，实在令人悲痛惋惜, 还望仙子看在这么多冤魂的份儿, 劝说小姑娘交出心灵镯。”
或许在其他人看来苏婳仙子的出现是坏事儿，不过在白玄道尊看来, 这不是一件坏事儿，而是一件好事。
如果苏婳仙子不出现，这件事还真不好办。
紫阳等十二位赤霄人一旦铁了心大开杀戒，必然血流成河。
暂且不谈能不能将他们抹杀，就算能抹杀，谁又去承受这个后果？
仙朝？
仙朝如若敢承受的话，早就将天下赤霄人灭的干干净净，又岂会等到现在，怕的就是惹的天下所有赤霄人震怒，毕竟今古时代，仙朝才降临百年，根基未稳，人心未得。
所以，若是真的杀了紫阳这些赤霄人，到时候承受后果的必然是九华同盟。
苏婳仙子的出现, 可以完全避免这一后果。
在他想来，苏婳仙子只担心小瑾儿的安危，至于那古清风, 她应该不会保，她也没有理由保，退一万步来说，就算苏婳仙子想保古清风，怕也保不了，身为仙朝使者，去保一个邪魔，这件事若是传出去，对苏婳的名誉会造成很大的影响。
这是其次。
最为重要的是。
白玄道尊知道苏婳不会这么做，毕竟各大门派的大佬都在这里，她若真的要保古清风，那就必须给这么多人一个交代。
事实的确如此。
苏婳和古清风并没有什么交情，前前后后加起来也不过见过两次面而已，其中一次还遭到古清风的调戏，尽管她对古清风的身份很好奇，但也只是好奇而已，除此之外别无其他。
若是其他小事，她保也就保了。
偏偏古清风杀了这么多人，而且又是各大门派的掌储，她想保都保不了。
只是小瑾儿紧紧护着手腕上的心灵手镯，苏婳根本开不了口去劝说，而小瑾儿若是继续戴着心灵手镯，只会让她陷入大麻烦之中。
如何解决这个麻烦呢。
苏婳心念如电，飞快思索着，不一会儿想到一个可行的办法。
“婳姐姐，大哥哥结丹失败，而且身受重伤，大哥哥信任瑾儿才送瑾儿镯子，瑾儿就算死也不会将镯子交出来！”
“瑾儿，你相信姐姐吗？”
小瑾儿想也不想，点点头，道：“瑾儿当然相信婳姐姐。”
“那你可以将心灵镯交给姐姐吗？你放心，姐姐不会将心灵手镯交给任何人，好吗？”
“婳姐姐，你一定要答应瑾儿不要交给任何人！”
“放心吧，姐姐说话算话！”
见此一幕，十二位赤霄人瞬间闪身出现，紫阳喝道：“苏姑娘，赤炎公子对我等非常重要，今日除非我等战死在此，不然谁也休想夺走小瑾儿手上的心灵镯。”
紫阳等人无法确定古清风的身份，担心是赤霄君王的后代传人，自然不敢大意，哪怕这个人是苏婳也不行。
“老前辈，我并没有其他意思，只是不想瑾儿因此事受到牵连，仅此而已。”
“既然如此，那你将小瑾儿带走，把心灵镯子留下便可。”
“我答应过小瑾儿不会将心灵镯交给任何人！”
“婳仙子！你什么意思？”惊云公子亦站出来，说道：“古清风那邪魔杀了这么多人，难道你要保他不成？”
“婳仙子，您可是仙朝使者，而那古清风是乃邪魔啊……”
“婳仙子，还望您为我等主持公道，将心灵镯交出来，让我等报仇雪恨！”
一听苏婳说不会将心灵镯交给任何人，场内各大门派的大佬都站出来恳求。
“待会儿我会给诸位一个交代。”
交代？
什么交代？
谁也不知道。
小瑾儿试着将手腕上的心灵镯摘下来，可是摘了半天怎么也摘不下来。
“婳姐姐，心灵镯不知为什么变小了，现在好像摘不下来了呢……”
“我看看。”
心灵镯很漂亮，似若无暇的黑玉一般，透着一种很特殊的感觉，至于如何特殊，苏婳说不上来，只是觉得有些诡异，她自己炼制过不少心灵镯，也见过很多别人的心灵镯，不过还从未见过小瑾儿这只如此古怪的黑玉心灵镯。
她发现这只手镯好像在呼吸……不！确切的说更像是在吸纳着周边的灵气。
探查之下。
竟然真是如此。
这更加让苏婳惊讶。
她两世为人，见过的灵宝多的数不清，也不是没有见过自主吸纳灵气的灵宝，那些无一例外皆是历经无数岁月，成精成灵，浑然天成的至宝。
还从未见过炼制出来的灵宝能够自主吸纳灵气，而且还是像拥有生命一般自主吸纳，更为神奇的是，她还发现这只心灵手镯早已与小瑾儿融为一体，手镯吸纳的灵气无时无刻都在温养着小瑾儿。
“瑾儿，古清风什么时候送给进的镯子，姐姐记得上次见你的时候还没有呢……”
“在太玄台啊！”
太玄台？
苏婳仔细一回忆，似若想起来在太玄台的时候，古清风好像拿着一堆乱七八糟的灵石一直在炼制着什么，难道就是炼制的这只心灵手镯？
这也太神奇了吧？
继续查看着，苏婳赫然又发现镯子的颜色并不是黑色，而是如玉的白色，那黑色是一股神秘的力量。
苏婳像似意识到什么，问道：“瑾儿，你大哥哥送给你的时候桌子是什么颜色？”
“白色啊，大哥哥说瑾儿遇到危险的时候，镯子就会变成黑色，不过大哥哥让瑾儿放心，大哥哥说不管什么危险，镯子都会帮助瑾儿化险为夷的。”
果不其然。
这根本不是一只简简单单的心灵手镯，不止能自主吸纳灵气，还拥有温养的功效，而且还能感应道杀机，里面还蕴含一种神秘的力量……
这简直……

第492章 古清风的传音
苏婳实在无法想象，这种神奇的灵宝，古清风究竟是如何炼制出来的。
她试着祭出神识，详细探查，看看如何帮小瑾儿摘下来, 只是神识刚刚触及镯子，还未仔细探查，镯子突然之间变得愈发黑暗。
诡异。
太诡异。
这一刻，苏婳有一种特殊的感觉，感觉自己被什么人盯上了一样。
谁的神识？
苏婳可以很肯定自己被一道神识盯上了，然而让她感到更加诡异的是，根本无法察觉到对方神识的存在。
明明有神识盯着自己。
为什么察觉不到对方的存在？
苏婳从未遇见过这种事情。
一直以来, 哪怕对方再强大的神识, 再高明的手段，她都能第一时间发现对方。
这次怎么？
就在这时，一道轻声淡语忽然传来。
“苏大妹子，好歹你也是名动天下的仙子，就算看上小瑾儿的手镯，也不至于动手抢夺吧？”
声音很轻，不知从什么地方传来，不止苏婳听见了，场内所有人都听的清清楚楚。
是谁？
谁人这么大胆子，竟然公然调侃苏婳仙子？
众人四处张望，却是没有发现声音的源头。
听见这道声音，场内的蓝菲儿、水云若、欧阳夜等人脸色都是猛然一变，因为她们都听的出来，这声音不是别人，而是古清风。
是他吗？
他来了吗？
苏婳也听了出来，她也四处张望, 同样没有发现古清风的踪影。
嗯？
不对！
声音好像是从小瑾儿手上的镯子传来的。
“古清风？”
苏婳无比惊愕的试着问了一句。
“怎么着？”
是他！
绝对是他！
苏婳非常确认说话之人定然是古清风。
“大哥哥！是你吗？”
显然，小瑾儿也听出了古清风的声音, 惊喜的望着手腕上的心灵手镯。
“当然是我，不然还能有谁。”
一听是古清风的声音，小瑾儿欢快的高兴起来。
场内九华同盟的十二王上、二十四大德道尊，各大门派的大佬虽然听不出来声音的主人是谁，不过从小瑾儿的反应来看，立即猜到来人可能是古清风，意识到这一点，场内顿时混乱起来，一窝蜂的包围过来。
紫阳等十二位赤霄人第一时间将小瑾儿的守护起来。
小瑾儿依偎在苏婳的怀里，着急的对着心灵手镯喊道：“大哥哥，你快跑，这里有危险，他们要杀你，你千万不要过来啊！”
“放心吧，你大哥哥不是告诉过你嘛，只要我不想死，这天下谁也杀不了你大哥哥。”
“啊……大哥哥，可是你结丹失败了……还身受重伤，大哥哥，你怎么样，要不要紧啊。”
“谁告诉你，我结丹失败了？”
“婳姐姐说的啊。”
“苏婳？她知道个屁，别听她瞎扯淡！你大哥哥好着呢，身体倍棒，吃嘛嘛香。”
古清风的话令苏婳的表情有些不自然，不管是前世还是今生，她还从来没有被人这么公然羞辱过，正欲开口之时，古清风的声音又传来。
“我说苏大妹子，你这人心机够深的啊，我不过是让你给我按了一回摩，你就怀恨在心，到处嚷嚷我结丹失败的消息，怎么着？你就这么想我死？”
“我……没有这个意思……我并不是故意的。”
这件事，苏婳一直都很懊悔，当时在云霄的时候，她完全被古清风的行为吓的精神错乱，回到太玄台，那么多人询问，她也是下意识的将古清风结丹失败的消息说了出来，根本没有想到会给古清风带来那么大的麻烦。
“不是故意的？你知道不知道你这一句话下去，给我带来多大的麻烦？况且，你哪只眼睛看见我结丹失败了？”
古清风的话，让苏婳不知如何回应。
什么叫哪只眼睛？
当时自己亲眼目睹古清风亲手点燃了太极金丹，而且也看的真真切切太极金丹一点一滴的溃散。
这个家伙怎么死不承认？
尽管苏婳很想反驳，不过并没有，她不知古清风是在故意掩饰，还是在虚张声势，不想让这些人知道他结丹失败的消息。
“你也老大不小了，应该知道什么叫祸从口出，以后没事儿别瞎扯淡！”
“你！”
苏婳气愤不已，她还是第一次被人这般教训，如果不是先前一时无意带给古清风很大的麻烦，令她心存愧疚，苏婳绝对不会这般容忍。
“大哥哥，都怪瑾儿不好，是瑾儿询问大哥哥的情况，婳姐姐才说出来的，婳姐姐并不是故意的，大哥哥要怪就怪瑾儿好了。”
“小丫头，我不过是开个玩笑而已，并没有生气，况且，苏大妹子那么漂亮，我怎么会生他的气呢。”
这里小瑾儿通过心灵手镯与古清风交谈着，九华同盟的人想动手直接抢夺，却也碍于苏婳护着小瑾儿，他们谁也不敢动手，各大门派的人一直都在大声叫喊着让古清风滚出来。
“古清风！你这邪魔！胆敢杀害我玉清派掌储，滚出来受死！”
“邪魔！装神弄鬼！滚出来！”
“邪魔！藏头露尾算什么本事！”
自从古清风的声音传出来之后，场内早已乱成一锅粥，一个个叫嚣着让古清风滚出来受死！
“都给我闭嘴！”
惊云公子一声怒喝，如惊雷炸响，震慑着全场众人耳膜嗡嗡作响，修为弱者，当场被震的耳朵出血。
“古清风！”惊云公子盯着小瑾儿手腕上的心灵手镯，道：“你以为你能逃得了吗？”
“逃？我什么时候说过要逃？”
“哦？既然如此，为何又躲起来？”
“躲起来清静啊！”
“清静？杀了这么多人，你以为你躲起来就能清静得了吗？”
“别说，我还真以为躲起来就能清静几天，事实证明完全是一厢情愿，没想到你们会找上小瑾儿，如若不是苏大妹子探查心灵手镯，我还不知道这档子事儿呢。”
“现在你已经知道了，一人做事一人当，只要你肯出来，我保证不为难小丫头。”
闻言，小瑾儿连忙说道：“大哥哥！你不要出来，瑾儿不怕死的！”

第493章 杀人传说
“傻丫头，以后不要把死这个字挂在嘴边，只要你大哥哥活一天，甭说这些兔崽子，就算天王老子下来, 也别想动你一根手指头，好好活着，什么也不要怕，我随后就来。”
听闻古清风真的要过来，场内的蓝菲儿、水云若乃至苏婳都有些担忧，不知古清风到底只是说说而已，还是真的敢来。
他结丹失败, 身受重伤，而现在这里高手如云, 且大部分人都是奔着他而来，只要一露面，怕是就会死无葬身之地。
小瑾儿担忧的询问道：“啊……大哥哥，你真的要来吗？”
“当然，闲着也是闲着。”
古清风的话可谓狂妄至极，场内众人皆是大骂其不知天高地厚，亦不知死活。
还只要有他在，天王老子也不行？
什么人敢说这种不知天高地厚的大话？
说实话。
场内很多人都听过古清风说大话，蓝菲儿、水云若等人更不止听过一次，她们实在无法理解，古清风这个家伙到底是不是神经病，还是脑子缺根弦。
什么叫闲着也是闲着？
这是闲着的事儿？
现在差不多整个四方大域的高手都在这里等着要杀这个家伙。
而他竟然说什么闲着也是闲着。
那种轻松自在，随意又无所谓的口吻，就好像去看一场热闹一样，让人无法理解。
“大哥哥, 瑾儿觉得你最好不要来……他们好多人呢……”
“你大哥哥我倒是不想来啊，可这么躲着也不是个办法, 躲过了今儿个，躲不过明个儿，躲得过初一，也躲不过十五啊，我总不能躲躲藏藏一辈子吧，下次碰面，这帮兔崽子还是瞎蹦达，既然他们都到齐了，正好，省的以后没完没了，索性就彻底解决了吧。”
“大哥哥，你……你准备怎么解决啊……”小瑾儿皱着眉头，问道：“该不会又杀人吧……”
“杀人啊……唉！”
心灵手镯里面古清风的声音不像似是在回应小瑾儿，更像似在叹息，给人一种很无奈的感觉，而且还是那种无奈至极的感觉，就像似日复一日年复一年重复一件事感到厌恶烦躁。
紧接着，心灵手镯里面又传来一道声音，并不是古清风的声音，而是另外一个人，像似在数落古清风。
“古小子，你不是说杀人杀的你厌恶烦躁吗？待会儿你去了，能不动手就别动手了，而且……唉……算了，如果不杀几个，那帮兔崽子根本不知道害怕，到时候又是没完没了，你还是动手吧。”
两人像似在闲聊，过了片刻，又传来古清风无奈的感叹：“杀人这种勾当……真是！仔细想想老子这一辈子他娘的什么事儿都没有做，净干杀人这种勾当了，杀人杀的老子都有点恶心想吐了……”
“你他娘的当年三天两头打个架，六天杀个人，九天灭个门，半年来个一锅端，一年开个大杀戒……你小子这辈子杀的人他娘的可能比老夫见的都要多……你现在才杀恶心了……如果老子是你，现在甭说杀人，见到人老子都恶心……”
“滚蛋！爷正跟小瑾儿说话呢，别瞎扯淡，再把人家吓着……滚一边去。”
其他人或许听不出来，苏婳、蓝菲儿等人都能听的出来心灵手镯里面传来的声音除了古清风，还有火德。
只是火德说的那些话，甭说蓝菲儿、水云若，即便是两世为人的苏婳听起来也都有种头皮发麻后脊梁冒凉气的感觉。
如果这些话是其他人说的，她们谁也不会当回事儿，可偏偏是出自火德之口。
她们都还清晰记得，在六壬山时，火德劝说那些人不要喊门派老祖，不然全部都得死，结果真是如此。
在云霞派的时候，火德劝说苏婳不要与古清风打赌，结果苏婳输了，后来火德也劝说她不要给古清风按摩不然会倒霉，结果……真的倒霉了……
在太玄台的时候，火德说古清风的音律造诣堪称天下无双，结果真是天下无双。
也告诫十小潜龙不要去招惹古清风不然后果不堪设想，结果真是如此……
在云霞派废墟的时候，火德又一次告诫让十小潜龙离开，不然会死……结果十小潜龙等人都死了……
火德很了解古清风，而且说的每一件事都能应验。
难道这次他说的也是真的？
三天打个架，六天杀个人？九天灭个门？
杀的人比火德见的都多？开什么玩笑，火德修炼数百年，见的人多的数不清，谁杀的人能够比他见的多？这可能吗？
他古清风既不是轮回转世，又不是夺舍重生，才多少岁啊？最多不过二十多岁吧？就算把杀人当作饭吃也不可能啊！
还这辈子什么事儿都没有干，净干杀人这种勾当？杀人杀到恶心想吐？这得杀多少人啊！
这是一个什么概念？
谁也想象不出来。
蓝菲儿、水云若等人都在怀疑是不是火德又在玩故弄玄虚那一套把戏，苏婳也是这么认为，尽管火德每一次故弄玄虚都不是玄虚，可她们还是这么认为，因为火德说的这些事情实在太离谱了……简直离谱的没边了……
“大哥哥……刚才是火德爷爷在说话吗？”
或许是火德说的话把瑾儿给吓着了，小丫头的眉头皱的很深，问道：“大哥哥，刚才火德爷爷说的那些什么杀人什么的，说的是大哥哥你吗？”
“别听火德瞎扯淡，他那是说着玩呢。”
“瑾儿还以为火德爷爷在说大哥哥……吓死我了呢……”
“瑾儿莫怕，你大哥哥我是个好人啊，大大的好人，杀人这种勾当，我很少会做的……”
心灵手镯里面古清风正说着，突然传来火德很受伤的声音：“娘的，受不了了……这话听着真辣耳朵啊……我说古小子，就算编瞎话你能不能靠谱点？你说这些话不脸红吗？不害臊吗？你摸着胸口，你自己相信吗？小瑾儿虽说年纪小了点，可人家不是三岁小孩儿啊，你哄傻丫头玩儿呢。”

第494章 定律之外
不远处。
九华同盟的十二王上，二十四大德道尊伫立在当空，听见古清风狂妄的话，二十四位大德道尊都是摇头叹息，显然, 古清风说的那些大话在他们眼里根本就是一个故弄玄虚的笑话，而且还是很低级的那种。
“那古清风真是大言不惭，他今日如果真敢来，我厉风必然第一个宰了他！”
白玄道尊劝说道：“四公子，莫要冲动，莫要忘记在太玄台的时候, 九公子的修为就是被他废的。”
厉风不屑道：“老九不过元婴修为而已，他怎能与我相提并论。”
“就是, 姓古的不是结丹失败了吗？以四哥的实力, 杀他绰绰有余吧？”其他几位王上也都笑道。
“你们难道忘记霍东、图高那些人是怎么死的吗？”白玄道尊沉声道：“那古清风结丹失败，身受重伤，还能一口气抹杀数十人，而且还都是一身造化的天才，这等事情老夫以前连听都未曾听说过，直至现在都想不明白，不得不说那古清风当真是神秘诡异。”
“结丹失败，紫府必然衰竭，根基也会随之枯萎，这是定律，他古清风就算再神秘再诡异也不可能违背修行定律。”
二十四大德道尊议论纷纷，虽然他们皆是修炼数千年，不过其中一大半的时间都在闭关，不管是阅历还是眼界都谈不上多么丰富，对修行的认知大部分也都是从各种典籍中看来的。
不止他们如此。
这方世界很多修行之人差不多都是这样, 因为千年以前那个时候修行讲究两种流派，一种禅修, 另外一种是苦修。
禅修讲究的是避世修行，只有远离尘世，心境才会纯净，心境纯净，就不会有那么多杂念，这样以来，修行就会事半功倍。
故此一些修炼数千年的老家伙，修为或许很高，阅历就不怎么样，说好听点是为人古板，做任何事情喜欢按部就班，说不好听点，为人迂腐，做事情不会拐弯，理论起来一套一套的，真刀真枪打架的时候畏首又畏尾。
然，白玄道尊不同，他是属于苦修派，闭关的时间少，外出历练的时间多，经历的多，自然也就见识的多，不管是眼界还是阅历都不是那些禅修派所能相比的。
他很清楚，修行定律也只是定律，并不代表没有定律之外的存在。
至少，他知道上古时代叱咤风云的赤霄君王就是如此。
赤霄君王当年结丹能结九九八十一个，谁敢说不是定律之外？
孕育元婴能孕育出一个三头六臂的元婴，谁敢说不是定律之外？
孕化元神能化出一个遮天蔽日的元神，谁敢说不是定律之外？
赤霄君王逆天而行，修炼的每一个境界从筑基、真身、紫府，再到金丹元婴元神，又有哪一个境界符合修行定律？一身惊世骇俗的造化，哪一个没有违背修行定律？
九破九立，九次修为尽失，九次重新筑基，符合定律？
九仙九魔，九次成仙，九次入魔，仙魔双王座，符合定律？
纵观赤霄君王一生，你在他身上根本找不到哪怕一件符合修行定律的东西。
有一个赤霄君王。
谁又敢保证没有第二个第三个赤霄君王？
所以，白玄道尊认为世间事没有绝对，任何事皆有可能。
他没有理会厉风，而是看向惊云，问道：“大公子怎么看？”
“结丹失败，还能抹杀霍东等人，那古清风的确诡异非常，听说他既非轮回转世，也非夺舍重生，身上更没有任何造化，呵呵……这样的人，惊某还真是想亲自会一会。”
“有一件事大公子定然要当心才是。”
“什么事？”
“紫阳等赤霄人不惜冒着生命危险也要守护心灵手镯，之前又有传言说古清风是赤霄君王的后代传人，所以……”
这时，旁边的马乾说道：“白玄前辈，您实在太多虑了，我可以很负责任的告诉您，古清风那邪魔不过是一个冒充君王传人的骗子而已，紫阳这几个老东西闭关多年，对今古时代的事情一无所知，根本不清楚浩劫之后，很多骗子都能凝衍虚假的赤上印令。”
“紫阳、卫玄他们或许闭关多年，但是万森之前执掌赤虚山庄，对今古时代的事情知道的很多，自然也应该清楚浩劫之后，天下很多人凝衍虚假的赤上印令。”
“万森？”
听闻万森，马乾嘴角的笑意更加浓郁，就像听见了天下最好笑的笑话一样，道：“白玄前辈可知在下的师傅，亦是方老香主为何见也不见就能断定古清风那邪魔是骗子？”
“哦？愿闻其详。”
“紫阳、卫玄这些老东西之中，只有万森一人亲眼见过古清风凝衍赤上印令，虽说万森这个老东西今古时代并没有闭关，不过呢……可惜，他当年不过是赤霄宗黑冥旗一个打杂的，在我师傅手下也就跑跑腿儿而已，他当年在赤霄宗的时候，连真正的赤上印令见过没有见过都是一个未知数。”
白玄道尊沉思片刻，点点头，旋即又摇摇头，道：“如果那古清风真是一个骗子，在太玄台的时候，你家公子的赤霄龙象为何没有吞噬古清风？还有传言中在云霞派的时候，你家公子的赤霄龙象还曾化作人形对古清风跪拜，然后溃散……”
“正天的赤霄龙象为何没有吞噬古清风，我不知道，至于化作人形，哼！都是那些小丫头故弄玄虚胡说八道而已，只是可惜我儿现在意识衰弱，不然问问他就能知晓原因。”
想起儿子马正天的情况，马乾的怒火就忍不住蹭蹭往上冒，咬牙切齿的说道：“今日只要那姓古的邪魔敢出现，我马乾就算豁出命不要，也要为我儿报仇雪恨！”
白玄道尊安慰了几句，又陷入沉思当中，他越想越觉得那古清风太过神秘诡异，心下有些担忧，提醒道：“大公子，若是那古清风今日真的敢出现，到时我等定然要谨慎行事，他知道这么多人都想杀他，他还敢来，只能说明一个问题。”

第495章 死骗子
“什么问题？”
“他要么是无知的傻子，要么就是无畏的疯子，还有就是……”闭上眼，白玄道尊深吸一口气，沉声道：“真如他刚才所说的那般, 只要他不想死，天下没有人能杀的了他……”
“呵呵……”
闻言，惊云公子哑然失笑，看了一眼白玄道尊，道：“师傅他老人家说你见多识广，为人谨慎，不得不说, 你还真是见多识广, 也真是够谨慎啊……”
说罢。
惊云冷笑一声，眼眸之中闪烁着狂傲的色彩，道：“我不管他神秘也好，诡异也罢，是无知的傻子，还是无畏的疯子，别说他是冒充赤霄君王传人的骗子，他就是赤霄君王真正的传人，我惊云也不会将他放在眼里。”
白玄道尊张张嘴，想说什么，想了想，终究没有开口，摇摇头，唉声叹口气，叹息惊云太过年轻，叹息他修行太过顺利, 叹息他太过狂傲，叹息他是天纵之才，只不过让他更加叹息的是, 古往今来，但凡天纵之才很少有人能最后成就仙人，因为大多数都死在狂傲自信这四个字上。
场内。
小瑾儿刚才一直通过心灵手镯在与古清风交谈着，也不知为什么那边突然没有了古清风的声音。
小瑾儿连续喊了几次，古清风都没有回应。
旁边，蓝菲儿一边安慰着小瑾儿，内心也不明原由。
不远处，欧阳夜嘀咕道：“古清风那个家伙该不会只是说说而已，根本没有要来的意思吧？”
水云若和蓝菲儿对视一眼，也不知该如何回应。
如果古清风不来，她们完全可以理解。
毕竟现在整个四方大域各大门派的高手都在这里等着要杀他，他若敢出现，恐怕只有死路一条。
明知会死，谁又会傻到来送死呢？
谁不怕死？
让蓝菲儿等人生气的是，如果这个家伙真的不打算来，就不要对小瑾儿说那些大话。
什么又是天王老子，又是没有人奈何得了他！
放空炮，说这些大话，谁不会？
男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，一口吐沫一颗钉，既然说到就要做到，做不到就不要承诺。
现在好了，古清风那个家伙就这么莫名其妙消失了，不管小瑾儿如何喊，心灵手镯再也没有传来他的声音。
“该死的，古清风这个家伙该不会真的在晃点小瑾儿吧？”
又等了一会儿，依旧没有听见古清风的声音，这个时候不仅欧阳夜怀疑古清风在说大话，就连蓝菲儿、水云若，乃至苏婳都开始怀疑起来，对古清风可谓是恨之入骨。
他们如此，苏婳也不例外。
说实话。
她是希望看见古清风来的。
希望的原因也很简单。
她想看看结丹失败后的古清风到底是一个什么情况，也想看看他凭什么敢说那么大的大话，更想知道古清风到底是不是赤霄君王的传人。
如果古清风真的只是在说大话。
如果古清风只是冒充君王传人的骗子。
苏婳也不会眼睁睁的看着他被杀死，毕竟造成这么大的麻烦，多多少少和她有点关系，当初在太玄台如若不是她将古清风结丹失败的消息说出去，可能也不会有今天这一幕，哪怕只是无意说出，毕竟也是她所为。
为弥补自己一时无意的过失，也为小瑾儿不伤心，就算担上一个包庇邪魔的罪名，苏婳也会出手保古清风一命。
她本来是准备这么做，就在古清风通过心灵手镯告知小瑾儿会来的时候，她就已经做出决定不会让古清风死在这里。
可偏偏那个家伙嘴里说的天花乱坠，结果人没影儿了……
想到这里，苏婳内心气愤极了，她最讨厌言而无信又没有担当的男人。
“苏婳姐，古清风那个家伙可能真的不会来了……我们怎么办。”
欧阳夜的声音传来，苏婳回应道：“放心吧，我自有办法。”
今日不管古清风来与不来，苏婳都不会让任何动小瑾儿一根毫毛。
“我就知道古清风那个家伙在放空炮！该死的大骗子！臭男人！”欧阳夜甚为愤怒，安慰着小瑾儿，道：“瑾儿，你不要失落，更不要伤心……”
小瑾儿一副茫然的样子，问道：“欧阳姐姐，瑾儿为什么要失落？为什么要伤心呢？”
“古清风那个死骗子不会来了……”担心小瑾儿会伤心，欧阳夜尽量放缓语气，安慰道：“不过，他不来，我们也可以理解，毕竟这里这么多人要杀他……”
“欧阳姐姐，大哥哥才不是骗子呢，大哥哥说过会来，他就一定会来的……”欧阳夜像似很相信古清风，她看起来一点也不失落，也不伤心，连着急都没有，说道：“而且大哥哥说过，只要他不想死，天地之间就没有人能够杀死大哥哥，大哥哥才不会怕这些坏人呢。”
望着此间的瑾儿，欧阳夜、蓝菲儿、水云若等人的内心仿若被针扎了一样心疼不已。
多么天真的小瑾儿啊！
多么无邪的小瑾儿啊！
多么单纯的小瑾儿啊！
天真的古清风说什么，她就信什么。
无邪的坚信认为古清风一定会来。
单纯的就连古清风说那种天地之间没有能杀死他的鬼话，小瑾儿都深信不疑。
可该死的！
这么天真无邪的小瑾儿，古清风那个该死的骗子为什么要欺骗她！
实在太可恶了！简直可恶到了极点！
大骗子！
时间一点一滴的过去，心灵手镯那边仍然没有传来古清风的声音，这一下，苏婳彻底失望了，望着周边密密麻麻数之不尽的人群，苏婳摇摇头，说道：“瑾儿，姐姐带你离开吧。”
“不要！瑾儿还要在这里等大哥哥呢……”
苏婳发誓，她从来没有像今天如此憎恨过一个骗子，尽管她实在不想让小瑾儿伤心难过，但也不得不开口将事实说出来，道：“你大哥哥不会来了……我们还是走吧。”
欧阳夜愤然道：“对！小瑾儿，以后也不要再喊他什么大哥哥，他不是你大哥哥，他是一个彻头彻尾的大骗子！”
“欧阳姐姐，你如果再说大哥哥是骗子，瑾儿会生气的……”
小瑾儿正说着，突然间，像似感觉到了什么，整个人顿时兴奋的大喊起来：“大哥哥来了！”

第496章 日落黄昏时
古清风来了？
在哪？
蓝菲儿等人四处张望，只是找来找去都没有找到古清风的人影儿，而后又祭出神识扫视，同样也没有发现古清风。
或许蓝菲儿等人的神识不够强大，扫视的距离不够远, 但是苏婳的神识强大的无与伦比，神识一开，莫说是人，即便是蚂蚁她都知道的一清二楚，只要她愿意，全场任何风吹草动她都能知道的清清楚楚。
可是她也没有发现古清风的踪迹。
“瑾儿，你……”
苏婳正欲开口询问, 小瑾儿兴奋的突然从她怀里挣脱开来，双手放在嘴上，对着西侧方向大喊道：“大哥哥——瑾儿在这里！”
小瑾儿这么一喊，场内顿时混乱起来，都知道古清风要来了，全部都在放眼张望，都在祭出神识探查，只是谁也没有看见古清风的人影，谁也不曾探查到古清风的踪迹。
“大哥哥！——”
小瑾儿一边喊着，一边挥着手。
小瑾儿的举动，着实把蓝菲儿、水云若等人弄的很是莫名其妙，因为她们什么也看不见，什么也探查不到。
苏婳也顺着小瑾儿的目光张望过去，同样也没有看见，再次祭出神识，疯狂的向西方探查过去，依旧没有任何发现。
这怎么可能……
小瑾儿没有任何修为, 自然也没有神识，肉眼所能看见的距离也远远不如修行之人。
如果自己看不到，小瑾儿也不可能看到。
难道是因为心灵手镯？与古清风有心灵感应？
不知。
苏婳真不知, 望着兴奋激动的小瑾儿，她忍不住问道：“瑾儿，你大哥哥在什么地方？”
“喏！就在那边！婳姐姐，你快看，大哥哥还有火德爷爷也在呢……”
苏婳再看，她是真的什么也没有看见。
“这还真是大白天撞鬼了，小瑾儿能看见，为什么我看不见？菲儿姐，水云姐，你们都能看见吗？”
欧阳夜询问之下，蓝菲儿和水云若皆是摇摇头。
“小瑾儿该不会是伤心过度产生幻觉了吧？”欧阳夜猜测的同时又看向苏婳。
苏婳那张倾国倾城的绝美容颜上挂着莫名其妙的表情，也有些怀疑小瑾儿是不是产生了幻觉。
“快看！大哥哥来啦！”
小瑾儿又蹦又跳。
苏婳刚要开口，神识猛然一动，似若有所察觉，抬起头望向西方，定睛一看，神情瞬间凝滞。
此间。
夕阳西下，日落近黄昏。
晚霞很美……很温和，亦很舒适，映的天空中的云彩都变成了暖红色。
当空之中，两个人有说有笑的正向这边而来。
一位是穿着灰袍老者，不修边幅看起来有些邋遢，手里拿着一只酒葫芦，有一口没一口的喝着。
另外一人是一位年轻男子。
一袭胜雪的白衣。
三千乌黑的长发。
俊逸白皙的脸庞。
温和春风的笑意。
年轻男子一手负在身后，一手随意把玩着一只古铜色的酒杯，闲庭信步的在当空中游走，如在太虚中漫步一般。
没有朝气，只有暮气。
没有蓬勃，只有慵懒。
没有肃然，只有悠闲。
没有凡俗，只有潇洒。
如夕阳的晚霞，亦如日落的黄昏。
人是，笑是，眼眸是，白衣是，黑发死，哪怕就连手里把玩的酒杯都给人一种悠闲、潇洒、慵懒的感觉。
是他。
古清风！
苏婳、蓝菲儿、水云若等人这一刻都看的清清楚楚，来者不是别人，正是古清风。
他来了。
他没有欺骗小瑾儿，他说他会来，他真的来了，明明知道整个四方大域的人都在这里等着要杀他，他还是来了。
这一刻，蓝菲儿等人的内心是非常复杂的，各种难以言喻的情绪交织交错。
苏婳亦一样。
望着此间在虚空中闲庭信步的古清风，苏婳的内心有着太多太多复杂的感觉。
她从来没有见过如此潇洒自在的一个人，那种潇洒简直潇洒到了骨子里，那种自在也自在到了温和的笑意里。
不知为何。
内心深处突然衍生出一种古怪的感觉，那是一种心动的感觉。
真的是心动。
这种感觉以前从未拥有过。
很特殊，也很复杂，让她有些着迷，甚至有些沉醉。
回过神来。
苏婳那张倾国倾城的绝美容颜不禁微微有些羞红，很快又一闪即逝，闭上眼，将这些杂念驱散出去，再次睁开眼张望过去的时候，倾慕已然消失，换之出现的是另外一种感觉。
那是一种似曾相识的感觉。
这种感觉很轻。
但的确有。
为什么会有似曾相识。
苏婳不知道，也不知原因。
再次闭上眼，又将似曾相识的感觉驱散，再次睁开眼时，又是另外一种感觉。
是一种可怕甚至恐惧的感觉。
尤其是此间夕阳西下，古清风宛如从日落黄昏中而来一般。
不知为何，苏婳的脑海中突然闪现出一副画面，那是一副属于前世的画面，也是一副大日坠落的画面，同时还是一副漫天火海的画面，还是一副苍天塌陷，九天浩劫的画面……
这种恐惧深入骨髓，令她的心神害怕，灵魂颤抖。
更是不堪回首不愿想起被她深埋在脑海深处的记忆。
为什么会有这种感觉。
苏婳同样也不知道。
再次闭上眼，将这种恐惧的感觉强行驱散，再次睁开眼时，又是一种感觉。
一种感动，一种悸动。
她看的出来，也感觉的到，古清风浑身上下没有任何灵息，他的金丹溃散了，修为也没有了，就连气息也非常虚弱，看来金丹溃散，真的令他身受重伤，尽管从表面上看不出任何受伤的迹象，但一个人的气息是无法掩饰的，他很虚弱，非常虚弱。
即便如此，他还是来了。
明明知道这里这么多人等着要杀他，他还是义无反顾的来了。
为什么？
是为了救小瑾儿吗？
或许是吧。
不然，他根本没有任何理由出现。
感动的同时，更多的是愧疚，如若不是自己无意将他结丹失败的消息泄露出去，也不会有今天的局面，想到这里，苏婳暗自发誓，今天无论如何也不能让古清风死在这里。
感动着，愧疚着，也望着，只是转念一想，苏婳又觉得不对劲儿。
古清风明明没有了修为，也没有任何灵息，浑身上下一丝灵气都没有，他怎么能御风而行？

第497章 赤霄在此谁敢放肆
苏婳祭出神识又仔细探查了一遍，在古清风身上的确没有探查到任何灵力。
她很确认。
可是没有灵力的话，根本不可能御风飞行。
嗯？
等等！
她根本不是御风飞行，更像在空中游走漫步一般。
真是如此，苏婳看的清清楚楚, 此间那古清风把玩着赤铜色的酒杯，在当空中如履平地一般，抬脚之时，万般风景如过眼云烟般，一闪而过，落脚之时，岁月如梭, 恍若时光流逝，缩地成尺, 人已将至。
这是什么步伐？
怎的如此神奇离谱而又不可思议？
缩地成尺不算什么本事，苏婳也会，但前提条件是必须用灵力维持。
没有灵力支持，别说御风而行，别说缩地成尺，连在空中站多站不住。
他怎么能……
苏婳想不通，更想不明白，只觉得神秘又诡异。
远处。
九华同盟的惊云公子像似也发现了古怪，凝声问道：“他浑身上下没有任何灵力，气息也虚弱的很，为何能御风而行？”
“这……”白玄道尊也早就看出了诡异之处，却是百思不得其解，亦觉诡异之极，沉声道：“他不像御风而行……”
“哼！故弄玄虚，我去会会他！”厉风等几位王上说着就要冲过去, 却遭到白玄道尊的阻拦。
“四公子，那古清风神秘诡异，你们切莫冲动, 既然他已经来了，我们不急于一时。”
厉风看向惊云，惊云死死的盯着古清风，眉宇凝皱成川，道：“大长老说的不错，他既然已经来了，我们不急于一时，老四，退下！”
九华同盟这边有白玄道尊劝说制止，谁也没有轻举妄动。
不过，场内可不止九华同盟的人，而是整个四方大域几乎所有门派的高手都来了。
正所谓仇人见面分外眼红，古清风在云霞派废墟把十小潜龙和三十六华阁少主杀的干干净净，四方大域的巨头大佬们对古清风可谓恨之入骨，先前将四方大域掀了个底朝天都没有找到古清风的踪影，心中的怒火早已蔓延到全身每一寸肌肤，此刻见到古清风，各大门派的巨头大佬再也忍受不住，一窝蜂的冲了过去。
“邪魔！你胆敢杀害我们玉清派的掌储，今日我要将你碎尸万段！”
“邪魔！受死吧！”
“姓古的！拿命来！”
“杀！大家一起杀了这邪魔为掌储报仇！”
不知道有多少人朝着古清风冲了过去，放眼望去，黑压压一片，到处都是人，漫天的飞剑，漫天的仙艺，漫天的玄妙，各种武功，各种法术，各种剑诀，各种力量数之不尽，如同狂风暴雨一般从四面八方疯狂的袭过去。
当空之中。
古清风不为所动，一手负在身后，一手把玩着酒杯，依旧闲庭信步的在虚空中缓步游走，衣袂在风中微微作响，发丝在那张俊逸的脸庞上肆意飞扬，嘴角仍然挂着温和而又慵懒的笑意，仿若此间密密麻麻的人数不尽的仙艺不是朝他攻去般，他丝毫没有任何反应，就如同没有看见一样。
嗷——
霎时。
龙吟之声震的苍穹云端连连溃散，怒象之吼慑的大地山岳连连颤抖。
紫阳、卫玄九位赤霄人闪身出现在古清风的四面八方，话也不说，周身血煞罡瞬间笼罩，手持偃月刀，身缠赤霄龙象灵，九方血煞罡将古清风笼罩起来，九条赤霄龙象灵在其内交错盘旋，构成大藏龙象阵！
血煞罡沸腾燃烧，九条赤霄龙象灵，发出阵阵龙象之怒，甩着头颅，裂开血盆大嘴，张牙舞爪，吞噬着撕碎着袭来的诸般仙艺，纵然有漏网之鱼，击在血煞罡上亦溃散消失。
“赤霄在此！谁敢放肆！”
九位杀机凛然的赤霄人！
九柄杀人无数的偃月刀！
九方狂暴凌厉的血煞罡！
九条暴捩凶残的龙象灵！
九道齐声怒喝，震慑着万人的心神。
面对此间，手持偃月刀，笼罩血煞罡，身缠龙象灵的九位赤霄人，谁又敢放肆？
答案是肯定。
没有人敢，所有人的脑海中都在回荡着赤霄在此，谁敢放肆这八个字。
他们都知道，这八个字后面对应的是格杀勿论。
他们也知道，这短短八个字所代表着什么意义，又是何等的可怕，何等的恐怖。
因为这八个字足以概括上古时代那一段最为疯狂的风云历史。
害怕，恐惧，是当空中冲过施展仙艺的这些人此时此刻的表情。
没有人会想到九位赤霄人会突然冲过去守护古清风，而且还喊出了当年人人畏惧的赤霄八字杀威。
更加令人没有想到是，那古清风自始至终都没有什么反应，甚至脚下连停也未曾停留半步，哪怕九位赤霄人闪身出现守护，他脚下也未曾停止，依旧闲庭信步的前行着。
诸般仙艺朝他袭来，他无动于衷。
九位赤霄人闪身守护，他同样无动于衷。
就好像这一切的一切都与他无关一样。
他甚至连瞧也未曾瞧一眼，就那么虚空前行着。
而九位赤霄人对于古清风的漠然，也没有任何不适，仿若理所应当一般。
“紫阳见过公子。”
“卫玄见过公子……”
九位赤霄人一一拱手行礼，就连万森以及另外三位赤霄人也都上前拱手行见面之礼。
古清风脚下依旧没有停止，只是步伐不再缩地成尺，望了一眼十二位赤霄人，点点头，算是回应，淡淡的说道：“你们也都老大不小了，早已过了打打杀杀的年纪，以后像这种勾当尽量少干点吧，大好的时光不能就这么浪费，过点清闲的日子比什么都好。”
十二位赤霄人对视一眼，尽管心中有着太多疑惑与不解，但是他们谁也不敢怠慢，齐声回应道：“多谢公子教诲，我等定当谨记。”
这一幕落入众人的眼里着实有些让人无法理解。
很多人都知道，古清风是冒充君王传人的骗子，连坐镇雷云分舵的方老香主都亲自承认，怎么紫阳等十二位赤霄人还对古清风这般恭敬。

第498章 潇洒不羁
尤其是苏婳。
先前她找过十二位赤霄人，也仔细询问过，非常确认他们根本无法确认古清风的身份。
既然如此，现在问清楚不好？
怎么现在见到古清风却是只字不提？
其实她并不知道。
紫阳等十二位赤霄人并不是不想询问，而是不敢。
是的。
不敢。
他们守护古清风的目的, 的确准备问清楚，只是此刻面对古清风，谁也不敢开口。
因为就在他们刚才祭出龙象之灵的时候，很清楚的感受到来龙象之灵的敬畏。
赤霄人、龙象灵不分彼此，龙象灵是赤霄人，赤霄人亦是龙象灵。
龙象灵敬畏, 他们亦如此。
他们所有人都能清清楚楚的感受到来自龙象之灵的敬畏。
那种敬畏尤为复杂，似臣服，亲切，又似兴奋。
对于赤霄人来说，如同根深蒂固，又如与生俱来。
这种感觉让十二位赤霄人激动万分，又无比怀念，那么一瞬间恍若回到三百年前的上古时代一样，让他们想到了一个人，一个同样令他们敬畏臣服的人。
至于是与不是，十二位赤霄人不敢询问，更不敢妄自猜疑。
“大哥哥——”
当古清风来到风云分舵仅存的一座园子时，小瑾儿从苏婳的怀里挣脱开来，朝着古清风跑了过去。
“哈！小瑾儿！”
古清风一把将小瑾儿抱起来，笑着问道：“怎么样，没人欺负你吧？”
“嗯嗯，有紫阳爷爷还有婳姐姐他们在，谁也不敢欺负瑾儿。”小瑾儿见到古清风亦是非常激动, 兴奋的说道：“他们都说大哥哥不会来，不过，瑾儿知道大哥哥答应过瑾儿, 就一定会来的，嘻嘻！”
“那是当然。”
古清风看向苏婳、蓝菲儿、欧阳夜等人，笑道：“我说几位大妹子，你们一个个说我是大骗子，我到底骗过你们什么，骗过你们的金银财宝？还是骗过你们的感情贞操？爷这么信守承诺的一个人，怎么在你们眼里就成了十恶不赦的大骗子，就算以前得罪过你们，也不至于这么诋毁我吧？”
苏婳等人被古清风说的羞愧不已，一个个表情都非常不自然，想反驳，奈何根本找不到任何理由。
“大哥哥，婳姐姐说你结丹失败了，是真的吗？”
“没有啊，哪有的事儿，我不是说不要听别人瞎说嘛。”
“可是……可是瑾儿怎么在你身上察觉不到灵息呢。”
“我的金丹太特殊了，也有点不听话，所以暂时将它们封印起来了，你当然感应不到灵息了。”
“它们？大哥哥，你有多少金丹啊？”
古清风耸耸肩，笑道：“那可不好说，多了去了，如天上繁星一样多。”
“大哥哥好厉害，瑾儿以后也要修出像星星一样多的金丹。”
“哈哈哈！”
望着此间正在闲聊的古清风和小瑾儿，蓝菲儿、水云若等人都有种不忍直视的感觉。
她们不是没有见过说瞎话的人，可从来没有见过有谁能够将瞎话说的如此泰然自若。
所有人都知道他结丹失败，浑身上下没有任何灵息，而这个家伙呢，非但死不承认，还说什么金丹被他封印起来，感应不到灵息。
什么叫做睁眼说瞎话。
这就是，而且还是赤裸裸的那种。
金丹不是不能封印，只不过就算封印住金丹，也会有灵息的，就如同哪怕你穿再厚的衣服，别人也能闻到你身上的气味儿。
更可耻的是，这个家伙还说什么他的金丹比天上的繁星还要多……
这已经不算瞎话了，简直就是把今儿当作三岁小孩儿哄着玩呢。
还修出繁星一样多的金丹？
天呐！
你怎么不说自己就是当年叱咤风云霸绝上古时代的赤霄君王呢？
人家赤霄君王当年也不过修出九九八十一颗金丹而已，你竟然敢大言不惭的说繁星一样多的金丹。
你还真敢编啊，你咋不上天呢。
苏婳是场内唯一一个知道古清风修出太极金丹的人，当听见古清风说其金丹如繁星一样多的时候，她是要多尴尬有多尴尬，不是自己尴尬，而是替古清风感到尴尬。
修出一颗太极金丹，那是人中之龙。
修出九九八十一颗太极金丹，也就不用上承真命，也无需问鼎人王，你就是真命，你就是人王。
若是如繁星一样多的太极金丹，那是什么？那不是人，那是神。
这个家伙还真是风大不怕闪了舌头啊，这种荒谬至极的瞎话张口就来。
让苏婳无奈的是，偏偏小瑾儿还就这么相信了，这不得不让她感叹，小瑾儿的天真无邪。
“行了，瑾儿乖，我来解决一下这里的麻烦。”古清风将小瑾儿交给苏婳，道：“瑾儿交给你了。”
小瑾儿很听话的回到苏婳旁边，而苏婳问道：“你打算怎么解决？”
“暴力手段是最直接也是最有效解决麻烦的手段，不然还能怎么解决。”
苏婳想说什么，看了一眼小瑾儿，立即传音密语说道：“我知道你的事情，所以你也无需在我面前演戏，如果你愿意的话，我可以帮你……”
“不用。”
“你的气息现在很虚弱……”
“那是你认为我的气息很虚弱，我可不这么认为……我还觉得自己的气息挺强盛的。”
“古清风！我没有在跟你开玩笑，我也不是小瑾儿，你也无需说瞎话欺骗我……我是对你心存愧疚，也不想让小瑾儿伤心，所以……”
苏婳的话还没有说完就被古清风打断，道：“行了，照顾好小瑾儿就得了。”
苏婳心里那个恨啊，她也实在想不明白，古清风到了这个时候还死要面子强撑着做什么，咬牙切齿的传音道：“好！我倒要看看你拿什么跟人家打。”
“那你就好好看看吧。”
古清风仰头将杯中酒一饮而尽，纵身跃起，飞至空中，与此同时，紫阳等赤霄人也跟着飞了上去。
“我的话你们刚才没听明白还是怎么着。”
紫阳等赤霄人神情一怔，都不知如何应对。
“这是我自己的私事儿，你们无需参合，下去吧。”
紫阳等人对视一眼，不敢怠慢，也不敢违背，又闪身回到风云分舵的园子。

第499章 谁在害怕
风云分舵周边人山人海，放眼望去，到处都是人，数之不尽。
四方大域各大门派的人都在虎视眈眈的盯着此间的古清风。
不知道是古清风太过神秘，还是太过诡异, 以至于他们谁也不敢第一个动手，哪怕他们都看的出来古清风气息虚弱，浑身上下也没有任何灵息，哪怕紫阳等十二位赤霄人不再守护，他们依旧不敢。
各大门派的掌门刚开始见到古清风的时候或许被仇恨蒙蔽扰乱了心智，现在冷静之后, 越看越觉得诡异, 越诡异，心里越忌惮, 越忌惮，越不敢动手。
古清风明明没有修为，此刻却能安然伫立在当空之中。
这是让他们感到诡异的地方之一。
再加上古清风举手投足间，那种风轻云淡，那种随性无谓，那种洒脱自在，实在让他们拿捏不准。
最为重要的是，紫阳等十二位赤霄人对古清风表现出来的那种毕恭毕敬，让他们不得不去慎重思考一个问题，那就是古清风究竟是不是赤霄君王的传人。
这个问题太重要了。
他们连赤霄人都不敢招惹，如果古清风真是赤霄君王的传人，那后果简直不堪设想。
想到这里，各大门派的掌门已经不止是忌惮，而是开始害怕起来。
当然。
并不是所有大佬都害怕。
也并不所有门派都是来报仇的。
更多的是都是来凑热闹的。
比如云心殿，小仙谷, 火舞家族等等，肖单柔、青竹，火舞辰月都来了, 不止他们来了，云心殿的老殿主以及太上长老，小仙谷的老谷主以及几位太上长老，火舞家族的老家主，火舞恒升，亦是火舞辰月的爷爷差不多全部都来了。
很多人都疑惑，古清风虽然杀了不少掌储传人，不过其中并没有云心殿、小仙谷以及火舞家族，不知这些隐世多年不问世事的老前辈为什么今天也来了。
难道只是为凑热闹？
不知道。
莫说他们不知道，就连火舞辰月也想不通，她很清楚自己的爷爷自从四百多年前身受重伤之后，就选择了归隐，浩劫之后，可以说从未离开过家族，哪怕一次也没有，就连九华同盟的太玄碑，他老人家也从来没有去过，九华同盟盟主亲自邀请，她老人家也都拒绝不见。
怎么今天兴致这么高？
凑热闹？
不！
不可能！
火舞辰月知道自己的爷爷绝对不是一个凑热闹的人，更何况就算真的来热闹，看起来也不像，自从来到风云分舵的时候，爷爷就一直魂不守舍的样子，这让火舞辰月很是疑惑，自打出生以来，她还是第一次见到爷爷这个样子，尤其是当古清风来的时候，她发现老爷子已经不是魂不守舍，整个人都慌张起来。
“爷爷……你这是怎么了？”
火舞恒升是一位看起来头发花白的老者，穿着一件很普通的灰色衣袍，一张老脸上布满了岁月留下的风霜痕迹，一双浑浊的眼睛，此刻死死的盯着古清风，眼神尤为复杂，像似在纠结什么，又像似在害怕什么，时而看看紫阳等赤霄人，时而又看看火德，看向古清风的时候，嘴角都在禁不住的扯动着，呼吸亦变得愈发急促。
看着爷爷慌张的样子，火舞辰月担忧不已，其他火舞家族的人也都不知道怎么回事，在他们的印象中，老爷子这几个月来一直都是魂不守舍的样子，确切的说自从去了一趟绛珠山，回来之后就变成了这个样子。
绛珠山是绛珠老祖南青前辈修炼的地方，几个月前绛珠老祖在六壬山的时候，莫名其妙被古清风吓疯了，直至现在人还疯疯癫癫，至于为什么会被古清风吓的神智疯癫，火舞辰月也不知道，让她不明白的是，自己的爷爷怎么去了一趟绛珠山就变成了这个样子。
“爷爷……你不要吓我，您到底怎么了？”
火舞恒升没有说话，只是脸色越来越难堪，呼吸也越来越急促，脑海中一段被他尘封已经的记忆，源源不断的涌现出来。
那是一段他不愿回忆，也不敢回忆的阴影。
四百多年前，四方大域一座名为青匣的古老洞府出世，因为洞府里面机关重重太过危险，他与当年四方大域的九大巨头的掌门联手冲了进去，有玉清派、紫山派、元鹰派、小仙谷、云心殿，绛珠山。
冲进去之后，他们才发现，洞府里面的宝贝全部都被一位姓古的年轻人捷足先登，当年他们没有经受住诱惑，准备联手抹杀那位姓古的年轻人，结果最后非但没有抹杀，反而还被那位年轻人打的身受重伤，为此，他的凤凰血脉真身还被折断了一只翅膀。
四方大域九大巨头的掌门联手抢夺一位年轻人，本身就已经不光彩，又被年轻人打的身受重伤，更是耻辱，所以，这件事除了他们自己之外，谁也不知道，这个秘密也一直被他藏在内心最深处。
因为当年被他们联手抢夺的年轻人名叫古天狼，亦是上古时代霸绝天下的赤霄君王。
为此，他们躲了很久很久，直至赤霄君王被仙道审判的灰飞烟灭，他们才敢回来。
本来以为这件事就这么过去了，甚至连他自己都快忘记了。
然而，他无论如何也没有想到，几个月前绛珠老祖会在六壬山被一位年轻人吓的神智混乱。
而且那个年轻人还姓古……更让火舞恒升感到难以置信的是，当时那个年轻人还提到了青匣两个字。
又是姓古，又是青匣。
火舞恒升立即就想到了一个人。
他第一时间前往绛珠山。
至今还清晰的记得，绛珠老祖疯疯癫癫的一直呢喃着几个字，他回来了……
尽管火舞恒升并不相信那个人还活着，也不相信他还能回来……
但是，又姓古又是青匣，让他不得不怀疑。
青匣两个字是他宁死也不会对外人道的秘密，不是因为当年联手抢夺不光彩，而是被他们抢夺的人是霸绝天下的赤霄君王，他不会说出来，他也相信，当年参与此事的其他几人也绝对不会透露。

第500章 吓瘫的火舞老爷子
同样姓古。
知道青匣之事。
而且还和火德在一起。
赤霄人万森在赤虚山庄向他下跪。
冰玄派老祖向其跪拜。
六壬山时救治石通老爷子，痛斥十二位赤霄人。
云霞废墟的时候，马正天的赤霄龙象化作人形跪拜之后溃散。
空弹一曲醉吟碧海弹出意境，轻而易举的弹奏薄情君王痴情妃，天下无双的音律造诣……
十二位赤霄人对他毕恭毕敬的态度, 他言谈举止间的风轻云淡……
这一切的一切，都不禁让火舞恒升联想到一个人，一个令他恐惧的人。
哪怕眼前这个人不是轮回转世，也不是夺舍重生，他依旧无法克制自己心头的恐惧与猜疑。
他是如此。
不远处，人群之中, 云心殿四老, 小仙谷五老，还有没有露面蛰伏在暗处的玉清派九老, 元鹰派的太上长老，紫山派的太山长老，当年参与过青匣之事的人此时此刻也都和火舞恒升一样在猜疑着恐惧着。
日落近黄昏，夜幕初降临。
古清风伫立在半空之中，一手负在身后，一手把玩着赤铜色的太虚杯，白皙俊逸的脸庞上神情有些漠然，一双幽暗的眼眸也尽是说不出的冷静，无悲无喜，无畏无惧，没有任何情感色彩的眼神横扫开来，在各大门派的掌门长老身上一一划过。
旋即，他的目光落在火舞家族的人群里，眉头不禁微微一皱，像似看见了熟人, 有些讶然，笑道：“刚才爷还在想会不会碰见老熟人，没想到还真有一个啊。”
或许是感受到古清风的目光, 又听见熟人，火舞辰月的娇脸微微有些不自然，立即说道：“古……古清风，你不要瞎说，我和你根本不是老熟人！”
“你也是来杀我的？”
“我……我不是……我和你无冤无仇干嘛要杀你，我只是……只是来看热闹的！”
自从黑鸦秘境的事情被曝光出来，火舞辰月的日子一直都不好过，毕竟事情不光彩，对于名誉影响很大，也遭到家族的训斥，尽管如此，得知古清风结丹失败的消息之后，她依旧感到惋惜，得知这么多人要杀他，火舞辰月也为古清风感到担忧。
说实话，如果可以的话，她很想帮忙。
奈何古清风杀的人太多，现在整个四方大域的人都要杀他，其中还有九华同盟这等巨头，就算她想帮忙，也有心无力。
“我没有问你。”
古清风的声音传来，火舞辰月神情不由一怔，整个家族就只有自己认识他，他不是问自己，还能问谁？难道是别人？
火舞辰月疑惑之时，转身望去，赫然发现自己的爷爷满脸煞白，额头布满汗珠，一双眼睛瞪的很大，眼神之中充满了恐惧，就像见到了什么可怕的事情一样，连身体都在剧烈颤抖着，重重喘息着。
“爷爷，你……你到底怎么了！”
火舞辰月等火舞家族的人都不知道老爷子为何会这样。
他们不知道，场内各大门派的大佬也都一脸的茫然，不知火舞家族这位上古时代威风凛凛的老前辈为何会害怕成这样。
是的。
害怕。
所有人多看的出来火舞恒升是在害怕，而且害怕到了极点。
他在害怕谁？
难道是古清风？
这不可能吧！
火舞老爷子根本没有理由害怕他啊！
难道因为古清风的身份可能是君王的传人？
暂且不谈他是真是假，就算是真的也不用害怕成这样吧？
怎么古清风只是随随便便问了一句，就把火舞老爷子吓成这个样子。
“爷爷……您……”
火舞辰月担心极了，她发现老爷子颤抖的厉害，而且伸手指着古清风，张张嘴，一个字也说不出来。
见此一幕，火舞辰月惊慌大喊道：“古清风，你……你对我爷爷做了什么！”
“我和你爷爷算是老熟人，只不过很久没有见面而已，今儿个能在这里碰见，倒是有些意外，所以想问清楚，是不是也和他们一样准备找我报仇的。”
“熟人？你不要胡说八道！我爷爷根本不认识你！”
“认识不认识，你爷爷心里应该清楚。”
古清风的声音落下，剧烈颤抖的火舞恒升心神溃散，再也承受不住，精神彻底崩溃，整个人直接跪在。
这一幕不仅把火舞家族的人吓的不知所措，各大门派的掌门大长老也都吓的满脸惊恐，哪怕是九华同盟的十二王上以及二十四大德道尊都神情骇然的望着。
“爷爷！爷爷……你怎么……你……”
火舞辰月完全吓傻了。
火舞家族是乃鼎鼎大名的凤凰家族，尽管只是旁支，却也不是普通人能够招惹的，家族高手亦有不少，此刻看见老爷子跪拜在地上，惊慌失措的同时一个个全部都祭出飞剑，运转灵力，愤怒的盯着古清风。
当空之中，古清风望着火舞恒升，淡淡的问道：“我且问你，你可是和他们一样也是来找杀我的？”
他的声音很轻，听不出任何感情色彩，哪怕一丝一抹都没有，然而，传入火舞老爷子的耳朵里，吓的他如遭雷击一般，而后磕头跪拜起来，口中喊道：“不！不！不！不敢啊——就算给……给在下……一千个一万个，哪怕天大的胆子，也不敢跟您动手啊！”
惊恐骇然！
毛骨悚然！
匪夷所思！
这是此时此刻场内所有人的感觉。
他们根本不知道，也想不通，堂堂火舞家族的老家主，怎的被古清风一句话吓成了这个样子。
熟人？
他古清风既非轮回转世，又非夺舍重生，修为不过金丹，而且还溃散了，这等修为寿命不过百，又无法青春永驻，换句话说他最多也不过二十多岁。
可是火舞老爷子已经足足归隐了将近三百年，怎么可能和他是熟人。
退一万步来说，就算是熟人，火舞老爷子也无需怕成这个样子吧，又是跪拜，又是恭敬。
这……这简直……
“我没有其他意思，你也无需害怕，只不过太久未见，时隔多年，在这里碰上，有些感慨罢了。”

第501章 跪拜
场内。
火舞恒升依旧浑身剧烈颤抖的跪拜在地上，不敢抬头，不敢呼吸，亦不敢说话。
“爷爷，你快起来啊！！”
火舞辰月的思维完全混乱, 她一边试着将爷爷搀扶起来，一边慌忙的说道：“爷爷，你是不是认错人了，你跪拜古清风这个家伙做什么……”
正说着，原本跪拜在地上的老爷子突然抬起头，瞪着火舞辰月, 怒喝道：“放肆！跪下！”
“什么！”
火舞辰月惊愕的愣在那里，还没回过神来, 人已经强行被火舞老爷子摁的跪在地上。
“你们还不开跪下！”
火舞老爷子煞白的脸上, 挂满了惊惧，几乎是嘶吼着呐喊出声。
火舞家族的其他人完全被这一幕惊吓的不知所措，火舞辰月的父亲强忍着心头的惊诧，颤颤巍巍的问了一句：“老爷子，您……您这是为什么……为什么……”
“不知死活的混账！！！跪下！”
火舞老爷子眼珠子都快瞪了出来，使出浑身解数怒吼一声，火舞家族其他人，吓的再也不敢多问，一百多人，纷纷跪了下来。
当空之中，古清风的声音传来：“我说过我没有其他意思，只是感慨罢了，你无需这样，起来吧。”
“不……不敢……”
不知是太过恐惧，还是刚才使出浑身解数怒吼了一声, 火舞老爷子的声音很是沙哑。
“我让你起来。”
“不敢……不敢……”
古清风眉头微微蹙了蹙，说道：“辰月妹子，把你爷爷搀起来。”
火舞辰月刚抬起头, 还没说话，旁边的火舞老爷子怒瞪一眼，喝斥道：“跪着。”
天呐！
这叫什么事儿啊！
火舞辰月跪在地上，只觉意识混乱，脑海中一片空白。
“既然你那么想跪那就跪着吧。”
这一幕实在太过惊悚。
惊悚的场内所有人，有一个算一个，此时此刻都有一种头皮发麻的感觉，没有人知道怎么回事，所有人都以一种不可思议又毛骨悚然干的眼神望着。
就在这时，场内突然骚乱起来，众人张望过去，好像是云心殿那边发生了情况，仔细一看，四位老者不知什么时候也像火舞老爷子一样跪拜在地上，而这四位老者不是别人，正是云心殿的老殿主以及三位太上长老。
四人同样是满脸煞白铁青，神情恐惧，跪拜在地上，身体剧烈颤抖着，任由肖单柔等云心殿的人如何询问如何搀扶，四人一句话也不说话，就是那么跪拜在的地上。
为什么？
究竟是为什么！
火舞老爷子莫名其妙的跪拜，怎么现在云心殿老殿主等人也莫名其妙的跪拜！
他们到底在害怕什么？
古清风又有什么地方值得他们害怕的？
不知道。
谁也不清楚。
就在众人都感到匪夷所思的时候，诡异的情况再次发生，又是一阵骚乱，众人张望过去的时候，赫然发现又有人跪拜在地上，是五个人，同样是五位老者，不同的是，这五人是五位老太婆，而且还是上古时代悬壶济世的小仙谷五老。
与火舞老爷子、云心殿四老一样，小仙谷的五位老妪同样是满脸煞白，神情惊恐，跪拜在地上，不敢抬头，不敢言语，不敢喘息。
云心殿的殿主肖单柔被这一幕吓的瞠目结舌。
小仙谷的谷主青竹同样也被这一幕吓的不知所措。
场内所有人亦都如此。
要知道不管是火舞恒升，还是云心四老，还是小仙谷的五老，他们可都是四方大域名副其实的宗师道尊，在上古时代更是四方大域威名远扬的道尊，尽管浩劫之后就已然归隐，可是谁也不敢忽视他们的存在。
现在就是这样一群人，火舞老爷子被古清风一句话问的吓的直接瘫痪，三次让他起来，他都不敢。
火舞老爷子跪拜也就跪拜了，怎么云心四老还有小仙谷五老也是如此……
难道他们也怕？
关键是古清风并没有说什么，甚至连瞧也未曾瞧他们一眼，他们怎么也害怕的跪拜在地上。
诡异！
太诡异！
场内很多人都被这一幕吓的连连后退，而原本就对古清风忌惮无比的各大门派掌门长老看见这一幕，也都被吓的不轻，哪怕他们各个都是修炼多年的道尊，也被眼前这一幕吓的内心砰砰乱跳。
风云分舵，园子里。
蓝菲儿、水云若早已被眼前的一幕吓的目瞪口呆，愣在那里。
苏婳那张倾国倾城的容颜上，脸色也是阴晴不定，柳眉深深凝皱，她看的出来，火舞老爷子等人都很恐惧，而且还是怕到骨子里的恐惧，只是让她无法理解的是，为什么会是古清风？
他们把古清风当作赤霄君王真正的传人了吗？
就算是如此，他们也不至于害怕成这样吧？
如果不是把古清风当作真正的传人……难道说他们把古清风当作赤霄君王本人？
仔细想想，也只有赤霄君王才会令他们这些人害怕成这样。
不过，让苏婳想破脑袋也想不通的是，古清风除了姓氏和赤霄君王一样，其他的根本没有什么关联，赤霄君王如果还活着，要么轮回，要么夺舍，除此之外，没有第三种可能，就算赤霄君王能耐大，本事通天，不知道用什么神奇的手段重生了，可再重生，只要灵魂不灭，他身上必然会有罪恶的浊息。
这是法则，天地法则！
众生皆在法则之内，谁也无法违背。
火舞老爷子等人都是修炼几年前的老家伙，他们不可能不知道这个道理。
既然知道，为什么他们还会……
其实。
苏婳推测的不错。
火舞老爷子等人的确将古清风当作了赤霄君王本人。
也正如苏婳所说的那样，他们不是不知道如果赤霄君王还活着要么轮回要么夺舍，别无其他。
他们也不是看不出来，古清风身上既没有轮回之息，也没有夺舍之息，哪怕连灵息都没有。
然而，他们还是把古清风当作赤霄君王。
原因很简单，他们不敢赌。
他们宁愿相信古清风就是赤霄君王，也不敢去冒犯一个真假未知的君王。
若是假的，无非跪拜而已。
万一是真的呢？
冒犯赤霄君王，那是何等可怕的事情，更何况他们本身就曾得罪过赤霄君王。
哪怕这个万一只有亿万分之一的机率，他们也不敢去赌。

第502章 不想死的给我滚
“我古清风来到四方大域已有一年之余，其间有意或是无意得罪了很多人，所以，一直以来都有人想杀我。”
当空之中，古清风的声音传来。
“这无可厚非, 毕竟这是一个修行的世俗界，修行之人除了修炼，也就打打杀杀这点破事儿，不是你杀我，就是我杀你，这很正常, 正常的不能再正常。”
“今儿个看样子该来的都来了, 不该来的也都来了，那咱们就把这事儿做个了断，不管你是看我不爽，还是因为我得罪过你，还是我杀了你的什么人，你要报仇，只要你想要我的命，大可动手。”
古清风手腕一翻，掏出一支精美的酒壶，端着太虚杯，倒了一杯，仰头一饮而尽，又道：“不过，有一句丑化咱们得说到前头，想要杀我，不是不可以，随便杀, 有能耐把我碎尸万段都行，但是……”
斟酒，再饮, 继续道：“所谓杀人者人恒杀之，你们要杀我，也必须做好被我杀的准备。”
“不要抱什么侥幸心理，也不要以为动手之后还能逃跑，我这个人记性很差，但唯独谁对我动过杀机，谁又对我动过手，我会记得清清楚楚，一辈子也不会忘，同样，我也没有挨打的习惯，更不会放虎归山，不想给自己找麻烦，所以，今儿个谁动手，我会毫不犹豫的将他杀死，以除后患！”
“我这辈子杀了很多人，多的连我自己都数不清，我也早就麻木了，不要抱什么侥幸心理，更不要动手之后又求我宽恕，我不会，也懒得去敢，更没有这个必要，因为你们的命，在我眼里一文不值，如同草芥楼一般。”
“我说的话，你们信也好，不信也罢，对你们说这些，并非我心有善意，只因为你们都是四方大域的人，仅此而已。”
“一句话，不想死的给我滚，活腻的给我留下等死！”
说罢，又饮一杯酒，而后古清风收起太虚杯，将袖子卷了上去。
远处。
九华同盟的十二王上以及二十四大德道尊亦都是一脸凝重的望着古清风。
“他到底是什么人？”
或许是古清风太过神秘也太过诡异，就连自信优雅的王上之首惊云公子也都有些拿捏不准，问道：“难道真是赤霄君王的传人？”
“这……”
白玄道尊同样也是一脸凝重，他同样不知道。
“就算他是真的又如何，我们仙朝还怕他不成！”厉风不屑道。
“四公子，如果他真是赤霄君王的传人，那这事儿就不好办了。”
“有什么不好办的！”
“你们想想，如果他真是赤霄君王的传人，而今天又死在这里，一旦此事传出去，惹怒了天下的赤霄人，在场之人，有一个算一个，谁也活不成！”
旁边，马乾着急说道：“白玄前辈，我已经告诉过你，他根本不可能是真的！”
白玄道尊望着依旧跪拜在地上的火舞恒升、云心四老、小仙谷五老，沉重的说道：“从目前的情况来看，不是没有这个可能……大公子，依老夫所看，还是等马乾的师傅来了再说也不迟，他师傅以前是赤霄宗黑冥旗的香主，定然能够分辨真假。”
惊云越看内心越有些忌惮，问道：“马乾，你师傅什么时候来。”
“应该快了！”
“很好！”
瞧着各大门派的掌门长老一个个畏首畏尾的样子，白玄道尊说道：“马乾，你去将你师傅即将到来的消息告诉大家。”
马乾点点头，闪身出去。
“火舞老怪，还有云心四老，小仙谷五老！枉你们都是修行数千年的道尊宗师，没想到一个个都是睁眼瞎子！”
马乾怒气冲冲的指着当空中的古清风，对着所有人大声喊道：“这姓古的邪魔根本就不是赤霄君王的传人，更不是赤霄君王的后代，他是一个不知死活的骗子！”
有仙朝九华同盟撑腰，马乾亦是无所畏惧，道：“你们无非是看紫阳、卫玄、万森他们对这骗子毕恭毕敬才有所怀疑，哼！告诉你们！他们十二人中只有万森一个人亲眼见过这骗子凝衍赤上印令！”
马乾涨红着脸，表情颇为狰狞，冷笑道：“你们不要看万森也是血煞罡龙象灵的赤霄人，他以前只不过是赤霄宗黑冥旗一个打杂的，在我师傅身边跑跑腿儿而已，他这辈子连见都没有见过真正的赤上印令，这姓古的邪魔凝衍一个假的赤上印令，就把他们骗的团团转！”
“马乾！你这个背宗忘祖的畜生！”
紫阳怒喝一声，祭出偃月刀，血煞罡瞬间闪烁，纵身跃起，欲要冲过去将马乾斩杀，而这时，古清风伸手一挥，紫阳立即退下。
“你又是谁。”
古清风上下打量着马乾。
“我乃赤字头雷云分舵舵主马乾！”马乾杀机凛然的盯着古清风，厉喝道：“邪魔！你莫要以为骗的了得紫阳他们，就能骗过我，告诉你，我师傅随后就来，到时我看你如何冒充！”
“雷云分舵舵主，你刚才说你师傅……又是谁？”
“正是当年赤霄宗黑冥旗的方青方老香主，紫阳万森他们没有见过赤上印令，我师傅可是见过很多次！”
“原来方青是你的师傅。”古清风微微眯缝着眼睛，问道：“你既是赤字头的舵主，怎么体内还有仙朝的光明之环。”
“公子！”紫阳恭敬说道：“这马乾背宗忘祖，已经投靠了仙朝。”
“哈哈哈！背宗忘祖？”马乾放声大笑，喝道：“紫阳，我告诉过你，赤霄宗是赤霄宗，赤字头是赤字头，你们赤霄宗是仙道罪人，我们赤字头可不愿做仙道罪人，你们赤霄宗在上古时代逆行仙道，而我们赤字头在今古时代臣服仙道。”
“紫阳，不要以为我不知道你在想什么，当年赤霄君王被仙道审判的灰飞烟灭，你们赤霄宗群龙无首，现在今古时代仙朝重新降临，你们怕遭到仙朝的抹杀，所以就故意找来一个冒牌货，说什么赤霄君王的传人？啧啧……以为这样我们仙朝就会忌惮吗？告诉你！别说他是个冒牌货，他就是真正的赤霄君王传人，我们仙朝也不怕，莫说他是君王的传人，就是赤霄君王当年没有灰飞烟灭，哪怕轮回转世，我们仙朝也会让他生不如死！”

第503章 畜生不如
“畜生！”
紫阳等十二位赤霄人怒不可遏，旁边的古清风伸手一挥，轻声说道：“让他把话说完。”
马乾仗着后面有十二王上以及二十四大德道尊撑腰自然无所畏惧，不屑道：“哼！姓古的，不要在我面前装腔作势, 更不要以为冒充赤霄君王的传人就可以为所欲为，告诉你，胆敢伤害我儿，今日我一定会让你知道什么叫生不如死！”
“我说过，想杀我随时都可以，生不如死也好，痛不欲生也罢, 只要你愿意，怎么着都行, 只不过……”古清风伫立在当空之中，神情漠然，没有任何情绪色彩，很平淡，声音也是如此，道：“我嗯想知道，你做的这些事情，方青可知道？”
“公子，方老香主性子刚烈，对仙朝更是恨之入骨，若是知道他弟子背宗忘祖投靠仙朝的话，怕是这畜生也活不成。”
紫阳的话音刚刚落下，马乾就放声大笑道：“就算我师傅知道又能如何，他是赤霄宗，我是赤字头, 他是仙道罪人，我可不是，活不成？哈哈哈！到时候谁活不成那还不一定呢, 紫阳！你老了！我师傅也老了，你们都老了！属于你们赤霄宗的时代早已过去，今古是仙朝主宰，更是我们赤字头的时代。”
“你说的不错，属于赤霄宗的时代的确随着上古时代终结也早已成为历史。”古清风不缓不慢的轻声说着，道：“只不过，你师傅是赤霄人，据我所知，你父亲曾经也是吧，你师傅和你父亲都曾经与仙朝有不共戴天之仇，他们的亲人朋友，也皆被仙朝所害，正是因为如此，他们才入的赤霄宗，这些你可知道？”
“知道又如何？怎么？”马乾肆无忌惮的冷笑道：“难不成你还准备以赤霄君王传人的身份惩治我吗？嗯？哈哈哈哈哈……”
“惩治你？不！”古清风说道：“水往低处流，人往高处走，今古时代，仙朝主宰，你舍赤字头入仙朝也无可厚非，正如你刚才所说的那样，赤霄宗只是赤霄宗，赤字头只是赤字头，赤字头与赤霄宗没有必然联系，毕竟人各有志，去留谁也不能勉强，别说你加入仙朝，你有能耐直接上九天，我也没有丝毫兴趣。”
“哦？”
或许是古清风以赤霄君王传人的身份说出这样的话显得太过诡异，以至于马乾都有些不适应。
“你可以不敬赤霄宗，但是身为子嗣，你不敬你父亲也就罢了，怎能做出残害他这种出畜生不如的勾当！你可知他死不瞑目？”
古清风的话音落下，顿时让紫阳等人心头一惊。
残害？
马乾残害他的父亲？
他们都知道马乾的父亲也是一位赤霄人，而且还很熟悉，也知道其父在临死之前将自己的龙象之灵传给了他的孙子马正天，至于马乾的父亲如何死的，他们并不知道。
也不知古清风的话让马乾心虚还是怎的，马乾原本得意的表情突然变得慌张起来，喝斥道：“邪魔！你莫要胡说八道！”
“我见过你父亲，他死的很冤。”
古清风的声音传来，让很多人都为之一惊，因为马乾的父亲已经死去几十年，而古清风既非轮回，也非夺舍，修为不过金丹，且还失败，不仅寿命不长，也无法青春永驻，喊句话说他充其量也只是二十多岁的样子，怎么可能见过马乾死去几十年的父亲？
正疑惑着。
不少人都想起云霞废墟的一件怪事，听说当时马正天身上的龙象之灵，化作人形，对古清风跪拜，然后自我了断，溃散消失。
所有人多知道马正天的龙象之灵是从他爷爷那里继承而来，难道说当时化作人形是他爷爷显灵了？对古清风诉求冤情？
为什么对古清风诉求冤情？
只有一个可能，那就是古清风可能真的是赤霄君王的传人，也只有赤霄君王的传人才会令龙象之灵畏惧，也只有赤霄君王的传人才会感受到龙象之灵的精神意志，也只有赤霄君王的传人才能担得起赤霄人的跪拜。
意识到这一点，紫阳等赤霄人一个比一个激动，但是他们并没有表现出来，因为他们都想知道马乾父亲究竟是如何冤死的！
“公子，您……您真的见过老马？”
古清风点点头，说道：“老马虽然死了，不过他的意志精神早已与龙象之灵融合，我能感受到他死的很冤，而且还是无法言语的悲伤哀痛，但也仅此而已，本来我还无从下手，直至见到他的儿子，我才知道老马的精神意志为何那么悲伤哀痛。”
“为……为何？”
“他用老马的鲜血祭炼两颗龙象种子。”
鲜血祭炼？
两颗龙象种子？
十二位赤霄人顿时想起马乾身上那两条用鲜血祭炼的血煞龙象，难道……马乾祭炼龙象种子的鲜血是……是他父亲的？想到这里，紫阳等十二位赤霄人的身躯都愤怒的颤抖起来，眼中滚滚杀机如同海啸般疯狂爆发，怒斥道：“马乾你这个畜生不如的东西！竟然用你亲生父亲的鲜血祭炼两颗龙象种子！”
马乾早已吓的躲在九华同盟的人群里，心惊的同时，大喝道：“大家听着，这姓古的邪魔根本就是在胡说八道，我马乾祭炼龙象种子的鲜血根本不是我父亲的！我也没有残害我父亲，他是在故意转移大家的视线，大家一起动手杀了他！”
没有人动手。
九华同盟的十二王上以及二十四大德道尊没有动手，各大门派的掌门自然也不敢冒然动手。
“大公子！大长老！姓古的根本不是赤霄君王的传人！你们快出手杀了他啊！快啊！”
马乾的嘶喊声传来，而不管是王上之首惊云还是大德道尊之首的白玄，他们谁也没有动手。
本来他们就拿捏不准古清风的身份，现在更拿捏不准，种种迹象让他们不得不去慎重考虑一个问题，那就是古清风究竟是不是赤霄君王的传人，如果是的话，他们也不得不去考虑杀害赤霄君王传人的可怕后果。

第504章 一掌
当空之中。
紫阳等十二位赤霄人皆是愤怒无比，杀机凛然，血煞罡笼罩，龙象之灵也咆哮而出，他们死死的盯着躲在九华同盟人群中的马乾, 就这么盯着，并没有动手。
他们都是从血海里一路趟出来的赤霄人。
尽管此时此刻怒火焚身，但并未被仇恨蒙蔽双眼，依旧保持着清晰的理智。
他们很清楚，有九华同盟的十二王上以及二十四大德道尊保护，自己等人纵然全力出手，也无法将马乾这个畜生不如的东西一击必杀。
如若不惜一切代价诛杀马乾，他们也不是做不到, 只是他们不知道古清风的实力，怕自己等人前去诛杀马乾的话，担心古清风遭到其他人的围剿。
现在他们基本已经相信古清风可能就是赤霄君王的传人，而对于紫阳等赤霄人来说，保护古清风的安危才是头等大事。
“你父亲虽然修为尽失，但有龙象之灵在，亦可保他五脏不衰，寿命长存，不过，你父亲并没有，他放弃了，不但放弃，还不惜忍受千诛万灭的痛苦，也要将龙象之灵传给你，可惜你不争气，根本承受龙象之灵, 最后你父亲只能将龙象之灵传给你儿子。”
古清风并没有再饮酒，就连先前手中一直把玩的太虚杯也不知什么时候消失不见，他伫立在虚空之中, 双手负在身后，沉声说道：“即便如此，你父亲在临死之前，将他仅剩的灵魂之火也传给了你，你父亲为了你，连重新投胎的机会都甘愿放弃，你为何还要用他的鲜血祭炼所谓的龙象种子。”
“跪下，对着苍穹，当着你父亲的在天之灵，叩首祭拜！”
远处。
马乾躲在九华同盟的人群中，脸色难看到了极点，浑身止不住的颤抖，嘴角的肌肉都在扯动着。
他在恐惧！
也在害怕！
他不知道为什么会害怕，更不知道为什么会恐惧！
只知被古清风那双可怕的眼眸盯着，他感觉自己浑身上下再也没有任何秘密可言，整个人如同坠入无尽深渊一样，心脏都停止跳动，灵魂仿若被挤压一般痛苦不堪，他想喊，却一个字也说不出来。
哗的一瞬间！
心神溃散，元神顿时不受控制，马乾瞬间从当空中坠落下去。
摔在地上，他第一时间运转元神，可惜没有用，心神失守，神识无法凝聚，精神混乱，根本无法控制元神，他试着固守心神，重新凝聚神识，奈何，不行就是不行，越固守越害怕，越凝聚越恐惧。
望着这一幕。
九华同盟的十二王上、二十四大德道尊，乃至各大门派的掌门皆是满脸惊恐骇然。
他们根本无法理解古清风什么也没有做，只是说了几句话，怎么就把马乾吓成这个样子？
就算古清风说的是真的，他真的用其父的鲜血祭炼龙象种子，也不至于吓成这样吧？他马乾既然选择投靠仙朝，自然不会在意这些事情，更何况他已经是仙朝的人，此刻又有二十四大德道尊在这里，他根本无需害怕。
不知。
所有人都觉得异常诡异。
尤其是火舞恒升，云心四老、小仙谷五老现在依旧跪拜在地上，而现在马乾更是被吓的不仅心神溃散，浑身颤抖，更是连站都站不稳。
“跪下！”
当空之中，古清风一声怒喝，苍古而又霸绝。
咔嚓！
马乾当场被震的七窍出血，跪在地上。
见此一幕，场内众人无不倒吸一口冷气。
他们都知道古清风浑身上下没有任何灵息，而刚才一声怒喝，或许霸道绝伦，但并非音威浩荡，怎么就把马乾震的七窍出血。
没有人知道怎么回事。
所有人都望着当空中的古清风。
此间。
大日已落，黄昏也已消失，暮色笼罩，黑夜开始降临。
胜雪的白衣在飞扬，三千黑发在乱舞。
古清风身上那种风轻云淡不知何时随着黄昏消失而消失，黑夜降临的时候，换之出现的是一种冷酷静寂。
脸上的漠然也消失，出现的是一种厉然。
眼神中的慵懒也消失，出现的是一种肃杀！
洒脱不羁的白衣男子消失，出现的是一位孤傲霸绝的古清风。
“啊——邪魔！”
跪在地上七窍出血的马乾拼死一搏，燃烧自己的心神之后，哗！元神之力爆发开来，紧接着两条血煞龙象盘旋而出。
“邪魔！我燃烧了自己的心神，根本不会怕你，你又奈我何！！”
燃烧心神，无所畏惧。
没有了心神，也就没有了恐惧。
很少有人会这么做，因为燃烧心神，虽然可以无所畏惧，但想要重铸心神，堪比登天，如若无法重铸，神识永远混乱，一身修为也无法掌控，走火入魔只是时间问题。
然而，此时此刻，马乾也顾不了那么多，他只想杀死古清风。
“姓古的邪魔！去死吧！”
马乾刚刚站起身，古清风的身影闪身出现，手起掌落，一掌扣在马乾的头顶！
砰！
两条血煞龙象当即溃散！
砰！
元神溃散！
砰！
紫府溃散！
砰！
根基溃散！
废了！
一掌！
仅仅一掌，马乾就这么废了，彻底的废了，所有人都看的清清楚楚，古清风一掌下去，马乾用鲜血祭炼的两条血煞龙象、元神、紫府、根基全部在一瞬间溃散。
这不仅让人感到怀疑。
不是说古清风结丹失败，身受重伤了吗？
为何他真身的力量还是如此强悍？
没有人知道。
就在所有人都感到难以置信的时候，马乾周身闪烁起一道纯净圣洁的乳白色光华，紧接着，一道神圣的光环将其笼罩。
而古清风看也不看，又是一掌下去，光环瞬间溃散。
如果刚才一掌击溃马乾一身修为造化，让人感到难以置信的话，那么此时此刻古清风一掌击溃光明之环，已经不能用难以置信来形容，而是恐怖到令人惊悚。
要知道马乾的光明之环可是号称仙之庇佑的存在！
尽管马乾才刚刚得到，温养没有几天，但毕竟也是仙之庇佑的光明之环，先前紫阳未能击杀马乾，正是因为马乾拥有光明之环守护，现在却被古清风一掌击的溃散。
完了吗？
不！
古清风一把掐住马乾的脖子，将他提起来，右手一拳，击穿马乾的腹部，从中掏出一颗种子，正是光明种子，将马乾仍在地，古清风将光明种子仍在他的眼前。

第505章 大战之祭拜
前后不到一个呼吸的功夫，马乾就这么废了，就连仙朝赐予他的光明之环也被古清风从其紫府里面硬生生的掏了出来。
场内众人谁也无法理解，古清风明明结丹失败，为何真身的力量还是如此强悍？
难道说他没有结丹失败！
不！
不可能！
他浑身上下没有任何灵息, 亦修为尽失，怎么可能没有结丹失败。
难道结丹失败，他没有身受重伤？
不！
这也不可能！
所有人都能察觉出古清风的气息微弱，怎么可能没有受伤。
既然如此，他的真身力量究竟为什么还这般强大。
不知。
没有人知道，就连两世为人号称上知天文天命, 地下地理地卦的苏婳也是一头雾水。
那古清风站在地上, 眉宇中，眼眸里，怒火翻腾，一袭胜雪的白衣在黑夜中显得尤为显眼，如冷酷的冰霜一样。
马乾跪在地上，浑身是血，元神被灭，修为被废的他，又没有了光明之环守护，此刻已是半死不活。
“当着你父亲的在天之灵给我拜！”古清风的声音传来，尤为苍古又霸绝，仿若来自九天又像似来自九幽的愤怒一般，令人不寒而栗，心生恐惧。
“拜你父亲的生育之恩！”
砰！
古清风一巴掌扇过去，马乾的脑袋狠狠的砸在地上，砸的头破血流。
“再拜你父亲的养育之恩！”
砰！
又是一巴掌，马乾的脑袋再次狠狠的砸在地上, 砸的毛发脱落！
“三拜你父亲的教育之恩！”
砰！
马乾的脑袋砸在地上，砸的浑身皮膜裂开，经脉尽断！
砰！砰！砰！
古清风一巴掌接着一巴掌, 马乾的脑袋一次又一次的砸在地上，砸的不成人样，砸的只有进气，没有出气，隐隐间似乎能听见他的呼救声……
“大公子……救我……大长老……杀了……他啊……”
尽管马乾的声音很微弱，但是很多人都在用神识扫视着这里，可以清晰的听见他的呼救声。
众人不禁抬头张望过去，望着当空中的十二王上与二十四大德道尊，他们的脸色一个个都异常难看，哪怕是号称王上之首的惊云，哪怕是号称渡过五道寿劫，一道化劫的白玄道尊也不例外。
不知是感受到众人质疑的目光，还是碍于颜面，惊云那张英俊的脸庞上，神情阴晴不定，青白交错，喝道：“古清风！给我住手！”
没有人理会他！
古清风仍然在砸着马乾的脑袋。
“我！让！你！住！手！”
惊云一字一顿凝声厉喝。
没有用。
古清风仿若没有听见一样。
“住手！”
哗！
惊云一声威喝，苍穹之上，惊雷炸响。
声势浩大的音威滚滚席卷而去。
然。
依旧没有用。
古清风根本没有受到任何影响。
“大公子，古清风神秘诡异，非同小可，你可千万莫要……”旁边，白玄道尊担忧惊云一时冲动与古清风动手，开口劝说的时候，话还没有说完，惊云的身影已然消失，当他反应过来的时候，惊云出现在古清风的上方。
“给我住手！”
哗！
惊云周身光华闪烁！
元神之威！
宝体之威！
传承之威！
太玄之威！
光明之威！
……
惊云将自己一身七八种造化尽数祭出试图压制古清风。
一时间，各种造化力量疯狂爆发，电闪雷鸣，狂风暴雨，五行衍变，大自然七十二重彩灵之威再次席卷过去。
然。
同样不行！
古清风连瞧也未曾瞧一眼，连搭理都懒得搭理，继续砸着马乾的脑袋，惊云的一身造化威势，莫说压制，连古清风衣袂，连发丝都未能撼动分毫。
不行就是不行！
任你造化通玄也不行！
一次不行！
给你亿万次也不行！
惊云是乃十二王上之首，又是九华同盟盟主的大弟子，凭此身份，连蛰伏在九华同盟里面那些转世轮回的大能也都不敢不给面子，凭借一身造化，四方大域无人敢惹，连元婴老怪都挡不住他那七十二重大自然威势，他从未想过自己一身造化祭出大自然威势，可谓使出浑身解数竟然撼动不了一个结丹失败又身受重伤的废人！
他的自负不允许！
他的自尊不允许！
他的颜面更不允许！
“古清风！我不信我撼动不了你！”
一怒之下，惊云纵身跃起，祭出一炳白玉长戟，双手举起之时，仿若风云变色一般！
轰隆隆！——咔嚓！
千万紫金雷电霹雳而下，尽数聚集在那柄白玉长戟之中。
紫阳等十二位赤霄人知道惊云这一招尤为了得，瞬间闪身出现在古清风的四周，以备不测，血煞罡，龙象灵顷刻而出。
“动手！”
见此一幕，白玄道尊不再犹豫，他知道如果惊云有个三长两短，那自己也活不成。
他知道，其余二十四大德道尊也都知道，纷纷动手。
“杀！大家动手杀了姓古的邪魔！”
“杀！”
各大门派的掌门早已按耐不住，看见九华同盟的十二王上以及二十四大德道尊全部动手，他们也都呐喊着，祭出灵力，施展仙艺。
大战一触即发！
此间。
古清风没有看，继续砸着马乾的头颅，直至当着其父在天之灵，九九八十一祭拜之后，这才罢休，只是马乾再也不是马乾，早已不成人样。
完了吗？
没有！
古清风又一巴掌下去，怒喝道：“你活了多少天就给我拜多少次，拜不够，今天就算你想死，老子都不给你这个机会，给我拜！”
砰！
又是一掌，马乾继续跪拜！
这时，天空之中，怒吼传来：“古清风！去死吧！”
惊云一身造化，绽放万丈光华，七十二重彩灵五行衍变，手持白玉长戟，汇聚千万紫金雷电，从上而下，乌云滚滚，那惊涛犹如雷霆战神一般，直袭而去。
“就凭你，也妄想杀老子？”古清风负手站在地上，抬头瞧了一眼，惊云，但也只是瞧了一眼而已，突然怒喝道：“给我滚下来！”
一声之威，如同来自九天的神鸣，震的苍穹而动，震的雷音滚滚。
又如来自九幽的魔嚎，震的大地而颤，震的大自然为之异变。
如来自深渊地狱的炼狱之嘶，震的惊云衣衫破碎，皮膜炸裂，经脉尽断，七窍出血！
又如来自远古的震怒，霸绝之威，震的惊云元神溃散，紫府溃散，根基溃散，太玄溃散，光明溃散，一身造化，皆被震的粉碎溃散，从当空中坠落下来，摔落地上，惊云再也不是先前那个傲然自负的十二王上之首。
（晕，今天早上起床才发现昨天设置的自动更新竟然错了！！！！！！！！！，实在抱歉！！！）

第506章 杀戮
漫天的仙艺，漫天的杀机！
各种武功，各种法术，各种力量，各种造化从四面八方疯狂袭来。
紫阳等赤霄人虽然各个实力凶悍, 既有血煞罡笼罩，又有龙象灵守护，但毕竟势单力薄，双拳难敌四手，更何况此刻动手的人布置四手，而是多的数不清。
哪怕他们组成大藏龙象阵，或许可以抵挡一道仙艺，两道，乃至百道千道万道, 也绝对挡不住漫天远远不断的仙艺，就算他们抵挡得了一刻，也挡不住一时。
果不其然。
当漫天的仙艺袭来，紫阳等几位赤霄人组成的大藏龙象阵几乎在瞬间溃散，失去了大藏龙象阵，在漫天仙艺的攻击下，紫阳等赤霄人的血煞罡变得极为微弱，暴捩凶猛的龙象之灵也若隐若现。
蚁多能噬象。
一个人的修为再强悍，也终究是一个人，再强大的元神，也有枯竭的时候，再浩瀚的灵力也有耗尽的时候，再凶猛的精神意志，也有累垮的时候。
莫说紫阳这些赤霄人，纵然是仙人, 面对漫天源源不断的仙艺，也只有跑的份儿，而古往今来, 很多大能之人，也都死在漫天的仙艺之中。
如此。
前后不到几个呼吸的功夫，紫阳等赤霄人的元神已然枯竭，灵力已经耗尽，精神衰弱，血煞罡濒临溃散，龙象之灵也不另外。
就在这时，一个人闪身出现，将紫阳等人挡在身后。
一袭白衣凛然作响。
三千内发肆意飞扬。
冷峻容颜厉然无情。
幽深眼眸静寂肃杀。
是他！
古清风！
他伫立在当空，负手而立，如顶天立地的孤峰，如睥睨天下的战神，孤傲而冷酷。
漫天的仙艺疯狂袭来，他不躲不闪，诸般仙艺击在他的身上，如泥牛入海，未曾荡起一抹波澜，一道是，两道是，十道百道，千道万道，数之不尽的仙艺袭来，尽数击在他的身上，全部都消失了。
是的！
消失了。
不是溃散，而是消失。
就像狂风暴雨洒落在一望无际的大海里面一样，任你暴雨再疯狂，入海便消失，他未动，自始自终都没有。
什么是不动如山，这就是。
什么是海纳百川，这就是。
惊世骇俗？
瞠目结舌？
难以置信？
匪夷所思？
毛骨悚然？
惊为天人？
不知道！
望着这一幕，就连见多识广杀人如麻从血海里趟出来的紫阳等十二位赤霄人也都是脑海一片空白。
而位于风云分舵园子里的蓝菲儿、水云若等人早已瘫痪在地上，是吓的，被这一幕硬生生的脸色苍白，吓心神溃散，吓的灵魂颤抖，吓的站不稳。
莫说他们，此时此刻，苏婳望着这一幕，一张倾国倾城的容颜亦是煞白不堪。
她不知道场内到底有多少人动手，她只知漫天的仙艺无一例外全部击在古清风的身上。
她也看的出来，古清风没有抵挡，任由诸般仙艺击在自己的身上。
那些仙艺不是消失了，而是被他的真身承受了，所有，一切。
苏婳知道，她真的知道。
只是她不知道什么样的真身能够承受漫天的仙艺。
后天造化真身？
先天宝体真身？
浑天大道真身？
仙赐？天赐？
不！
都不能！
而古清风的真身，既非造化也非大道，更不是仙赐也不是天赐，他只是很普通的真身，普通的不能再普通，而且还是结丹失败，受伤的真身啊，怎么能承受如此恐怖源源不断的仙艺？
苏婳没有见过，也从未听说过。
“我说过，今日动手者，一个不留！”
古清风动了，扛着漫天的仙艺，抬脚一步，落脚之时，虚空而颤，咔嚓！一道裂缝炸裂开来，那真的是一道裂缝，属于虚空的裂缝。
咔嚓！
又一道！
十道，百道——
裂缝如同道道蛟龙般在虚空炸裂，就如同玻璃炸裂出诸般裂缝一般！
砰砰砰砰！
距离古清风嘴角的九华同盟十二王上以及二十四大德道尊被震的口鼻喷血，皮膜炸裂，经脉尽断。
“不——不要！”
十二王上等人发出撕裂的惨叫声！
“我也说过莫要动手之后求我宽恕，我不会，也懒得去敢，更没有这个必要，因为你们的命，在我眼里一文不值，如同草芥蝼蚁，给我死无葬身之地！”
又一脚，落下之时，虚空再炸裂！
轰！
厉风、白玄等十二王上二十四大德道尊被炸的皮膜裂开，经脉尽断，四肢断裂，粉身碎骨，死无葬身之地！
嗖嗖嗖！
一个个元神出窍，欲要逃离！
“既然已动手，何必又要逃！我告诉过你们不要抱什么侥幸心理，也不要以为动手之后还能逃跑，老子没有挨打的习惯，更不会放虎归山，打得过你们就打，打不过就逃，天下哪有这么便宜的勾当！”
古清风抬手之时，挥臂一掌，震的虚空再次炸裂！
“今日不止让你们死无葬身之地，更让你们死无轮回转世，统统给我灰飞烟灭！”
轰！咔嚓！
九华同盟的十二王上、二十四大德道尊的元神顷刻间被震的烟消云散，当真是灰飞烟灭，死无轮回。
“你！”
手起掌落！
砰！
一人暴毙！
“还有你！”
砰！又一人！
“统统给我死！”
此间。
月黑风又高。
天空乌云密布，雷音滚滚，闪电不停的霹雳！
当空在颤抖，虚空在炸裂！
那白衣男子，那古清风在数不尽的仙艺中龙行虎步。
抬手之时，霸绝的气势震苍穹，只手遮天，震的天空乌云密布，雷音滚滚！
落脚之时，浩瀚的威势摄大地，踏破虚空，震的当空连连颤抖，炸裂不断！
抬手是杀！
脚落是杀！
一拳是杀！一掌是杀
一瞬是杀，一息是杀！
一声一音一字皆是杀！
白衣是杀，黑发是杀，冷眸是杀，浑身上下，乃至呼吸之间皆是滚滚滔天的杀机！
一人十人百人，千人万人，动手之人，一个接着一个死无葬身之地，一个接着一个死无轮回转世。
惨叫在哀嚎，鲜血在洒落，血肉在横飞，元神在溃散，灵魂在破灭，人命在终结！
杀！
杀的天昏地暗！
杀的血流成河！
也杀的惊天地泣鬼神！

第507章 绝对之力
远处。
火舞老爷子、云心殿四老，小仙谷五老依旧跪拜在地上，身体颤抖着，不敢抬头，不敢呼吸, 不敢言语，一直就这么跪拜着，而火舞辰月、肖单柔、青竹等人早已被眼前这疯狂暴捩而又血腥的一幕吓的不知所措。
她们知道古清风神秘诡异，只是从未想过能神秘的结丹失败，还如此凶悍，诡异的气息虚弱, 还如此恐怖。
也从未想过一个人凭真身的力量竟然能够撼动虚空。
不！
不是撼动！
而是震裂！
一招一式皆震的虚空炸裂。
他们无法想象，一个人的力量达到什么程度才能震裂虚空。
未曾见过。
未曾听说。
甚至连书籍中也未曾有过这样的记载。
莫说他们不知道，两世为人的苏婳同样也不知道。
她也未曾见过, 也未曾听过，但是她曾在古籍之中见过这样的记载。
据说，当一个人的力道修炼到极致，突破力道法则，问鼎绝对，便可撼动空间壁垒，这种力道名为绝对之力！
力道修炼到极致是一个什么概念？
突破力道法则又是一个什么概念？
绝对的力道又是一个什么概念？
苏婳不知道，也想象不出来。
她前世是九天之上的天仙，见过无数仙人，从未听说过有谁能够将真身力道修炼到极致，甚至没有人知道，力道的极致到底是什么。
望着不断震裂的虚空。
苏婳不禁怀疑，难道古清风的力道已经修炼到了极致不成？突破了力道法则？达到了传说中的绝对之力？
他只是一个没有任何造化的凡夫俗子啊！
他怎么可能将力道修炼到了极致！
苏婳不知道古清风的力道修炼到了极致没有，也不知道是否突破了力道法则，更不清楚是不是真的懂得绝对之力, 但她看的真真切切，古清风一招一式真的在震裂空间。
然而，最让她感到心神惧怕的并不是所谓的绝对之力, 而是古清风那睥睨的杀机，霸绝的杀意。
那真的是睥睨天下，也真的是霸道绝伦！
杀机也好，杀意也罢，皆是一种精神，一种意志。
换句话说，古清风拥有睥睨天下的精神，也拥有霸道绝伦的意志。
精神意志的强弱对于修行之人来说无比重要，精神意志越强大，心神就越强悍，可以不惧威势，也不怕震慑。
精神意志是没有任何捷径可走，唯有一点一滴的磨练。
只是苏婳想象不出来，一个人到底经历过什么，又如何磨练，才能将自己的精神磨练的如此睥睨又如此霸绝！
这等精神，这等意志。
会惧怕什么威势？
大自然？
宝体？
不！
再强大的造化威势也无法震慑古清风睥睨霸绝的精神意志，莫说造化，纵然是仙威，哪怕是魔威，大道威势，甚至是天威，恐怕也不行。
蓦然。
苏婳想起数日之前，古清风凝结太极金丹的时候，五方大道的劫源纷纷而至，面对大道威势，古清风根本不受任何影响，无所畏惧，当时苏婳想不通，直至此刻亲眼目睹古清风那睥睨霸绝的精神意志，苏婳才知道古清风为何不惧怕天威。
无坚不摧的绝对之力，睥睨霸绝的精神意志。
古清风到底是什么人？
他究竟是谁！
赤霄君王的传人？
不！
暂且不谈真与假，就算真的是赤霄君王的传人，也不可能拥有绝对之力，更不可能拥有睥睨霸道的精神意志，莫说赤霄君王的传人，就是赤霄君王本人有没有这等本事还是未知之数！
“小、小姐，难道就任由古……古清风这么杀下去？”
旁边，三米之巨的千山颤颤巍巍问了一句，她的脸色很不好，煞白难看，显然，她也被这一幕吓的不轻，道：“虽说我也认为这些人死有余辜，可是……这古清风杀起人来也太惊世骇俗了，这都死了多少人了，他还不肯罢休，难道他真要将所有动手之人杀死不成？”
“你可还记得古清风在动手之前做过三件事吗？”
苏婳的口吻尤为沉重，道：“第一句话说杀人者人恒杀之，第二句话说他不会手下留情，第三句说他会大开杀戒，三句话，三次警告，是为三生，一生一告一敬生命，二生二告二敬天地，三生三告三敬父母。”
“他已然遵守三生法则，三生之后便是三死，一死，杀真身，二死屠元神，三死灭灵魂，他是这么说的，也是这么做的。”
“可是……可是……小姐，您毕竟是仙朝使者，若是我们不在这里也就罢了，现在我们在这里，若是任由古清风这么杀下去，到时候仙朝怪罪下来，怕是……况且，这对您的名誉也不是……”
“仙朝若怪罪，让它怪罪好了……至于名誉，我从未在意过……”
闭上眼，苏婳微微摇首，很无力的说道：“而且，就算我肯出手，也未必是他的对手……”
“怎么可能……小姐，您可是……”
其他人或许不知道，而追随苏婳多年的千山很清楚的知道，小姐的实力盖世无双，一身天赐造化，无人能及，天赐、大道、诏书皆有，凭此，苏婳在这方世界不惧任何人，哪怕抹杀仙人，也不在话下，那古清风的实力就算再强悍再凶猛，也绝对不是小姐的对手。
苏婳没有回应，她是真的没有把握打败古清风。
就算一身的天赐造化，就算是各种大道诏书，她依旧没有把握。
传说之中，绝对之力，是乃天地之间的力道之最，没有之一，号称无坚不摧。
想想连空间这种东西都能被震裂，所谓的天赐造化，所谓的大道诏书又能怎样？
这不是让她最忌惮的，真正让她忌惮不敢动手的是古清风那睥睨的杀机，霸道的杀意，这种精神意志实在太可怕了，她根本不敢面对，也不敢与这样的人动手，一旦动手，到时会有怎样的后果，她根本不敢去想。
“婳仙子，你可千万别上去制止，古小子杀戒一开，六亲不认，神挡杀神，佛挡杀佛，你若上前制止，古小子会毫不犹豫的将你宰杀！”

第508章 神威
发现千山试图劝说苏婳前去制止古清风，旁边的火德立即出言警告，他比任何人都清楚，古清风杀戒一开绝对是六亲不认，当年他就因为劝说, 差一点就被古清风当场斩杀。
“别说他古清风没有这个本事，就算有，给他三个胆子，他也不敢动我家小姐分毫。”
千山的声音传来，火德不屑的笑道：“大妹子，相信老夫，古小子杀人, 从来就没有敢不敢，只要他想杀你, 就算你亲爹是天王老子也不行。”
“你！”
千山不服，欲要说什么，这时，苏婳盯着火德问了一句：“火德真人，你能否告诉我，古清风到底是什么人？”
“婳仙子。”火德狠狠的抽了一口大烟袋，说道：“这个问题你还是亲自问古小子吧。”
“问他？”
苏婳正说着，场内突然发现惊变。
只见古清风纵身跃起之时，周身闪烁起诡异又浑浊的光华，似黑白交错，似光明又似黑暗，光华衍变衍化，似若阴阳两仪，又如四象八卦一般玄之又玄，妙之有妙。
“既然都不想活, 那就统统给我死！”
当空之中，古清风挥舞双臂，摇身一晃, 周身浑浊的金丹光华宛如熊熊大火般焚烧起来，浩瀚无尽的灵力爆发而出，随之大地剧烈颤抖，轰然一声彻响，大地崩裂，如同火山一般，砰的一瞬间，爆出一道九米之巨的深坑，强大的力量震的周边寸草不生，化为沙漠废墟！
砰！
又一道！
砰！砰！砰！
大地不断颤抖，深坑一道又一道的爆炸，场内动手之人，一个接着一个死无葬身之地。
不知道死了多少人，没有人知道，场内哀嚎一片。
怕了！
所有人都怕了，不顾一切的逃离着。
“我说过，今日谁动手，一个不留！都得给我死！”
古清风虚空一掌，一道巨大的龙卷风凝衍而出，宛如一道巨龙一般，搅动着苍穹的乌云，席卷着大地废墟，吞噬着万物一切，逃跑之人根本不知怎的回事，瞬间就被卷入龙卷风中，当场就粉身碎骨，灰飞烟灭。
不知道过了多久。
当大地不再颤抖，不再崩裂，渐渐停止。
当龙卷风不再吞噬，不再席卷，渐渐消失。
当一切的一切归于平静的时候，场内再也没有任何仙艺，也没有任何造化，更没有任何哀嚎。
静。
死一般的静寂。
方圆百里之内，除了风云分舵的园子还完好无损，其他的建筑物皆已变成一片废墟，放眼望去，满目疮痍。
火舞恒升、火舞辰月等火舞家族的人依旧跪在地上。
肖单柔、青竹等小仙谷、云心殿的人也都跪拜在地上。
场内也有很多人瘫痪在地上，吓的浑身颤抖，满脸扭曲，也吓的不敢抬头，不敢言语，更不敢呼吸。
他们能活着，不是他们本事大，也不是古清风心善，只因为这些人没有动手，仅此而已。
风云分舵的园子里，蓝菲儿、水云若等人早已吓的瘫痪在地上，她们都是今古时代的天才，不是没有经历过疯狂的一幕，但是像此时此刻这等血腥的一幕，她们谁也不曾经历过。
血腥吗？
不！
一点也不血腥，场内既没有鲜血，也没有尸首，因为动手之人都死了……而且死的干干净净，死无葬身之地，也死无轮回转世，死的连渣都都不剩。
望着当空之中那个充满肃杀之意可怕至极的古清风，水云若、蓝菲儿、欧阳夜等人都不敢相信自己的眼睛，在她们的印象中，古清风一直都是一个嬉皮笑脸，做事随意，有点懒散，又有点玩世不恭的家伙，她们谁也没有想到，就是这样一个吊儿郎当的家伙杀起人来竟然如此疯狂。
疯狂的眨眼之间的功夫一口气把动手之人全部都屠了。
更加令她们感到可怕的是，古清风的脸上自始自终都没有任何情绪色彩，既没有杀人前的愤怒，也没有杀人时的狰狞，更没有杀人后的愧疚，什么都没有，有的只是平静。
就好像杀人对他来说如同家常便饭一样，完全习惯了，更像这些人不是他杀的一样，仿若这一切都与他无关。
这不禁让蓝菲儿等人想起一句话，先前古清风在动手之前说过，他说他这辈子杀了很多人，多的连他自己都记不清了，他对生命早已麻木，也早已习惯，这些人的生命在他眼里如同蝼蚁草芥一般。
她们原以为古清风只是在故弄玄虚。
此刻，她们才意识到，古清风并不是故弄玄虚。
他是真的杀人如麻，这些人的生命在他眼里也真的如同蝼蚁草芥一般。
想到这里，不管是欧阳夜还是蓝菲儿、水云若还是远处的肖单柔、青竹等人，她们才知道自己以前是多么愚蠢，愚蠢的竟然不知死活的跟古清风动手，她们也感到后怕，更感到庆幸，庆幸自己现在还活着……这一刻，她们都在内心深处暗暗发誓，以后见了古清风有多就远躲多远，这个家伙实在太神秘太诡异，也太可怕，太恐怖了！
结丹失败，没有任何灵力，实力还如此恐怖，简直……
等等！
结丹失败？
没有任何灵力？
蓝菲儿等人冷静下来，仔细回忆着刚才的一幕，似乎记得古清风纵身跃起的时候，周身绽放出无比浑浊的光华。
那是一种灵力光华！
没错！就是灵力光华！
而且他最后凝衍的那一道巨大的龙卷风就是仙艺啊！
他不是结丹失败了吗？
怎么可能还有灵力？
他身上根本没有灵息啊！
没有灵息吗？
不！
当蓝菲儿、水云若等人意识到这个问题时候，纷纷张望过去，赫然发现古清风身上不知什么时候又出现了灵息，而且让她们不敢相信的是，古清风身上的灵息不是其他，正是金丹之息。
金丹之息？
不可能！
蓝菲儿怀疑自己是不是眼花了，闭上眼，再睁开，再闭上，再睁开，如此反复，而后又祭出神识探查，一次，两次……足足探查了十多次，她们终于肯定，古清风身上的灵息真的是金丹之息！

第509章 变出来的太极金丹
古清风的金丹明明溃散了啊，身上也没有任何灵息，他怎么会有金丹？他的金丹从哪变出来的？而且还是如此浩瀚无比的金丹灵力？这……究竟是怎么回事？
蓝菲儿等人彻底傻眼了。
她们是如此。
而苏婳内心的震惊更是无法言语，此时此刻的她比任何人都不敢相信自己的眼睛，倾国倾城的容颜上煞白又铁青, 一双美眸狠狠瞪着，仿若见到比神迹还要令人难以置信的事情，内心在疯狂呐喊着太极金丹……
她还清晰的记得，当日在云霄的时候，曾经亲眼目睹古清风将那一颗太极金丹点燃，也看的真真切切太极金丹一点一滴的溃散，非常确认古清风浑身上下没有任何灵息，修为尽失，更能确定他的气息虚弱，定然是金丹溃散造成。
既然如此，古清风的这颗太极金丹又是怎么回事？
重新修炼出来的？
可能吗？
这毕竟是太极金丹啊！号称金丹中的王者，是可以上承真命的存在，也是问鼎人王之资的存在。
难道他是神吗？
想毁就毁，想修就修？
毁了一颗太极金丹，还能修出第二颗？
开什么玩笑。
绝对不可能！
可是……如果不是重新修炼的，他这颗太极金丹从哪弄来的？
猛然。
苏婳又想到一种可能性。
猜疑古清风当时凝结出来的不是一颗太极金丹，可能是两颗？
思来想去，似乎也只有这个可能性。
如果真是如此的话，这也太不可思议了吧。
太极金丹，千古都不见一回，而这个家伙竟然同时凝结出两颗，这简直……简直太匪夷所思了。
她无法接受古清风的绝对之力，也接受不了古清风那睥睨霸绝的杀机杀意，更无法接受古清风修出两颗太极金丹的可能。
这让她生平第一次有种羡慕嫉妒恨的感觉, 哪怕她一身造化，各种天赐各种诏书，也羡慕不已。
但凡是人, 谁不想拥有太极金丹这种丹中王者？
苏婳觉得如果自己修出太极金丹，做梦都会笑醒。
而这个家伙呢，毁了一颗，竟然还有一颗！
这实在太不公平了！
正惊叹着，苏婳仔细想了想，又觉得不对。
就算古清风得到天大的造化，修出两颗太极金丹，他把其中一颗给毁了，另外一颗也绝对会受到影响，可是看他的影响似乎并没有受到任何影响。
最让苏婳想不通的是，如果古清风真的修出两颗太极金丹的话，他为什么要把其中一颗给毁掉，难道他以为毁掉一颗就可以瞒得过老天爷？
不！
这不可能！
如果他修出两颗太极金丹的话，不可能瞒得过老天爷，就算毁掉一颗，也瞒不过，老天爷同样会降下劫源。
可是，老天爷并没有，非但没有，似乎还消失了。
难道说老天爷被他糊弄过去了？
这不太可能吧！
这到底是怎么回事！
还有这个家伙又是如何将太极金丹的灵息隐藏的密不透风。
这在苏婳看来更是不可能的事情，除非人死绝，心脏停止跳动，不再呼吸，生命终结，否则，灵息根本无法绝对隐藏起来。
可该死的，这个家伙明明活的好好的。
到底为什么，他究竟是如何做到的？
苏婳简直快要崩溃了，因为太多太多不可能的事情，在古清风身上全部都变成了可能。
堪称无双的音律造诣。
拥有绝对之力的真身。
还有那睥睨霸绝的杀机杀意，以及‘死而复生’的太极金丹。
他到底是什么人？
还是压根不是人？
他是神吧？
不然怎么会如此之神？
夜，是黑夜。
风，是狂风。
苍穹之上的乌云如同滚滚江涛，又如海啸一般呼啸而过。
静，是幽静。
寂，是死寂。
场内死了的人已经灰飞烟灭，而活着的人大部分都已吓的瘫痪在地上，被恐惧笼罩着，颤抖着，害怕着。
白衣在黑夜中飞扬，黑发在狂风中乱舞，古清风伫立在当空中，如傲视苍穹的战神，又如睥睨天下的王者，冷峻的脸庞上尽是漠然的无情，幽暗的眸中尽是霸绝的杀机。
“我说过，我这个人虽然记性很差，但是唯独谁对我动过手，动过杀机，我会记得清清楚楚，莫要以为躲起来藏身在暗处就可以当做什么都没有发生。”
古清风的声音传来，似惊雷在当空中炸响，震的乌云溃散，也如雷霆在地下爆炸，震的大地都在颤抖。
“滚出来受死！”
他扬手一指，之间浑浊的光华乍闪，远处砰的一声，一道巨坑炸裂，九个人被炸了出来，是玉清派的九位太上长老，九人被炸出来，吓的魂飞魄散，不顾一切的纵然逃离。
“不知死活！”
古清风挥臂一扫，浑浊的光华一闪而过，玉清派的九位太上老祖当场灰飞烟灭。
“你！还有你们！统统滚出来受死！”
砰！砰！砰！砰！
四周远处，十多道雷霆炸裂，数十人被炸出来，皆是各大门派藏身在暗处的太上长老，他们都如玉清派的太上长老一样，吓的魂飞魄散，知道逃不走，下跪求饶。
“求阁下开恩，老朽等人并非有意动手！”
“我等并没有冒犯阁下的意思，还望公子手下留情啊！”
“婳仙子救命！救命啊——”
风云分舵院子里，苏婳望着远处那些吓的惊慌失措的老前辈，并没有开口。
她知道这些人藏在暗处刚才趁着混乱之时都对古清风动过手，可谓罪有应得，也死有余辜。
杀人者人恒杀之。
这是千古不变的道理。
既然敢动手杀人，就要做好被杀的准备，杀人不成，有能耐你就跑，跑不了，也只有听天由命。
不能因为你杀不成，就想求饶活命。
天下没有这么便宜的事情。
苏婳虽然心善，但并非圣母。
她会救该救之人，绝对不会救不值得救之人。
有冤，她会救。
哪怕动手，没有动杀机，她也会救，但是又动杀机，又动手，这种人，她不会有半分怜悯，更不会出手相救。
她没有说话，而古清风已然动手，挥臂之时，数十位各大门派的太上长老瞬间灰飞烟灭。

第510章 九华盟主
藏身在暗处的除了各大门派的太上长老之外，还有十多人，当古清风挥手间将数十位太上长老抹杀之后，这十多人再也不敢继续隐藏下去，纷纷窜了出来。
此刻, 他们漂浮在半空中，脸色一个比一个难看，表情一个比一个惊恐，眼神也是一个比一个忌惮，身上的灵息也一个比一个复杂。
不过他们的灵息之中，都有一种很独特的浑浊之息。
这种浑浊之息不是其他, 正是轮回转世之息，换句话说这些人皆是轮回转世之人, 亦是蛰伏在九华同盟潜修的轮回大能, 万怀玉，秦昊等人都在其内。
所有人都知道轮回转世之人，前世皆是仙人，哪怕转世之后以肉身凡胎重新筑基，也不是普通人能够相提并论的，因为他们都有前世的记忆，对仙道的理解也更为精深，各种仙艺更是无需参悟，最为重要的是，转世之人，灵魂并不会破灭，其心神、神识、精神与生俱来都是强大无比。
凭此，纵然他们修为不高，也可以轻而易举的抹杀所谓的道尊。
在今古时代，金丹修为的轮回转世之人抹杀道尊的事情多不胜数, 莫说金丹，即便只是轮回转世五六年还未修炼的少年，抹杀道尊的事情也都不少。
莫要怀疑, 轮回转世之人绝对可以做得到。
只不过现在这些轮回转世的大能面对此间的古清风，除了深深的忌惮，剩下的只有惊恐与骇然。
动手？
他们谁也不敢，谁也没有这个胆子。
场内除了这十多位轮回转世之人还有一行五六人，这五六人也是特殊之人，身上也有特殊的灵息，但并非轮回转世之息，而是光明圣洁之息。
光明圣洁之息在这方世界既是高贵的象征，也是身份的象征。
因为拥有光明圣洁之息的人，无一例外绝对是仙朝之人。
事实上这五六人也的确是仙朝之人，为首的中年男子正是九华同盟的盟主，华雄。
传闻之中，华雄来自这方世界鼎鼎大名的仙之家族，华家。
所谓仙之家族，亦是仙之后裔，其祖上是仙人，子孙后代皆以仙裔自居，因其祖上是仙人，家族子孙的血脉多多少少都蕴含仙灵，故此修炼起来也比普通人快的多。
在这方世界仙之后裔家族虽然不多，但也绝对不少，且大部分都依附仙朝而存在。
仙之华家也是如此。
听说这华雄，不仅是仙之家族华家的子弟，同时还是仙朝赐予的三星仙官，拥有三道光明之环守护。
光明之环的力量很强大。
先前马乾拥有一道光明之环，紫阳便奈何不了他，要知道马乾的光明之环根本没有温养淬炼就已是如此强大，若是温养淬炼之后，普通人根本无法撼动，而且普通人也没有这个胆子去跟仙官叫板，招惹仙官，就等于对仙朝的不敬，仙朝是这方世界的主宰，谁又敢不敬仙朝呢。
然。
光明之环的存在，不仅仅是仙官身份的象征，也不仅仅是强大的仙之守护，而是光明之环里面蕴含的纯净之灵，据说常年温养这玩意儿，不仅可以杜绝走火入魔的危险，也可以净化心灵，将来渡劫的时候事半功倍，修炼成仙，指日可待。
这也是很多人做梦都想成为仙官的原因。
奈何，成为仙官的条件对于普通人来说堪比登天。
在上古时代只有仙之家族的子弟才有资格成为仙官。
今古时代仙朝虽然对外开外，但也必须通过层层选拔，若非天纵之才，根本没有成为仙官的希望。
当然，如果对仙朝有所贡献，也可得到赏赐，比如四方大域的九华同盟，仙朝为了收服这里，也为了拉拢人心，早就承诺各大门派会在百年之期，赏赐几个仙官名额。
为此。
作为九华同盟的盟主，华雄也一直做着准备，就等着百年之期的到来，然后他就可以成为四方大域名副其实的主宰者，到时更能晋升四星仙官。
只是他无论如何也没有想到眼瞧着百年之期马上就要到来，偏偏不知从哪冒出来一个神秘又诡异的古清风。
不动如山的真身。
无坚不摧的力道。
浩瀚无尽的金丹。
神秘诡异的身份。
杀人如麻的手段。
赤霄人的敬畏，火舞家族、小仙谷、云心殿的跪拜，这一切的一切都让他这个九华同盟盟主忌惮不已。
“你到底是什么人！”
华雄脸色阴沉，死死盯着，不知为何，被古清风那双幽暗的眼眸盯着，他感觉自己仿若坠入无尽的深渊一样，心神在颤抖着，灵魂也在恐惧着，他试着深吸一口气，可惜没有用，越深吸，心神越颤抖，心神越颤抖，灵魂越恐惧。
知道对面伫立在当空中的白衣男子神秘诡异，华雄早在从暗处冲出来那一刻，就将自己的三道光明之环祭了出来，此时此刻，三道光明之环在他周身绽放着乳白色的光华，光华当真是纯净无比，如同三朵洁白的莲花般绽放着，守护着。
不知是不是因为华雄来自仙之家族的缘故，他的元神之息显得尤为强大，且蕴含着一种仿若仙威一般的灵息，那应该是他的仙之血脉。
“马乾的那颗光明种子是不是你给的？”
古清风的声音传来，传入华雄耳中，令他身心俱颤，脸色也变得愈发难看，强忍着心头的恐惧，道：“那是马乾弃暗投明，仙朝对他的赏赐。”
“他父亲的死和你有没有关系？”
古清风的声音再次传来，马乾想也没有想，直接摇头回应道：“没有！”
“既然和你没有关系，为何你的元神蕴含龙象血煞。”
如果说光明圣洁是仙朝的象征，那么龙象血煞就是赤霄人的象征。
换句话说，如果华雄的元神蕴含龙象血煞，那么可以肯定，他一定用赤霄人的鲜血祭炼过自己的元神。
念及此，紫阳等十二位赤霄人里立时大怒，喝斥道：“华雄，你是不是用老马的鲜血祭炼过元神？”
华雄没有回应，闪身就要逃离，他刚要动，嗷——龙吟象吼，紫阳等赤霄人瞬间冲过去将其拦下。

第511章 灰飞烟灭
华雄不惧紫阳等十二位赤霄人，真正让他惧怕的是古清风，他转过身，大声回应道：“马乾父亲的死于我无关，至于他父亲的鲜血, 那是马乾亲自送给我的！”
风云分舵园子里，火德瞧见古清风有要动手的意思，立即说道：“古小子，他是华家的人，你可要想清楚再动手。”
“华家怎么了？”
火德噎着喉咙，喊道：“华家！姓华！你仔细想想！姓华！仙之后裔, 微山华家, 是不是听着耳熟？”
耳熟？
别说，古清风还真有点耳熟, 他呢喃着仙之后裔微山华家几个字，脑海中顿时浮现出一个女人的身影，望着对面的华雄，问道：“你是微山华家的人？”
听闻古清风这般询问，华雄像似意识到了什么，心中的忌惮恐惧顷刻间烟消云散，狂傲之意也立即溢于言表，傲然道：“我华雄正是微山华家之人，今日你敢动我分毫，我微山华家定然让你吃不了兜着走！”
微山华家是乃这方世界鼎鼎大名的仙之后裔，家族之内前前后后共有八人成就仙人，其中最著名的当属先祖华上仙，是乃上古时代中期的威震四方的上仙之一，还有一位名为华沁上仙，是乃上古时代末期名动天下的一代天骄之女。
本来微山华家出了这么多仙人, 又有两位风云人物，绝对是世界之内无人敢惹的大家族。
事实上在上古时代也的确没有人敢招惹微山华家。
只可惜，因为华沁上仙与赤霄君王之间的情感纠葛, 惹得微山华家非常生气，三番两次去找赤霄君王的麻烦，结果，最后彻底将赤霄君王惹怒，单枪匹马闯入微山，杀的微山华家血流成河，就连他们的先祖华上仙亲自从天界下凡，也被赤霄君王险些斩杀，最后如若不是华沁上仙出面，微山华家早已在世界除名。
自那以后，微山华家就开始没落，今古时代万物复苏，微山华家虽然出了不少天纵奇才，也有崛起之势，但与当年比起来还差很多。
“既然你是微山华家的人，今日我便给你一个投胎的机会，当着老马在天之灵，行九九祭拜，然后自我了断，拿着你的灵魂给我滚。”
古清风的声音传来，场内众人皆是一惊。
他们听闻古清风提起微山华家，都以为古清风是在忌惮微山华家，就算不忌惮也必然认识微山华家的人，而不管是忌惮还是认识，在他们看来，古清风一定会让华雄离开。
他们无论如何也没有想到古清风会说出这么一番话。
他的确放任华雄离开，但也只是灵魂。
灵魂一旦离开肉身，只有两个结果，要么变成鬼怪，要么重新投胎，而这两种结果不管哪一种都与死没有什么两样，正如古清风所说，只是给了他一个投胎的机会，仅此而已。
在场众人不是没有见过网开一面的，可是谁也未曾见过，网开的这一面，仅仅是一个投胎的机会，即便这么一个投胎的机会，也还是看在微山华家的面子上。
微山华家虽说不如当年，可好歹也是仙之后裔啊，而且祖上还有两位仙人就在这方世界。
难道说微山华家在古清风的眼里就值这么一点面子？仅仅一个投胎的面子？
这还是古清风网开一面，如果他没有网开一面，会做什么？难道也让华雄死无葬身之地，死无投胎转世吗？
是的。
其他人或许不知道，不过火德清楚的知道，不管是谁，胆敢用赤霄人的鲜血祭炼元神，绝对是必死无疑，不管是有意还是无意，都是如此。
至于网开一面。
不好意思，微山华家在古清风这里没有一丁点面子，古清风之所以给华雄一个投胎的机会，完全是看在华沁上仙的面子，若非如此，今日华雄绝对不止是死绝那么简单。
这样的结果华雄显然没有想到，原本恢复过来的狂傲姿态又在瞬间变得慌张起来，怒然道：“姓古的，我乃仙朝钦赐的三星仙官，奉命执掌九华同盟，主宰四方大域，今日你敢动我一根毫毛，我们微山华家不会放过你，仙朝更不会！”
“我对你网开一面，并不是因为微山华家，也不是因为仙朝，你们微山华家在我这里没有任何面子，仙朝更如此，给你一个投胎的机会，只因你们华家一个女人而已。”
古清风伫立在当空，冷酷肃然的望着华雄，说道：“我再说一遍，当着老马在天之灵，行九九祭拜，然后自我了断，拿着你的灵魂给我滚。”
“姓古的！你真以为我华雄怕你不成！”
华雄震怒之下，周身三道光明之环疯狂闪烁，蕴含仙灵血煞的元神之威爆发开来，竟然将紫阳等几位赤霄人震的后退不止，趁此之际，华雄纵身跃起，祭出一炳似若极光一般的飞剑，手持飞剑，肆意旋转，一时间无数道锋利的剑茫袭向古清风。
每一道剑茫都甚是玄妙，放眼望去，如暴雨梨花，又如千万流星，更如雷霆剑雨，从四面八方疯狂袭去。
古清风没有动，亦没有躲闪。
就那么站着，负手伫立在当空，先前的金丹灵息也不知什么时候消失的无影无踪，就像从来没有出现过一样，浑身上下再也没有任何灵息。
没有人知道怎么回事。
说时迟那时快，华雄的千万流星剑雨眨眼而至，令人惊叹又不可思议的是，眼瞧着从四面八方袭来的千万流星剑雨出现在古清风周边时竟然莫名其妙的静止在半空之中。
真的是静止。
完全定格在当空，连华雄也不例外。
这一幕就像一幅画一样。
不！
不是画。
华雄和他的千万流星剑雨静止在半空，而古清风的衣袂还在飞扬，他的发丝还在飞舞。
怎么会这样？
这是什么手段？
神通？
不！
古清风根本没有祭出任何金丹灵力，怎么可能是神通！
就在众人感到万分惊疑之时，被千万流星剑雨笼罩的古清风，忽然开口说道：“给你脸你不要，既如此，那就彻底死绝吧。”
话音落下，古清风凝声一怒，喝道：“给我灭！”
灭字一落，哗！千万千万流星剑雨瞬间溃散消失，静止在当空的华雄如同玻璃破碎一般，而后又如燃烧的烟灰，随风灰飞烟灭……

第512章 老香主
死了？
华雄就这么死绝了？
他可是拥有足足三道光明之环啊！每一道都不知温养了多少年，三道仙之守护，威力无边，哪怕渡过几道化劫的元神老祖也奈何不了他啊！
现在就这么死绝了，死的连渣都不剩, 死的连灵魂都化为灰烬会为尘埃融入大自然。
更可怕的是，没有人知道他是怎么死的。
那白衣男子那古清风自始自终都没有动手，只是一个灭字，仅仅一字，华雄真的就灰飞烟灭了……
若非亲眼所见，没有人敢相信这是真的，纵然此刻亲眼目睹，所有人也都不敢相信, 就连苏婳也不例外，远处那十多位轮回转世的大能见到这一幕，也都惊慌失措，如同见到万世鬼神一般令他们陷入深深的恐惧之中。
“古……古清风，你到底……是什么人？”
终于，苏婳再也按耐不住心中的好奇，强忍着心头的颤抖，问出了一个所有人都想知道答案的问题。
古清风望着西侧，那是九华同盟太玄碑的方向，轻声淡语的回了一句：“我是什么人，与你何干。”
“我！……”
苏婳一时语塞，不知如何应对。
而就在这时，远处一行十余人疾驰而来，这十多人各个修为高深，周身闪烁着血色光华，似若烈火在燃烧一般。
这是血煞罡！
前来之人必然是赤霄人。
紫阳等人定睛一看, 前来之人正是坐镇雷云电云两大分舵的赤霄人，为首的不是别人，亦是方青方老香主。
见到老香主, 紫阳等人显得尤为激动，立即上前行礼，他们当年都是赤霄宗黑冥旗的弟子，而方青是乃黑冥旗的香主，是他们的首领，当年追随赤霄君王南征北战一路从血海里趟出来，彼此之间都有过命的交情，虽然不是亲兄弟却比亲兄弟还亲，紫阳等人都对这位老香主都尊敬有加。
方青是一位头发灰白的老者，表情很沉重，确切的说充满了杀气。
的确。
前些日子，他前往大西北边疆大域准备拜访黑水老爷子，结果黑水老爷子外出未归，而就在那个时候，他收到弟子马乾的传信，得知徒孙马正天被人打了个半死之后，第一时间往回赶，结果在路上的时候，又遭到几位仙朝之人的伏击，耽搁了几天时间。
让方青更没想到的是，就在不久之前，他的心神突然受挫，想也不想立即加速赶来。
他曾经送给徒儿马乾一只心灵手镯，怕的就是马乾遇到生命危险，路上之时心神受挫，他知道一定是马乾遇到了生命危险，故此，发疯一样向这里赶。
见到紫阳等人，方青先是一喜，而后着急询问：“我徒儿呢？他是不是出了什么事？”
紫阳还不知该如何向方青解释这件事情，而方青可能是看到了跪在地上已经奄奄一息的马乾，瞬间冲了过去。
马乾没有死。
但也只剩下一口气。
此刻跪在地上，人不像人，鬼不像鬼。
方青冲过去，大喊道。
“徒儿！”
方青既然是赤霄宗的香主，自然也是从血海里一路趟出来的主儿，一眼就看出马乾现在的情况基本上已与死没有什么区别，他顿时大怒，血煞罡疯狂燃烧！
嗷！
龙象之灵咆哮而出，龙吟震苍穹，怒象慑大地。
“是谁！是谁杀了我徒儿！”
当空之中，古清风回应道：“是我。”
“拿命来！”
方青祭出偃月刀，双手挥舞，欲要将古清风斩杀。
“老香主！不能啊！不能！”
见状，紫阳等人第一时间闪身而来将方青拦下，说道：“老香主，他是赤炎公子！”
“他就是天王老子的公子也不行！”
方青双目赤红，杀机腾腾的盯着古清风，紫阳等人欲要解释，这个时候，古清风的声音传来：“紫阳，你们退下。”
“公子，老香主只是被愤怒蒙蔽了双眼，失去了理智……”
紫阳正说着，古清风沉声一喝：“退下！”
古清风这一声怒喝，没有任何威势，而紫阳等人却再也不敢有任何怠慢，纷纷退下。
“方青，动手吧，让我瞧瞧你有几分本事。”
“小辈！老夫今日要将你千刀万剐！”
方青双手举着偃月刀，血煞罡疯狂燃烧，夹杂着噼里啪啦的脆响，九米之巨的龙象灵缠绕在偃月刀上发出震耳欲聋的怒吼声。
古清风就那么站着，依旧不躲不闪，浑身上下仍然没有任何灵息，当方青袭来，诡异的一幕再次发生，双目赤红的方青手举偃月刀却没有砍下去。
他没有像先前华雄那般静止定格在半空，他还能动，所有人都看的清清楚楚，方青不是不能动，而是面对古清风，他那柄偃月刀怎么也砍不下去。
他在恐惧？
还是在害怕？
不！
都不是
既不是恐惧也不是害怕！
至于是什么，没有人知道，就连方青也不知道。
他只知自己的龙象灵仿若对眼前这个白衣男子很敬畏。
这种敬畏的感觉让被愤怒蒙蔽双眼的他渐渐恢复了理智。
见此一幕，与方青一同前来的其他赤霄人还以为出现了什么情况，纷纷祭出血煞罡，龙象灵，挥舞偃月刀砍了过去，同样，面对古清风，他们手中的偃月刀都静止在当空，根本砍不下去。
每一位赤霄人都与龙象灵不分彼此，龙象灵敬畏，他们亦如此。
这种敬畏对于他们来说，仿若与生俱来又似根深蒂固，是来自龙象灵，更是来自他们内心深处，乃至灵魂，这不重要，重要的是这种敬畏让他们不由自主的想起一个人，一个让他们同样敬畏的人。
一个曾经带领他们上天入地，遇神杀神，遇佛杀佛的人。
一个给予他们第二次生命，让他们得到尊重的人。
一个承载着他们所有峥嵘光辉岁月的人。
一个他们不敢想，又至今思念的人。
真的是这种感觉。
很怀念。
更惊奇。
“怎么着？”古清风面无表情，淡淡的问道：“不是要我的命吗？为何不动手？”
恢复理智的方青与其他十多位赤霄人对视了一眼，都从彼此的眼中看出了惊恐骇然。

第513章 大水冲了龙王庙
“老香主，这位是赤炎公子！古清风！”
紫阳生怕老香主冒犯古清风，连忙出言提醒。
赤炎公子？
古清风？
闻言，方青顿时一怔，觉得这个名字很熟悉, 转念一想，立即想到前些日子紫阳所提起的赤霄君王的传人好像就是赤炎公子古清风。
由于这个世界冒充赤霄君王本人以及其传人后代的骗子多不胜数，所以当时听到这个消息之后，方青连想也不想直接断定所谓的传人后代也必然是骗子冒充。
而此刻望着眼前这白衣男子，以及来自龙象之灵真真切切的敬畏，让方青等人不禁陷入深深的惊疑之中。
他们都很清楚，或许赤上印令可以冒充, 甚至冒充的足以以假乱真。
但是来自龙象之灵的这种敬畏, 绝对是无法冒充的。
龙象之灵不惧天地，不畏神仙，上震妖魔，下慑鬼怪，普天之下，能够让龙象之灵敬畏的只有一个人，那就是当年的赤霄君王。
而这个人既非轮回转世，也非夺舍重生，不可能是君王。
难道说他真的是赤霄君王的传人或是后代？
只有赤霄君王的传人，得到君王的传承，或许是君王的后代，体内留着君王的血液，龙象之灵才会对其敬畏吧。
仔细想想似乎也只有这个可能。
为了谨慎起见，方青又看向紫阳，像似在询问。
而紫阳摇摇头，亦不知该如何回应。
虽说能够确认古清风和赤霄君王一定有关系, 但也只是仅此而已，由于古清风从未表明过自己的身份，紫阳也不敢妄自猜疑。
“问你们话呢, 为何不动手？”
古清风那双幽暗静寂的眼眸在方青等赤霄人的脸上一一划过，问道：“不敢吗？”
不敢？
是的。
真的不敢。
尤其是触及到古清风的眼眸时，方青等赤霄人只觉心跳加速，不似害怕却比害怕更加古怪的感觉浮上心头，而这时，缠绕盘旋在偃月刀上的龙象之灵也不再暴捩，不再凶猛，变得异常温顺，发出呜呜害怕的声音。
“为何不动手！”古清风平静的声音骤然变得沉怒起来，厉声怒斥道：“说！”
说字落下。
缠绕盘旋你在偃月刀上的龙象之灵仿若受到惊吓一般，不受控制的回到他们体内，而方青等人更是心神一颤，连血煞罡都瞬间熄灭，从当空中摔落下来。
“公子！老香主等人不知您的身份，一时冒犯了您，还望公子念在……念在赤霄二字的面子上莫要怪罪！”紫阳双手抱拳，拱手请罪的同时也向老香主等人使着眼色，方青等人示意，不敢怠慢，皆是躬身拱手低头请罪。
“一个个都长能耐了，敢跟老子动手！”
古清风凝声训斥：“反了你们！”
下面的紫阳、方青等人听见这话几乎是本能反应，不由自主的跪在地上，身躯亦在颤抖。
这种颤抖不是恐惧，而是敬畏，更多的是一种无法言语的激动。
对于他们来说，古清风的这一声训斥，不管是口吻还是口气都和一个人太像了，这一声训斥，训斥的他们仿若都回到了几百年前的上古时代，那个时候他们意气风发，冒然去抢夺仙朝的灵脉，结果中了埋伏，险些丧命，最后还是赤霄君王出手，才能安然回去，事后，赤霄君王也是用这等口吻这等口气训斥的他们。
“方青，我且问你，马乾干的勾当，你可知晓？”
“马乾？我徒儿他……”显然，方青并不知道古清风问的什么勾当，茫然问道：“不知公子问的所谓何事？”
紫阳为方青解释道：“公子，自从浩劫之后，我等一直都在闭关，老香主更是如此，他根本不知道马乾的所作所为。”
“紫阳老弟，马乾究竟做了什么？”
“那畜生背宗忘祖，温养光明种子，投靠仙朝。”
“什么！”方青大惊，惊怒问道：“这是什么时候的事情？”
“我也是今天才知道，而且……那畜生还……还用老马的鲜血祭炼龙象种子。”
话音落下，方青噌的一下站了起来，脸色煞白不已，表情完全扭曲，双眼都快喷出血来，浑身颤抖的厉害，那是一种愤怒，一种无法压制的愤怒，一字一顿的问道：“你……说的这些事可都是真的？”
紫阳没有说话，只是指了指人不人鬼不鬼的马乾，而在马乾的面前扔着一颗乳白色纯净的种子，还有两颗血红色的种子，他走过去，望了那颗纯净的种子，而后伸出颤抖的手将两颗血色龙象种子捡了起来，就这么看着，也不知看了多久，渐渐闭上眼。
脸色愈发煞白，表情愈发扭曲，身体也愈发颤抖，当他再次睁开双眼时，已是一双血目。
“畜生啊！”
抬手，血煞掌，一掌把马乾拍了个粉身碎骨，满地的血肉横飞。
掌毙马乾之后，方青噗通一声跪在地上，对着苍穹大喊道：“马兄弟！你临死之前将马乾托付给我，都怪我常年闭关，疏忽了对马乾这个畜生的教导，才让他做出如此大逆不道之事，我对不起你啊！这畜生背宗忘祖，投靠仙朝，我愧对君王的在天之灵啊，我方青妄为人友，妄为人师，妄为赤霄人啊！”
哗！
血煞罡疯狂燃烧，抬手就向自己的天灵盖扣过去，紫阳等人像似意识到了什么，起身前去制止的时候赫然发现情绪激动的方青突然静止不动，如同一座雕像一样。
与此同时，一道白影闪过。
白衣黑发，孤影幽眸，不是古清风又是谁。
他望着静止不动的方青，微微摇首，幽暗的雅眸之中划过一抹无奈的色彩，而后抬起手，五指凝衍，一道浑浊的闪现之后，将方青笼罩起来，随之，方青昏迷过去，软在地上。
“他的情绪现在比较激动，让他先睡一段时间冷静冷静吧。”
“多谢公子出手相救，若不然老香主……”
想起刚才的一幕，紫阳等人就有些后怕，如果不是古清风及时出手，老香主此刻怕是已经暴毙而亡。
“行了，带他先走吧。”
紫阳等人互相看了看，谁也没有离开。
“怎么？还有其他事儿？”
紫阳等赤霄人极其有默契的跪在地上，古清风眉头一挑，问道：“你们什么时候学会跪拜这个毛病了？”
紫阳等赤霄人齐声道：“还望公子告知身份。”

第514章 瞎扯淡
“身份？什么身份？”
“还望公子告知您究竟是君王的传人弟子，还是君王的后代子孙，还是……”
“还是什么？”
不知什么时候古清风身上那种独一无二的暮色静寂渐渐消失，神情也不再孤傲冷酷，幽眸也不再霸绝睥睨, 一切的一切消失之后，那个杀人如麻，暴捩凶残的古清风消失了，先前那个风轻云淡随性懒散的古清风也不知什么时候已经悄然归来。
从当空中落在地上，也不知是消耗太多，还是太过劳累, 有些疲倦的样子，随便找了一块凸起来的土地便坐了上去, 掏出一只精美的酒壶，以及一颗古铜色的酒杯。
斟酒，一饮而尽，抬眼望着对面跪在地上的紫阳、卫玄等二十多位赤霄人，不缓不慢的问道：“还是想问我是不是古天狼是吧？”
听闻古天狼这个名字，跪在地上的紫阳等赤霄人都不敢抬头，对于赤霄君王的名讳，他们向来都是敬畏的。
再斟酒，再饮酒，连饮数杯，古清风问道：“我若说我是古天狼，你们相信吗？”
声音落下，紫阳等人身躯禁不住的微微一颤。
相信？
说实话，他们很想相信眼前这个白衣男子就是令他们至今思念的赤霄君王。
但也只是想相信而已。
残酷的事实以及冷静的理智告诉他们，眼前这位白衣男子不可能是赤霄君王。
因为当年赤霄君王被仙道审判的时候，他们全部都在场, 亲眼目睹赤霄君王被仙道审判的灰飞烟灭，彻底死绝，根本没有生存的希望。
虽然这些年一直都有传言说赤霄君王已然轮回转世。
就算是真的, 可眼前这白衣男子身上既没有轮回转世之息，也没有夺舍重生之息。
凭这一点，就打破了所有人的幻想。
即便知道如此，紫阳等人还是想问清楚，他们实在太希望赤霄君王还活着，也因为古清风的存在不止一次让他们看到赤霄君王的影子。
“你们自己都不敢相信，问我又有什么意义。”
古清风笑了笑，而后又看向站在风云分舵园子里的苏婳，问道：“苏大妹子，听说你一直在找古天狼，而且找了很长一段时间，你相信我是古天狼吗？”
苏婳没有回应，只是一双美眸死死盯着古清风，仿若要看穿古清风的内心一样。
她的确一直在找赤霄君王。
也真的找了很长很长一段时间。
与紫阳等赤霄人一样，她也很希望眼前这个人就是自己一直苦苦寻找的赤霄君王。
奈何，也只是希望而已。
她的理智告诉自己，这不可能。
赤霄君王的本事就算再大，也不可能违背修行定律，更不可能违背生命法则，同时亦不可能违背天地秩序，还有因果法则。
因为赤霄君王是她的因果。
苏婳坚信，如果真正的赤霄君王出现在面前，自己的心灵一定会有所悸动。
“瞧瞧，你也不相信不是。”古清风哑然失笑，又问道：“火德，你相信吗？”
正在抽着大烟袋的火德显然没有想到古清风会突然问自己这么一句莫名其妙的话，他瞧了瞧紫阳等赤霄人，又瞧了瞧苏婳等女子，撇撇嘴，讽刺道：“你小子如果是古天狼的话，咱就是老夫子！”
“哈哈哈哈！”
古清风被火德的话逗乐了，忍不住哈哈大笑，笑过之后，道：“行了，别跪着了，起来吧，我既不是古天狼的传人弟子，也不是他的后代子孙，别说我不是，就算我是，你们也无需下跪，你们都是赤霄宗的人，应该知道赤霄宗从来就没有下跪这么一个规矩。”
紫阳等人并没有起身，又问道：“如果公子既非君王的传人，也非君王的后代，那您怎会凝衍赤上印令，我等的龙象之灵又怎会对您如此敬畏。”
“这个啊……”古清风翘起二郎腿，揉着下巴，沉吟了一会儿，回应道：“我会凝衍赤上印令，那是有人教我，至于你们的龙象之灵为何会对我敬畏，这我就不知道了。”
不知道？
有人教？
普天之下只有赤霄君王会凝衍赤上印令，难道说……
“公子，教您赤上印令之人可是君王？”
“没错，他姓古，名天狼，道号赤霄，不过只是一抹精神意志……”
姓古？
名天狼？
道号赤霄？
一抹精神意志？
这……
难道真是赤霄君王？
想到这里，紫阳等人像似意识到了什么，问道：“敢问公子，君王的精神意志呢？现在可……还在？”
“早就不在了，消失了！”
不在了……
消失了……
紫阳等赤霄人一下子瘫痪在地上，愣在那里，不知所措。
而不远处，苏婳一直都在盯着古清风，试图分辨真假，也想看穿其心，奈何她实在无法分辨古清风说的是真是假，看起来像真的。
仔细想想也不是没有这个可能，当年赤霄君王被仙道审判，神魂俱灭，不过以君王的神通，留下一抹精神意志也不是什么难事儿。
要说凭借这一抹精神意志，梦中教导弟子，这种事情虽然有些玄乎，但也不是没有，很多大能都能做到，她相信赤霄君王也绝对可以。
不过，精神意志毕竟只是一抹精神意志，再强大的精神意志也会有衰弱溃散的一天。
可能赤霄君王的那一抹精神意志再教导完古清风之后，也就融入了这个家伙的体内。
或许是龙象之灵感受到古清风体内拥有赤霄君王的精神意志，所以才对其无比敬畏。
这么一想，古清风身上发生的这些神秘诡异事件也都能全部得到解释。
只是……苏婳总觉得这个家伙说的不像真话。
尽管她无法分辨，也看不看出来。
但就是感觉不像真的。
可如果不是真的，她也实在想不出来古清风和赤霄君王之间有什么关联才能解释这个家伙身份发生的这么多诡异之事。
“你们千万不要把我当成古天狼的传人什么的，他教我赤上印令的目的，只是为了帮他办一件事……虽说也教了我很多东西，不过我们各求所需，并没有什么师徒之名。”

第515章 来自太玄碑的声音
风云分舵园子里，火德抽着大烟袋，内心对古清风睁眼说瞎话的本事很是佩服。
脸不红，气不喘，说的不仅有模有样, 而且还煞有其事儿，就跟真的一样，那演技实在是无与伦比。
在火德想来，如果不是自己知道这个家伙的身份，还真就被这小子蒙过去了。
精神意志？
亏他想的出来。
在看看紫阳等赤霄人显然都被古清风卓越的演技骗了过去，都信以为真。
的确。
他们没有理由怀疑, 也找不到任何怀疑的理由。
此刻一个个都像丢了魂儿一样，极其失落的跪在地上。
一直以来他们都希望赤霄君王还活着，也一直希望这辈子还能再见到赤霄君王。
哪怕他们知道不可能, 哪怕他们曾经亲眼目睹赤霄君王被仙道审判的灰飞烟灭，也依旧希望赤霄君王还活着……直至此刻听古清风说赤霄君王仅存的一抹精神意志溃散消失，紫阳等赤霄人的希望也随之破灭，失魂落魄的跪在地上，眼眶当即湿润，哭的老泪纵横。
如此一幕，让苏婳、蓝菲儿等人很是动容，在他们的印象中，赤霄人都是一身傲骨铁铮铮的英雄，也是一路从血海里趟出来的豪杰，原以为他们冷酷无情，杀人如麻，谁也不曾想到得知赤霄君王仅存的一抹精神意志消散之后，他们会哭的这般伤心。
对面。
古清风依旧随意坐着，自斟自饮, 他没有开口劝，也不知如何劝。
当年他之所以选择诈死，为的就是不想连累赤霄宗的这帮兄弟。
他很清楚, 自己当年犯下的罪恶实在太多也太大了，仙道不会饶恕自己，天道更不会，他不想连累任何人，尤其是这帮当年跟随自己一起闯天下的兄弟。
当年是这样。
后来飞升天界所干的那些勾当，若论罪恶程度，比之在这方世界干的勾当还罪恶十倍百倍都不止。
虽说侥幸从上古浩劫中活了下来，但也只是侥幸而已，现在天地本源正在重生，诸般大道都在重衍，一旦天地本源重生完成，诸般大道稳定之后，到时候会降下何等恐怖的审判，古清风也不知道。
更让他无奈的是，本就一身罪恶，现在又修出一个邪气冲天的神秘心脏，不得以之下，又弄出无尽的太极金丹……
古清风心里很明白，自己在这条罪恶之路上可谓是越陷越深，甭说这辈子，十辈子恐怕都洗不净这一身罪恶。
如此之下，他自然不想连累任何人。
紫阳用袖子抹了一把泪水，红着眼问道：“公子，敢问……敢问君王临……临走之前可曾有什么交代？”
“他让我送给你们四个字。”古清风沉吟片刻，沉声说道：“平淡是真……”
“平淡是真……”
紫阳等赤霄人呢喃着四个字，像似懂得了，又像似不懂……
“我想赤霄君王的意思，是让你们忘记过去，回归平淡，修行修行，修的是心也非心，行的是道也不是道，求的是真也非真……”
紫阳等赤霄人或许懂得平淡是真，至于所谓修心非信，行道非道，求真非真，他们不懂……
莫说他们不懂，苏婳也不懂，只觉得这句话很矛盾也很深奥……
“尘归尘，土归土，古天狼死了也就死了，你们也无需太过悲伤。”
古清风站起身，狠狠的伸了一个懒腰，道：“死者已死，咱们这些生者还得继续活着不是……”
话音落下，突然之间，天空之中不知从什么地方传来一道笑声。
“呵呵呵呵……”
笑声很古怪，如从九天传来，又如从九幽传来，仿若来自四面八方，又如来自远古一般虚无而飘渺。
“尘归尘，土归土……呵呵呵……”
“死者已死，生者继续活……呵呵呵……”
“古天狼死了……呵呵呵……”
虚无缥缈的笑声像似在嘲笑什么，又像似在讽刺什么，紫阳等人都不知道笑声从什么地方传来，他们张望着，祭出神识探查着，却是根本探查不到声音的源头。
此间，古清风望着西方，其他人或许探查不出来，但他知道，这声音来自九华同盟，确切的说来自那座他一直想去却一直没有去面对的太玄碑。
他望着，就这么望着，眉头皱的很深，幽眸也闪烁着复杂的色彩。
那是一种纠结，也是一种无奈。
笑声似乎是一个女人。
至少，听起来是如此。
她继续大笑着，声音再次从四面八方袭来：
一代奇才古天狼
赤炎岭下惊四方
疯魔路上把仙葬
笑傲赤霄震八荒
一曲审判天下殇
从此世上无君王
当女子虚无缥缈的声音传来，紫阳等人心头一怔，他们都知道这是赤霄君王陵园墓碑上雕刻的诗词。
“赤霄君王……呵呵呵呵……”
女子的声音充满了嘲笑的意味，不知道是在嘲笑古清风，还是在嘲笑所谓的赤霄君王。
“我且问你，赤霄君王古天狼当真已经死了？”
古清风沉默不语，只是望着位于西方的那座太玄碑。
“我再问你，赤霄君王古天狼有没有死……”
女子的声音再传来，足足过了许久，古清风才回应道：“他死了……”
刚回应，女子肆无忌惮的大笑声就如狂风暴雨般席卷而来，笑的更加讽刺，更加鄙视。
“我再问你，赤霄君王有没有死……”
这一次，古清风不假思索的回应道：“死了……”
女子的笑声更加肆无忌惮，笑的也更加讽刺，更加鄙视。
“我再问你……赤霄君王古天狼有没有死！”
“死了……”
一次，两次，十次……
女子就这么一遍又一遍，不厌其烦反反复复询问着，而古清风每次的回答都一样，仅仅两个字，死了，只是他每一次回应之后，女子都会放声大笑，笑的一次比一次讽刺。
不知道女子究竟问了多少次，也不知道古清风究竟回应了多少次。
“你说他死了他就死了……死了好啊！死了好……死了真好啊……像他这种狼心狗肺冷酷无情骗天骗地骗感情的死骗子负心汉，死了真是活该啊……”

第516章 赤霄君王二十四宗负心罪
“何方鼠辈！为何诋毁我赤霄君王！”
“放肆！赤霄君王也是你能诋毁！出来受死！”
紫阳等赤霄人正因为赤霄君王仅存的一抹精神意志溃散而老泪纵横，此刻听见有人这般诋毁赤霄君王，自然无比愤怒，皆是站起身，四方怒斥。
“诋毁你们赤霄君王？呵呵呵呵……”
女子虚无飘渺的声音, 再次传来：“当年，你们的赤霄君王还不是赤霄君王，还只是一个初出茅庐被所有人视为邪魔的毛头小子，一次偶然遇见大西北边荒女王，女王欣赏他，不仅顶着压力将其收留，还教导其仙艺。”
“他却不知用什么手段俘虏了边荒女王的芳心，骗人双修之后，一走了之, 边荒女王找到他，他却冷漠以对，不惜自废一身修身，也要与边荒女王断绝关系，令边荒女王伤心欲绝而郁郁寡欢……”
“他是不是狼心狗肺？是不是冷酷无情？是不是骗天骗地骗感情的死骗子负心汉？我可有诋毁他？”
“当年，你们的赤霄君王在天下会武之时，又不知用什么手段勾搭上了皇朝女帝，勾搭之后，又是一走了之，女帝为了找他，连皇位都甘愿放弃，而他却再也没有出现过……”
“他是不是狼心狗肺？是不是冷酷无情？是不是骗天骗地骗感情的死骗子负心汉？我可有诋毁他？”
“当年，他与第一女宗比斗，当着天下人的面，提出荒唐的要求, 若是女宗输给他，便让人家陪他睡觉, 殊不知他早已设好圈套，故意调戏女宗，而后又用下三滥的手段令女宗一步步沉沦，呵呵……女帝沉沦之后，他又是一走了之……”
“他是不是狼心狗肺？是不是冷酷无情？是不是骗天骗地骗感情的死骗子负心汉？我可有诋毁他？”
“当年，你们的赤霄君王又不知用什么下三滥的手段勾搭上仙朝长公主，而长公主为了他不惜与仙朝决裂，而他呢……再次选择一走了之……”
女子虚无缥缈的声音传来，述说着当年赤霄君王一段又一段的风流史记……从西北女王，皇朝女帝，第一女宗，说到仙朝长公主，上善宫主，幽月姥姥……
言辞之激烈，口吻之愤怒，夹杂着数不尽的冷嘲与热讽……
对此。
紫阳等赤霄人都没有回应，尽管他们很想为赤霄君王辩解，却也实在不知该如何开口。
因为赤霄君王与上古时代那些传奇女子的事迹早已传遍天下，而且还被好事者编成了说书的故事，亦是今古时代无人不知无人不晓的‘赤霄君王二十四宗风流负心罪’。
至于这些事情是不是真的，他们也不知道，只知全天下都是这么传的……
风云分舵的园子里，苏婳也凝视着西方，像似也已感应到声音来自太玄碑。
自轮回之后，她便一直关注赤霄君王，对于天下流传赤霄君王所谓的二十四宗风流负心罪，也不是不知道，非但知道，而且还清楚这些事情都是真的，为此她还特意亲自调查过，也是调查之后才知道，所谓的二十四宗风流负心罪虽然都是真的，不过并没有传言那么夸张，而且赤霄君王也不是传言中的负心人。
至少，她知道虚无缥缈女子口中赤霄君王所谓的一走了之，并非负心，而是不得已为之。
如霸绝大西北的边荒女王，当年赤霄君王选择离开，亦是因为遭到很多的讨伐，为了不连累边荒女王故此才不得不选择离开，后来被无数高手围攻，赤霄君王不是没有本事离开，而是他知道离开之后，这些人定然会找边荒女王的麻烦，所以，他自废修为，为不连累边荒女王，也为不让边荒女王牵挂。
除了边荒女王……
皇朝女帝，第一女宗，仙朝长公主，上善宫主，乃至幽月姥姥……赤霄君王最后离开，皆因一身麻烦，不得不离开。
正因为调查过真相，苏婳才认为把负心人这顶帽子扣给赤霄君王实在有些太过牵强。
她很欣赏赤霄君王，并不代表就认同赤霄君王的所作所为，苏婳或许不认同赤霄君王的负心，但她知道赤霄君王绝对担得上风流薄情四个字。
作为倾慕者，她内心非常欣赏赤霄君王一人做事一人当的豪气。
作为女人，她内心是很鄙视赤霄君王这种纵意花丛的风流薄情。
只不过让苏婳疑惑的是，这虚无缥缈的声音来自太玄碑，难道是居住在太玄碑里面那位太玄上人？
关于太玄碑，苏婳每次来到大西北的时候都会去探查一翻，结果至今也不知道太玄碑究竟是什么样的存在，关于居住在太玄碑里面的太玄上人，她也从未与其有任何交流，更是从未见过。
听着虚无缥缈的声音，明显蕴含着的冷嘲热讽，而冷嘲热讽的背后更是夹杂着数之不尽的怨恨。
这让苏婳很是疑惑，不知太玄上人是什么人，又和赤霄君王是什么关系，怨念怎的如此之深？
旁边，火德蹲在地上，闷着头抽着大烟袋。
如果是寻常的时候，听见有人当着古清风的面这般嘲笑赤霄君王，火德定然会乐的开怀大笑，甚至还会搬起板凳磕着瓜子瞧热闹。
不过，此时此刻，他却没有笑，也笑不出来，因为火德曾经听古清风说过，居住在太玄碑里面的太玄上人很可能就是世尊娘娘君璇玑。
究竟是与不是，火德不清楚。
但有一点他非常肯定，如果居住在太玄碑里面的太玄上人真的是世尊娘娘君璇玑的话，那古清风这次绝对要倒霉，而且还是倒大霉。
世人谁不知道赤霄君王二十四宗风流负心罪里面第一宗罪就是薄情君王痴情妃？
谁人不知当年赤霄君王扛着仙道审判公然向世尊娘娘示爱。
谁人不知赤霄君王在调戏，而世尊娘娘却当真。
谁人不知世尊娘娘为了赤霄君王与九天闹翻，为与赤霄君王舍弃九天玄女的身份。
谁人不知面对薄情的君王，世尊娘娘伤心欲绝，一夜白头，坠入魔道，血染孤月，立下天誓，这辈子与他不死不休。

第517章 血染孤月
“姓古的，我说他是狼心狗肺冷酷无情欺骗感情的薄情负心人，你可认同？”
虚无缥缈的声音再传来，依旧夹杂着数不尽的冷嘲热讽。
古清风静静的站着，双手负在身后, 凝视着西方的太玄碑，沉默良久，回应道：“我认同。”
“好！你认就好，他姓古，你也姓古，他当年认的洒脱，现在你认的比他还要洒脱，当年他不要脸, 没想到你没比他更不要脸，呵呵呵……姓古的，我再问你，赤霄君王古天狼可是已经死了？”
“死了……”
“呵呵呵……”
女子放声大笑，笑声从四面八方传来，传入耳中，令人浑身不自在，那种感觉说不清道不明，异常难受。
“姓古的，你刚才说你见过赤霄君王的一抹精神意志……”
“又怎样？”
“那他可曾向你提起过一个人？那个人姓君，名璇玑。”
听闻女子提起君璇玑这个名字，场内众人皆是一怔，所有人都知道君璇玑曾经是这方世界的世尊娘娘。
何为世尊，意为世界至尊，是乃主宰世界的存在，执世界法则, 掌世界秩序，是至高无上的霸主, 是上古时代诸多传奇女子之最，更是很多女人心目中的女神。
包括蓝菲儿、水云若、肖单柔、青竹，乃至苏婳也不例外。
其他人或许不知，而上一世出生在九天的苏婳很清楚，君璇玑不止是这方世界的传奇，在九天之上也是赫赫有名的传奇天骄。
只可惜后来遇见赤霄君王，舍玄女，弃世尊，闯九天，忤仙道，入魔道，逆苍穹，染孤月，立天誓，绝天地……
一个女人
一位世尊。
一个传奇。
一段悲情。
赤霄君王之所以被世人扣上风流薄情负心人这顶帽子摘不下来，其中最大的原因就是因为世尊娘娘君璇玑。
“问你话，为何不答，他可曾跟你提起过君璇玑这个名字？”
虚无缥缈的声音传来，古清风沉默着，凝着眉头，幽暗的眼眸之中是无奈是纠结，更多的是伤神，他望着西方的太玄碑，回应道：“你想让我说什么？”
“你说什么我就听什么！”
“好！”古清风沉声回应道：“他没有提过任何人，包括君璇玑。”
“呵呵呵呵……”
女子又是一声大笑，这次笑的不再冷嘲热讽，也不再是充满怨恨，而是伴随着无尽的愤怒。
笑的仿若苍天在炸裂，也笑的大地仿若在颤抖！
一时间天旋地转！
“我再问你，他可曾跟你提起过君璇玑这个名字？”
“没有！”
女子的笑声更愤怒，苍天炸裂不断，大地更颤抖！
“我再问你，他可曾跟你提起过君璇玑这个名字？”
女子再问，古清风再回答，如此反复，如刚才询问赤霄君王是否死了一样，一遍又一遍不厌其烦的询问，而古清风也同样一遍又一遍回应着，每一次都回应没有二字，每一次回应之后，女子的笑声就更加浩瀚，苍穹更加炸裂，大地更加颤抖。
远处，小仙谷、火舞家族、云心殿的人不知怎么回事，只觉万分诡异，不敢久留，纷纷撤离。
秦昊、万怀玉等轮回转世的大能都知道居住在太玄碑里面的那位太玄上人是何等可怕，想也不想，直接闪身离开。
“我再问你一遍，他可曾跟你提起过君璇玑这个名字？”
“没有！”
哗！
突然之间，一股神秘而又浩瀚的威势瞬间席卷而来，那些逃跑之人根本不知道怎么回事，心神瞬间溃散，当场昏厥，砰！砰！砰！一个接着一个从半空中坠落下去，小仙谷是、火舞家族是，闪身逃离的轮回转世大能也不例外，心神皆溃散，意识皆昏厥。
嗷——
龙吟象怒传来，可惜没有用，紫阳等赤霄人皆心神溃散，意识昏厥。
风云分舵园子里，苏婳第一时间掐动法诀，祭出太上灵浮印将千山、水云若等人笼罩其内，抵挡着浩瀚的威势。
然而，根本没有用。
太上灵浮印如同泡沫般瞬间溃散，砰的一声，千山、蓝菲儿等人心神溃散，意识昏厥。
只剩下苏婳一人。
苏婳感受到威势的恐怖，不敢有任何怠慢，双手合十，口诵经文，固守着心神。
她知道这是大精神威势，却从未见过如此可怕的大精神威势，其势简直堪比天威，恐怖不已。
那居住在太玄碑里面的太玄上人究竟是什么人？
大精神威势怎的如此可怕？
正抵挡着，感受到异样，苏婳抬眼望去，脸色立时煞白，只见西方天际不知何时已被血海笼罩。
那真的是血海，滔天的血海从西方而来，席卷着天际苍穹……
一轮血色幽月从西方冉冉升起……
见此血色幽月，苏婳大惊失色，无比震惊，像似意识到了什么，呢喃道：“血染孤月……君！璇！玑！——”
或许是太过震惊，导致走神，心神瞬间失守溃散，苏婳意识一沉，应声倒地。
此时此刻。
场内连同苏婳在内心神皆溃散，意识皆昏厥，人也皆倒地。
唯有古清风还安安静静的伫立在原地，任由威势再强大，任由气势再浩瀚，都无法撼动他分毫。
此间，一轮血色幽月悬挂在西方的天际，浩瀚的血色如同洪水海啸般一点一滴的吞噬着苍穹，眨眼之间已是漫天的血色。
“我最后问你，他可曾跟你提起过君璇玑这个名字？”
声音传来，不再虚无缥缈，不再嘲讽，不再愤怒，不再从四面八方袭来，而是近在咫尺一般，仿若在心灵，在脑海深处响起。
白衣在飞扬。
黑发在乱舞。
古清风凝视着当空中的一轮血色幽月，沉声道：“没有！”
“古！天！狼！”
嗖！
一道血色虚影从血色幽月中凝衍而出。
那是一个女人。
三千白发。
一袭血衣。
一个风华绝代，美艳惊鸿，绝世无双的女人。
其美，美的仿若敢与日月争艳，也美的令世间万物在她面前也为之暗淡失色。
她从血色幽月中来，瞬间而至，一手掐住古清风的脖子。

第518章 迷失的君璇玑
古清风没有动，任由这一道神秘的血色虚影掐住自己的脖子。
他的黑发在乱舞着，女子的白发亦在乱舞。
他的白衣在飞扬，女子的血衣亦在飞扬。
他的脸庞冷酷无情，女子的容颜幽怨复杂。
他的幽眸在平静, 女子的血眸在愤怒。
孤月，血色。
漫天尽是。
这一刻，空间仿若停止旋转，时间仿若停止流逝，一切的一切都定格在此间。
古清风望着对面的女子，脑海之中被他尘封起来的记忆如滚滚江涛般涌现出来。
当年, 他上逆仙道，下逆魔道, 逆仙逆魔再逆天, 惹得九天震怒，也将沉睡中的世尊君璇玑惊醒。
当年，君璇玑以世界秩序之名，昭告天下，诛杀赤霄君王。
两人打的不可开交，也打的惊天动地，更将这方世界打的千疮百孔，一次偶然，两人双双坠入过一个神秘空间，共同经历了很久很久一段时间，至于有多久，古清风不知道，因为那个神秘空间里面完全没有时间概念。
像似一念。
又似一瞬。
更似一世。
不知道，也记不清。
在那里两人共同经历过生死，也经历过劫难, 也是在那里两人对彼此的感情才发生转变，从起初的敌人渐渐转变为朋友, 再从朋友转变为知己, 最后转变为红颜……乃至情人。
在神秘空间里面，古清风拥有过最难忘的记忆，至少，他认为是如此。
哪怕现在，也依旧是这么认为。
因为那段记忆是他这辈子梦寐以求的生活，日出而作，日落而息，比翼双飞，在月亮之上拥吻，在云端之上抚琴，在太阳之上饮酒，在彩虹桥上谈情，在生命长河里戏水，在天堑舞剑……在苍穹之巅说爱……
太多太多美好的记忆，数之不尽，也数不清，神秘空间的每一个角落都曾留下两人的身影。
当年，他是白衣。
当年，她是红装。
如果可以的话，古清风真的很想很想永远留在那个神秘未知的空间，哪怕没有任何时间，哪怕没有任何生灵，哪怕什么都没有，他都不在乎，只要有君璇玑一人就够了。
古清风真的这样想过。
他不喜欢热闹。
从一开始就不喜欢。
他不喜欢杀人。
从一开始也不喜欢。
他也不喜欢修炼，从未喜欢过，更不喜欢那个世俗，一直都是。
而在神秘空间里面的生活，能够满足他对生活所有的向往。
他曾经以为自己和君璇玑会永远留在神秘空间，直至后来，他才意识到这一切都是自己一厢情愿，也是后来才知道这一切从一开始就是一个骗局，一场梦，一场君璇玑精心设计的梦境，也是一场让古清风直至现在回忆起来，还隐隐愤怒的梦境。
望着对面这一道血色孤影，望着这一张曾经令他肝肠寸断的容颜，古清风并未流露出什么情绪，没有痛苦，没有愤怒，什么都没有，如他的眼眸一般，很平静，平静的没有任何波澜。
与他比起来，那一道血色孤影显得就复杂的多的多，一张美艳惊鸿仿若不属于人世间的绝美容颜上似在悸动，似在思念，似在彷徨，似在纠结，又像似在幽怨，又似在愤怒……诸多情绪混乱在一起，复杂不已。
她没有再掐古清风的脖子，而是伸手欲要抚摸古清风的脸庞，只是芊芊玉手刚刚触及古清风的脸庞，一只手便扣住了她的手腕，不是别人，正是古清风。
“何必呢……”
“到现在……你还……以为当初我在骗你……么？”
“都过去了……”
“过去？呵呵……”血色孤影凄笑，幽幽望着古清风，道：“过不去……过不去的……真的过不去……”
“你过不去是你的事情，我自己过去了就行了……”
“呵呵呵呵……”
女子笑的很古怪，似在彷徨，又似在茫然，更似在悲伤：“你过不去的……你永远也……也过不去的……”
“君璇玑，你觉得有意思吗？”
古清风从来就没有看透过君璇玑，以前是，现在也一样。
“你已经陷进去了……从一开始你就已经陷进去了……而且越陷越深，你又怎能过得去……”
古清风没有回应，只是望着。
“放弃因果……可以吗？”
君璇玑的声音传来，古清风心头一怔，道：“果然是你拿走了炎阳之心。”
“是我……也不……不是我……”
听闻君璇玑如此回答，古清风并没有觉得意外，因为他所认识的君璇玑永远都是这个样子。
君璇玑深情的望着古清风，又轻声而道：“放弃因果……可以吗？”
“为什么。”
“我说过你已经陷进去了……我不想……我不想你越陷越深……你应该清楚……有些东西，并不像你想象中那么美好，尤其是……因果……特别是……你的因果……放弃吧，好吗？”
古清风又问了一句:“为什么?”
“既然忘记……就永远忘记吧……”君璇玑幽幽道：“不要去揭开它……不要……你说……已经过去……就让它过去……好吗？”
“君璇玑，你知道我这个人最恨什么吗？”
“你说过，你这辈子最恨的就是神神叨叨的人……”
“既然你知道，又何必还在我面前这般神叨！”古清风面无表情的说道：“这么多年了……你为何一点也没有变，以前你就是神神叨叨，想不到过了这么多年，你依旧神神叨叨！”
“还记得吗？还记得我当初临走时对你说过的话吗？”
“不记得！”
古清风嘴上说不记得，不过，他又怎能不记得，他想忘记，可偏偏就是忘不了，非但忘不了，关于君璇玑的一切，反而越来越清晰，恍若昨日发生一样，清晰的不能再清晰。
他记得当初君璇玑临走时说过，她要去寻找她自己……
这句话古清风当年不懂，今时今日的今天，依旧不懂。
“我说过……我要去追寻真正的自己……呵呵……我找不到了……知道吗？我找不到了……我迷失了……我彻底的迷失了……很多……很多属于我的记忆……都忘记了……真的忘记了……呵呵……迷失了……我真的很想很想告诉你……可是我真的忘记了……我甚至……不知道自己是谁……”

第519章 太玄古佛
君璇玑真正的自己是什么？
她迷失的又是什么？
所谓的忘记又是什么？
不懂。
古清风也不想去思考这个问题，如果可以的话，他甚至不想见到君璇玑。
“我忘记了……我什么都忘记了，我也迷失了，彻底的迷失了, 但我还记得你……也记得那个属于我们二人的红尘世界，那是我现在仅有的记忆……我不知道究竟发生了什么……我也不知道自己为什么会迷失，又为什么会忘记……”
三千白发在那张惊鸿之容，绝世之颜上飞舞着，一袭血衣在那虚虚实实的血色孤影中飞扬着……
幽眸，彷徨而又茫然。
“君璇玑，如果炎阳之心真的在你那里，你就给我吧, 我不想再与你动手。”
“不！你不懂, 你也没有明白……”君璇玑微微摇首道：“我真的不知道你的炎阳之心究竟在不在我这里，我真的忘记了……”
头疼。
这是古清风现在的感觉。
如果是别人，古清风一眼就能看穿其心。
但是面对君璇玑，他是真的看不透，哪怕一点一丝一抹都看不透，以前是，现在依旧。
莫说看不透君璇玑的内心，他现在连君璇玑到底是什么样的存在也都不知道。
似虚似实？
既非精神，也非元神，更不是灵魂。
唯一知道的是君璇玑看起来很虚弱，他禁不住叹息一声，道：“你的真身呢……”
“真身？不知道，忘记了……”
“那你为什么会在太玄碑里面？”
“太玄碑？不知道……我也不知道自己为什么会被封印在太玄碑里面……我真的不知道……”
听闻君璇玑被封印在太玄碑，古清风很是惊讶。
“我为什么会被封印在太玄碑……为什么！究竟为什么……为什么……”君璇玑彷徨着，迷茫着, 也呢喃着。
君璇玑用力回忆着，神情异常痛苦, 越回忆越痛苦, 那一道血色孤影也变得飘忽不定起来……
古清风就这么望着，无动于衷，他以前被君璇玑欺骗过一次，而且还是有生以来最痛苦的一次，上过一次当，他绝对不会上第二次。
对于君璇玑这个神神叨叨的女人，他早已决定敬而远之。
“不知道，忘记了……我真的忘记了……”
君璇玑的表情愈发痛苦，她双手抱着头，血色孤影微微颤抖着，也越来越飘忽，如同快要熄灭的火焰一般，连同漫天的血色也在渐渐消失，悬挂在空中的那一轮孤月亦在若隐若现。
“因果……”
君璇玑的身影开始消散，她抬起头，望着古清风，道：“我什么都忘记了……我只记得你……记得属于我们二人的红尘世界，还有……还有因果，你的因果，你不要求索……求索你的因果……千万不要……”
当漫天的血色消失，当一轮孤月消失，君璇玑的血色孤影也相继消失，唯有她那担忧而又彷徨的声音还在古清风的耳畔残留……
“放弃……因果，好么……放弃……”
残留的声音消失，如同曲终人散一般，君璇玑也彻底消失了……
只留下古清风一人孤独的站在那里，他蹙着眉头，凝视着君璇玑消失的方向，就这么望着，越望内心越无法平静，越望内心越纠结，越纠结越无奈，越无奈越彷徨…
闭上眼，深吸一口气。
不知过了多久，当他再次睁开眼时，抬头望着夜空，也望着苍穹，呢喃道：“看来我这辈子是躲不开她了，躲来躲去，最后回到从前，还是被她堵在了路上……这就是所谓的命运吗？”
“呵呵呵……”
提起命运，古清风哑然失笑，摇摇头，又望着夜空苍穹，道；“如果这就是所谓的命中注定，那就命中注你大爷去吧！”
说罢，他像似做了什么决定一样，大骂道：“不知道是不是上辈子欠她的，老子怎么就偏偏躲不开她呢，如果老子有一天死了，一定是死在君璇玑这个娘们儿手上！”
话音落下，人已消失，转瞬之间已然出现在太玄碑下。
这是一座高耸的石碑，看起来年代已久，很古老，古老的连古清风也看不出其年月，既不神圣，也不光明，更不纯净，有的只是一种古朴而又苍老的气息，很庄严，很肃穆……
他闭上眼睛，仔细感受着，一种很不舒服的感觉渐渐浮上心间，那种感觉就像习惯了黑暗，突然之间被阳光笼罩一样，很不适应。
这是佛息！
而且还是一种令古清风都感到异常惊愕的佛息。
在他的印象中，仙息是圣洁光明的，因为仙道本源就是如此。
而佛息则是庄严肃穆的。
仙息克制邪恶，是那种水火不相容的克制。
而佛息虽然也克制邪恶，但并不像似仙息那般针尖对麦芒，更像是一种威严与包容，甚至接纳与度化。
古清风这辈子接触过很多佛息，但从未遇见过像太玄碑这般古朴苍老又厚重的佛息。
那真的很古朴，古朴的仿若与尘世格格不入。
那也真的很古老，古老的如同一位从远古时代坐化至今的老僧一般。
那也真的很厚重，厚重的让古清风有种压抑感，而且还有一种让他敬畏的感觉。
这让他感到很是愕然。
因为他修炼的是佛家大自在，讲究的是随心所欲，洒脱不羁，不敬天地，不畏神魔，纵然连生命，命运也不境。
现在却对太玄碑生出一种敬畏的感觉。
这玩意儿究竟是什么？
不知。
刚才君璇玑说她被封印在这里面。
为何？
因她入过魔？
这太玄碑可不像镇压邪魔的封印。
确切的说这压根就不是封印，至于是什么，古清风一时间也说不上来。
他试着祭出神识仔细探查，结果却令她大为震惊。
因为完全感应不到太玄碑的存在。
不是探查不到，而是感应不到！
怎么会这样！
古清风的神识曾经以特殊之灵淬炼过，上可洞悉天机，下可探索地卦，只要他愿意，可观世界万物之本源，哪怕是主宰天地的三千大道，他也能够窥探。
然而，现在却感应不到这座太玄碑的存在。

第520章 寂灭
古清风再次试着探查，同样什么也探查不到，什么也感应不到。
再探查，再感应……
如此反复，不知重复了多少次, 依旧什么也感应不到。
旋即。
他盘膝坐下，双手合十，深吸一口气，渐渐闭上眼眸。
随着眼眸闭上，呼吸停止，心跳停止，周身毛孔窍穴全部封闭，气息也渐渐消失，生机也一点一滴的减弱，直至彻底消失。
这一刻，古清风就如同死了一样，浑身上下没有任何生机。
死了吗？
死了。
至少现在古清风的真身的的确确已经彻底死了，就连他的灵魂也一点一滴的溃散，融入大自然，融入天地之中，化为尘埃，从而令精神进入一种绝对忘我的状态。
此乃寂灭。
是古清风参悟出来的一种佛家至高无上的境界。
舍身弃魂，超脱生死，令精神彻底解放，从而达到一种忘我寂灭的状态，这样以来便可以跳出大道，跳出天地，可观大道，可观天地, 可观万物众生。
就在古清风即将进入忘我寂灭状态的时候，一到声音忽然传来。
“阿弥陀佛！”
声音冗长, 苦闷至极, 正是来自寂灭骨玉，是居住在里面的老和尚。
“古居士……你明明知道这是有人精心设计的局，为何还要执迷不悟！”
老和尚的声音传来，古清风并没有回应。
的确。
他当然知道这是一个局。
一座神秘的太玄碑，一个君璇玑，一颗炎阳之心。
三者联系在一起，哪怕用脚趾头想想也知道这是一个有人精心设计的局。
自从得知炎阳之心被人拿走之后，古清风就已然猜到有人在布局等着自己往里跳。
只不过，他已经跳进去云霓裳设的局，也不在乎多跳一个。
只是不知道这个局是不是和君璇玑有关。
究竟是她设的局，还是和她有关？
“古居士……你还没有回答老衲的问题，为何要执迷不悟？”
“炎阳之心就在里面，虽然我感应不到，但我能肯定一定在里面。”古清风淡淡回应道：“老和尚，你若劝我放弃因果的话，还是算了吧，已经有不少人劝我放弃，我已经听够了……若是我想放弃，打从一开始不用你劝，我就会放弃……”
“古居士，你的因果本就是一条不归路，现在又人更是在这条不归路上设下重重劫难，你又何必执迷不悟……”
古清风突然失笑，老和尚问道：“古居士为何发笑？”
“没什么，只是觉得有些可笑，这太玄碑像似你们佛家了不起的玩意儿，你知道是什么吗？”
“不知道！”
“哈哈哈！”古清风再次大笑，道：“你知道也好，不知道也罢，都无法否认这太玄碑是你们佛家的东西，这个局到底和君璇玑有没有关系，我或许不知道，但有一点可以肯定，一定和你们佛家有关。”
老和尚沉默不语。
“现在你们佛家设好了一个局等着我往里跳，你身为佛家中人，却三番五次劝说我，你说这事儿可笑不可笑。”
“古居士，老衲劝你三思而后行，我佛向来以慈悲为怀……况且……”
老和尚的话还没有说完，古清风却再也没有兴趣听下去：“得了，老和尚，你也甭跟我扯这些佛淡，你知道，我这个人不信天地，不信神佛，我只信我自己！”
“阿弥陀佛……”
古清风没有再理会，舍身弃混，超脱生死，进入忘我寂灭状态之后，他渐渐的感受到诵经的声音，很微弱，但的确有，继续感应，诵经的声音越来清晰，又感应着，诵经的声音更加清晰，而且诵经的声音也多了起来，如同千万古佛都在诵经一样。
不知过了多久，古清风感应到淡淡的佛光，继续感应，佛光越来越盛。
就在这时，突然间，一道声音传来。
“不要——”
是她。
君璇玑的声音。
“不要进来……不要进来好吗？……”
君璇玑的声音很虚弱，而且随着里面传来诵经之声越来越强盛，君璇玑的声音也越来越虚弱，像似还忍受着极大的痛苦。
“你走吧，走的越远越好，不要再求索因果……不要求索……因……果……”
“这像似一个圈套……一个为你准备的圈套……我不知道是谁……但我能感觉到这是一个针对你的圈套……”
“我忘记了，我什么都忘记了，我迷失了，我也彻底迷失了……但请你相信我……相信我好吗？不要……不要进来……”
诵经之声愈发强盛，君璇玑的声音也愈发虚弱。
“不要上当！这是圈套……我没有欺骗你，我也不会欺骗你，以前不会，以后也不会……我从未欺骗过你……你相信我……好吗？”
相信？
古清风不知道该不该相信君璇玑，他也真的不敢再相信。
“放弃因果……你应该放弃……”
“有人……希望你求索因果……有很多，很多很多……”
“有人也不希望你求索……也有……也有很多……很多……”
“但是……但是……他们无法阻止你……他们……只能……牵制你……牵制你……束缚你……佛……佛可能！可能就是……就是其中之一……”
“啊——”
君璇玑痛苦的声音传来，听的古清风心乱如麻！
“放！弃！因！果！”
“啊——不要！不要让他进来……去死吧！统统去死吧——”
轰！
浩瀚的佛息一阵颤抖，隐隐之间闪烁着血色微光，诵经之音也变得混乱不已。
不知过了多久，血色渐渐消失，浩瀚的佛息恢复如初，变得更加强大，诵经之音也不再混乱，变得更加庞大。
“君璇玑？”
迟迟未见君璇玑，古清风呼唤了一声。
没有人回应。
“君璇玑？”
再次呼唤，依旧无人回应。
古清风继续感应，感应着浩瀚的佛光，感应着漫天的诵经。
快了！
越来越清晰，他能感受到。
霎时，居住在寂灭骨玉里面老和尚的声音再次传来：“古居士，老衲再次劝你三思而后行！”
古清风没有回应，继续感应！
“古居士，你到底是为求索因果，还是为君璇玑？”
是为因果？
是为君璇玑？
不知道！

第521章 一切有我
这个局究竟是不是君璇玑所设，古清风不知道，此时此刻，他也不想知道。
是也好，不是也罢。
就算真的是, 古清风也会义无反顾的跳进去，如同飞蛾扑火一般。
为什么？
不为什么，只因她是君璇玑，仅此而已。
至于其他的皆不重要，重要的是君璇玑被封印在这座太玄碑里面。
他只关心这件事。
“古居士终究放不下君璇玑，她也早已成为你心中的执念。”寂灭骨玉里面老和尚叹息而又惋惜的声音缓缓传来：“这个局不管是谁所设谁主宰，都已经成功了……若是太玄碑里面只有一颗炎阳之心，古居士会不会进去，或许是一个未知之数，但若是君璇玑也在里面，古居士定然会毫不犹豫的选择进去。”
“老和尚，我不是佛，我只是一个人，是人皆有七情六欲，我也不例外，有些人不是你想忘记就能忘记的，有些情也不是你想放下就能放下的。”
“****二字是修行之人最大的心魔，若是古居士不斩断情丝，不灭掉执念的话，修行路上注定重重魔障。”
“我对修行没有任何兴趣，也从来没有把自己当做什么修行之人，我说过我只是一个人，而且还是一个很俗很俗的人，我没有什么崇高的理想, 更没有什么宏大的愿望，我只想做我想做的事情, 仅此罢了。”
“这就是古居士当年在佛前叩首参悟我佛大自在的根本原因吗？”
“不然你以为呢。”
“古居士参悟我佛大自在就是为了随心所欲吗？”
“我行我素, 随心所欲，自由自在。”
“唉……大自在大自在，真的是大自在……”
老和尚又一声叹息，仿若很无奈。
古清风继续感应着。
佛光更盛，诵经更强。
当漫天都是佛光的时候，当漫天都是诵经的时候，古清风的精神仿若进入一个神秘的佛之国度。
浩瀚无边的佛光漫天都是，庄严肃穆的诵经佛音亦漫天。
漫天的佛光仿若净化着一切的一切。
漫天的诵经又像度化着一切的一切。
这是一个佛的世界，就像漫天的神佛一般，令人无比敬畏。
尤其是当空之中还伫立着一尊古老而又破旧的佛像，更是令古清风的精神为之一颤。
他望着这一尊古老的佛像，心中的敬畏愈发浓郁，仿若与生俱来，又如根深蒂固。
这是哪里？
古清风不知道。
幻境？还是秘境？还是什么？
不知，唯一能肯定的是这里不再世俗，也不在天地。
除了漫天的佛光与诵经，还有漫天的血海，以及冉冉升起的议论孤月，孤月之中伫立着一个女子。
三千白发。
一袭黑衣。
美艳惊鸿。
绝世无双。
正是君璇玑。
她伫立在孤月中，掀起一阵血海，仿若在与漫天的佛光争锋。
“我到底忘记了什么，我到底又在迷失什么，我是谁……我究竟是谁……”
君璇玑愤怒至极，弥漫苍穹的血海冲天而起，吞噬着一切。
这时。
佛息变得更加强大，那诵经佛音也变得更加清晰，如若刚才似若千万古佛在诵经，那么此刻就像万万古佛在诵经一样。
“你们——到底对我做了什么！为什么我会忘记……为什么！——”
哗！
君璇玑的血海淹没了整个世界，但唯独淹没不了伫立在当空的那尊佛像。
“放我出去——放我出去啊——”
君璇玑愤怒着，血海疯狂翻腾着，血月肆意升起着……
可惜没有用。
任由君璇玑如何愤怒，任由血海如何翻腾，任由血月如何升起，始终都无法淹没那尊佛像。
莫说淹没，连触及都不能。
古佛看起来伫立在当空，却又像似不属于这方佛之国度一样，尤为神奇。
伴随着佛息越来强大，诵经之音越来越浩瀚，君璇玑的身影也越来越虚弱。
她是，血海是，孤月是。
血海在佛息中枯竭，孤月在诵经中闪烁，直至血海枯竭，直至孤月溃散，君璇玑的身影也从当空中坠落下来。
或许是太过虚弱，摔落在地上的时候，足足过了很长一段时间，君璇玑的身影才渐渐站起来，却是颤颤巍巍，有些站不稳，眼看就要再次摔倒，古清风的身影瞬间而至，将其搂在怀里。
她那张美艳至极的容颜上没有一丝血色，煞白不已，一双幽眸复杂的望着古清风，轻咬着嘴唇，微微摇首，虚弱的说道：“为什么……为什么一定要进来……为什么一定要求因果……”
“你明明知道这是一个圈套，为何还要进来……”
“我很想告诉你，可是我真的忘记了……我什么都想不起来，可能……可能这个圈套真的是我所为……”
“就算是你，我也认了。”
闻言，君璇玑的娇躯微微一颤，凄美的容颜神情更为复杂，一双美眸望着古清风，就这么望着，过了许久，才呢喃而道：“为、什么？”
“天地之间有很多事情是没有原因的。”
“你……忘不了我，对吗？”
古清风抱着她刚要回应的时候，君璇玑的芊芊玉手已然放在他的嘴上，她微微摇头，而后依偎在古清风怀里，轻声道：“我不想知道答案，我也不想知道你为何要进来……我好累好累……”
“你的真身在哪里，灵魂又在何方？”
进来之后，古清风才发现此间的君璇玑和自己一样，皆是一抹精神，而他横扫开来，在这方世界并没有发现君璇玑的真身与灵魂。
君璇玑双手勾着古清风的脖子，依在怀里，贴着古清风的胸膛，摇摇头回应道：“不知道……忘记了……我什么都忘记了……”
古清风看了看，抱着君璇玑，走到一棵大树下，欲要将她放下来的时候，君璇玑紧紧抱着始终不肯松手。
“一切有我！”
“我怕……我怕如果……如果这个圈套真的是我……为你而设……”
“不是你。”
古清风望着仿若伫立在苍穹之巅的那尊佛像，道：“你只是一个鱼饵。”

第522章 大行癫僧
“佛家向来皆以慈悲为怀，号称救苦救难，净化世间，度化众生……”
古清风站在树下，守着君璇玑, 凝视着伫立在当空的那一尊仿若不属于此间的古老佛像，沉声道：“什么时候也开始也干起绑架这种勾当来了！”
当他来到这方神秘的佛之国度，当他看见那一尊古老的佛像之时，古清风就已然确定，这个所谓的圈套并非君璇玑所为。
因为他以前见过这尊佛像，知道这玩意儿代表着心佛。
所谓心佛, 看不见摸不着，不在大道之内, 亦不在天地之间，自古以来便是唯一。
而这个唯一，既属于每一个人，也属于真佛。
天地之间，除了佛家之外，没有人能够创造一个心佛的世界，君璇玑不行，哪怕大道主宰者，上至老天爷也没有这个本事。
当空之中，佛光依旧在闪烁，诵经之音从未停止过。
不知何时，古佛之像的手掌上出现一个人，一个不修边幅邋里邋遢的老头儿，一个穿着破衣裳，戴着破帽子，穿着破鞋, 手拿一把破扇子的癫僧，他仰躺在佛像的手掌上, 翘着二郎腿, 一边摇着破扇，一边喝着小酒儿。
“小子，好久不见呐.”
邋遢癫僧站起身，从佛像上跳了下来，笑眯眯的望着古清风，道：“别来无恙吧，有没有想咱啊！”
“是你！”
见到这邋遢癫僧的时候，古清风颇感惊讶，他这辈子见过不少佛家中人，其中不乏那种普度众生佛法无边的高僧，也不是没有见过喝酒吃肉的和尚，但要说其中最不像和尚的和尚，当属眼前这人。
这是一位高僧，名为大行。
常年流浪在三千大世界，救民济世，大爱无边弘扬佛法，普渡众生，人称活佛，因其人疯癫，又喜好酒肉，故此又被称为大行癫僧，不管是在三千大世界，还是在天地之间都拥有极高的名誉。
古清风曾经见过这位大行癫僧，而且还不止一次，深知这癫僧不仅为人疯癫，法力也是无边，他曾经亲眼见过这个家伙用手中那把破扇子轻轻一挥，一位修炼万万之年绝世老魔就那么灰飞烟灭了。
对于佛，古清风向来敬而远之。
像眼前这位不像佛的大行癫僧，对于古清风来说算是一个不是朋友的朋友，也一个不算恩人的恩人。
说是朋友，那是因为两人都有共同的嗜好，便是酒，相识也因为酒。
说不是朋友，那是因为他与佛门有一段恩怨，当时这大行癫僧出面劝说，最后两人大打出手。
至于恩人。
当年，古清风曾冒犯过大佛，不仅遭到三大圣僧的联手围攻，更是遭到佛源超度，最后是这位大行癫僧出面，帮他解的围。
说不是恩人，因为就算这大行癫僧不出面，古清风也不会惧怕超度。
当然，这个恩情，古清风并不会否认。
但也只是仅此而已。
对于佛门中人，古清风向来没有什么好感，甚至包括居住在寂灭骨玉里面的老和尚也是如此。
“怎么着，小子。”大行癫僧席地而坐，一把将手中的酒葫芦仍了过去，道：“该不会你小子这么快就不认识咱了吧？”
古清风接住酒葫芦又随后仍了过去，道：“你为何会在这里。”
“急什么，咱们一边喝酒一边聊。”大行癫僧又将酒葫芦仍了过去。
古清风依旧没有接，道：“有话就说，有屁就放，我没时间跟你瞎扯淡！”
“我说，这么久不见，你小子怎么还是这个德行，再怎么着，咱们也算朋友不是，哪怕是酒肉朋友，那也是朋友吧，既然是朋友，这么久不见，难道就不能好好聊聊？”
大行癫僧盘腿坐下，拿着酒葫芦仰头灌了一口，哈了一口气，一副很享受的样子，道：“咱知道你小子好酒，所以特意弄来了一坛‘九生九死’，当年你小子为了这坛九生九死，和老道士前前后后折腾了好多年吧？不惜用九幽重宝交换，最后还是遭到老道士的拒绝，结果你小子一怒之下硬生生的从老道士那里抢了一坛啊，惹的老道士到处找你小子啊！找不到你小子，老道士骂你足足了骂一百多年，提起这件事老道士现在还气的浑身发抖呢。”
“老道士在天界那是出了名儿难缠的主儿，惹上他，几乎没完没了，当年听说这件事的时候，咱非常无法理解，为了一坛破酒，你小子竟然去抢老道士，直至咱亲自尝过一口九生九死，才知道你小子为何会动手抢啊！”
大行癫僧又喝了一口，浑身哆嗦，深吸一口气，道：“这九生九死堪称酒中绝品啊酒中至尊啊！一口下肚，侵蚀神魂，如同历经生死一般，真是……爽啊！”
睁开眼，大行癫僧再一次将酒葫芦仍了过去，笑道：“来吧，知道你小子早就忍不住馋的不行了。”
古清风这次接住之后没有再仍过去，而是直接将葫芦里面的酒倒了出来，见状，大行癫僧一骨碌爬起来，从古清风手中抢回了酒葫芦，瞪着眼睛，喊道：“你小子不喝也不能浪费啊，这可是九生九死啊！你知道咱给你弄这一坛酒多么不容易吗？”
大行癫僧瞪着眼睛，喊道：“你不是知道老道士那个鳖孙有多抠门，把这破玩意儿看的比命还重要，老子为了给你弄来这玩意儿，求爷爷告奶奶，都他娘的给老道士跪下了，那个鳖孙还不肯，最后那个鳖孙要老子为他做一件事才给了这么一坛，你知道他让老子干的是什么事儿吗？你不知道！你小子也想象不出来，那简直……简直不是人干的事儿啊！老子为了给你给一坛九生九死，不止丢了自己的脸，连我十八辈祖宗的脸都丢尽了……”
大行癫僧破口大骂，气的脸红脖子粗，嘴里骂骂咧咧，道：“你小子不领情也就罢了，还倒老子的酒，这玩意儿可是老子用尊严换回来的，你倒老子的酒就等于踩老子的脸，践踏老子的尊严！”
古清风面无表情的说道：“大行，我再说一遍，我没有时间跟你瞎扯淡！”

第523章 谈条件
或许是感受到古清风现在的心情欠佳，大行癫僧也不再多说什么。
“既然你小子不想听，那咱也不再罗嗦了，还是说正经事儿吧。”
他摇摇头，叹口气, 将酒葫芦重新挂在腰间，老脸上的嬉闹也渐渐消失，换之出现的是一种肃然，说道：“相信你小子也知道，这是心佛世界，这玩意儿进来容易, 出去难，其他人或许不知道, 你小子应该深有体会。”
顿了顿，又道：“当然，你小子能耐大，区区心佛世界怕也困不住你，所以，我佛特意请来了一尊大佛忿化身，而且还是法力最大，最为凶悍的那一尊忿化身，名为大日如来忿化身，你没听错，就是五大明王中最猛最凶最狂那一尊。”
听闻大日如来忿怒身，古清风眉头不禁微微一挑。
他知道，每一尊佛都有忿化身，其中以明王最为著名，有不动明王，降三世明王, 大威德明王，金刚夜叉明王, 每一尊明王都是大佛忿化身, 号称佛之怒像，法力无边，专灭妖魔，天地之间诸多万古妖魔皆是被这些明王所灭，其中步伐妖道大圣，也魔道至尊。
“你小子应该是第一次见到大日如来的忿化身吧，至于大日如来的忿化身有多大能耐，想必你也应该有所耳闻。”大行癫僧不紧不慢缓缓说道：“你既然问鼎过九幽大帝，也绝对知道上一任九幽大帝是怎么灰飞烟灭的吧？”
知道。
古清风问鼎九幽大帝，得九幽本源，炼九幽之火，继九幽传承，怎能不知道上一任九幽大帝就是被佛所灭，而且出手的正是大日如来的忿化身。
“咱不是吓唬你，也知道吓唬不住你小子，你小子天不怕，地不怕，自然也不会怕我佛的大日如来忿化身，甭说只是忿化身，就算大日如来他老人家的本尊过来，你小子也不会害怕。”
“把大日如来的忿化身请来，只是想让你小子知道我佛对待这件事很严肃也很慎重，甚至也很……”
大行癫僧没有继续说下去，他知道古清风一定懂自己的意思。
的确。
古清风当然懂。
此次佛门把大日如来忿化身请来，不仅严肃不仅慎重，更是一种警告，一种威胁，也是一种不容置疑，不容反抗。
“咱知道你小子对我佛向来没有什么好感，所以那些慈悲为怀普度众生的废话，咱也就不跟你瞎扯了，不过有一点，你小子应该清楚，我佛对你小子的态度一直都很宽容，也很少参合你的事儿，当年你小子把天界搅的混乱不堪，险些把九天都给焚了，九天之主请我佛出手抹杀你，我佛连搭理都没搭理。”
“你和老天爷那点恩怨也闹的天翻地覆，我佛和老天爷之间有太古盟约，就这样也没出手。”
“浩劫发生的时候，诸般大道全部都落井下石降下审判想要趁机抹杀你，唯有我佛没有吧？”
“别忘了，当年你小子不仅冒犯我佛，还杀过我佛的圣僧呢，即便如此，我佛依旧没有出手啊，哦，对了！出手了，可后来不是也没把你怎么样嘛，当然，并不是说我佛怕你，也不是奈何不了你，说句不敬的话，更不是因为我佛真的慈悲，就算再慈悲，也不能容忍你小子那么折腾啊！”
“归根到底一句话，你是我佛的有缘人。”
“这个缘，其一是因为大自在，说起大自在，这玩意儿还真是挺讽刺的啊，我佛弟子千千万，万古以来谁也不曾参悟过大自在，上至无上佛主，下至佛门小沙弥，没有一个能够参悟，包括老子。”
“咱是多么潇洒的一个人啊！求大自在求了很久很久，久的连老子亲爹都快忘记了，依旧未能参悟，不曾想最后被你给悟了。”
“你小子不是我佛之人，扯淡的是你小子不仅不信佛，连他娘的敬也不敬啊！嘿！偏偏我佛至高无上的大自在心境就这么被你悟了，你说上哪说理去？讽刺不讽刺？”
说这些话的时候，大行癫僧的语气充满了羡慕嫉妒恨，言语之间也是酸溜溜的，道：“这件事儿幸好没有外人知道，如若被人知道你小子参悟了大自在，那我佛的脸也就丢到姥姥家了。”
“大自在只是其一，其二是你小子脖子上戴着的寂灭骨玉。”大行癫僧望着古清风脖子上佩戴的寂灭骨玉，说道：“这玩意儿是我佛之物，而且还不是一般的东西，虽说佛主他老人家不肯告诉我……”说着话，大行癫僧就要伸手去摸寂灭骨玉，只是刚伸手，就被古清风扣住手腕。
“嘿嘿！小子，咱没有别的意思，只是纯属好奇罢了。”大行癫僧笑起来的样子很是难看，尤其是那一口七零八落的牙齿，要多难看有多难看，他挠挠头，笑嘻嘻的说道：“小子，你知道不知道这玩意儿是我佛的禁忌？”
“知道又如何，不知道又怎样。”
“知道你就告诉我呗，咱是真想知道这玩意儿到底是什么来头，小子，你知道吗？为了弄清楚这玩意儿究竟是什么禁忌，我可是问了不少大佛，不过提到寂灭骨玉，那些大佛皆是三缄其口，一副谈虎色变的样子。”
古清风沉默不语，他知道这大行癫僧向来不正经，也懒得跟他废话，说道：“继续说你此行的目的。”
“我说小子，你什么时候变得这么严肃了？是不是被诸般大道审判成肉身凡胎令你很不爽？咱们好歹也是朋友，只要你小子愿意，咱让你立地成佛，只要你点头，我让佛主再给你弄个金身罗汉，到时候你想找谁报仇就找谁报仇，怎么样？你一句话的事儿。”
“小子，咱没有给你开玩笑，我是很认真的，而且我敢保证，只要你投身我佛的怀抱，你以前干的那些勾当，惹下的一身罪恶，全部都可以一笔勾销。”说到这里的时候，大行癫僧走过去，附耳小声说道：“不要怀疑，我们佛主绝对可以办到，而且他老人家以前就干过这种勾当，什么原罪不原罪的，那都是糊弄外人的，所谓原罪就是我佛的恶之业果，只要我佛一句话，说你有罪你就有罪，没罪也有罪，若说你没罪，就算你有罪也是没罪……”
说罢，大行癫僧拍了拍古清风的肩膀，道：“怎么样，考虑考虑？”

第524章 因果循环
瞧着古清风沉默不语，大行癫僧本来想还想继续说，只是触及到古清风那双幽暗的眼眸时，他很识趣的终止了这个话题，道：“得得得, 就当咱没说行了吧，唉……”
叹口气，大行癫僧掏出腰间的葫芦，仰头灌了一口酒，又道：“说一千道一万，也只是想让你小子明白, 我佛并不想与你为敌，也不是纯心想跟你过不去, 这次的事儿呢, 我佛也实在没有办法……逼不得已所以……”
“所以，你们就把君璇玑封印到这里，以此要挟我，是吗？”
古清风静寂幽冷的声音传来，大行癫僧看了看仰躺在大树下的君璇玑，撇撇嘴，赶紧解释道：“古兄弟，我佛就是怕你误会，所以才让咱过来跟你解释，君璇玑绝对不是我佛为了威胁你才将她封印在这里的，绝对不是，我大行可以对天发誓。”
“难不成是她自己把自己封印在这里的不成？”
“怎么说呢，虽然事实不是如此，但也差不多是这样。”望着君璇玑，大行癫僧的脸上流露出一抹无奈的苦笑, 说道：“我如果说是她自己闯进来的，你相信不？”
“她闯进来做什么？”
“还能做什么, 抢你的炎阳之心呗。”
“她抢我的炎阳之心又做什么？”
“这事儿你得问她, 不应该问我。”
古清风望着虚弱不堪的君璇玑，就这么望着，过了许久，才说道：“是你们把弄成这个样子的？”
一听这话，大行癫僧顿时大惊失色，连忙说道：“天地良心啊！古兄弟，你可不能冤枉人啊！君璇玑闯进来的时候就是这个样子，疯疯癫癫的，语无伦次……问她什么，她都不知道，执意要抢夺炎阳之心，拦都拦不住。”
古清风盯着君璇玑，沉默不语，心中却拥有数不尽的疑惑。
不知君璇玑到底在上古浩劫的时候经历了什么，为什么会迷失自我？又为什么非要抢夺炎阳之心？
难道也是为因果？
当年，在这方世界修行的时候，由于经历的少，知道的也少，所以不知君璇玑的目的，后来进入天界以后，随着经历的越来越多，古清风也意识到自己和君璇玑之间是有因果的，而且他也非常肯定，当年自己和君璇玑双双坠入神秘空间，应该就是君璇玑为了因果动的手脚。
当年她离开的时候，说去寻找真正的自己。
为何真正的自己没有找到，反而迷失了自我？
她抢夺自己的炎阳之心，难道是为了让我放弃因果？
即便真是如此，她又为何会迷失自我？
迷失自我，这可不是一般人能够做到的，而且自我也不是随随便便就能迷失的……
魔怔，或许会迷失自我。
可是君璇玑的情况并不像是魔怔。
古清风先后九次入魔，对于魔怔非常熟悉，他也非常肯定，君璇玑绝对不是因魔怔而迷失……
如果不是魔怔，又会是什么？
难道是太上忘情？
这也不对啊！
太上忘情，忘的只是情，根本不会忘我……
到底是怎么回事呢……
就在古清风思索的时候，旁边，大行癫僧说道：“古兄弟，有一件事我不知当说不当说。”
“怎么？”
“咱呢，比你年长一些，活的时间也长一些，见的自然也多一些，以我的经验来看，君璇玑应该是陷入了因果循环彻底迷失了自我……”
“因果？”
“可能是因果吧。”大行癫僧一脸的严肃的望着君璇玑，认真的说道：“也只能是因果，毕竟浩劫之后，天地重生，诸般大道亦再重组衍变，因果也不例外，很多大能都不想放弃这个绝佳的机会，都在求索因果……”
“然，有通天本事的大能，早在浩劫之前便已然推衍出自己的因果，且也早已着手布置……有的想改变因果，也有的想直接斩断因果……甚至也有想重续因果……”
“虽然我是佛门中人，也坚信的认为因果无法改变，更无法斩断，亦无法重续……不过，世事无绝对，因果究竟能否改变，没有人知道，更何况现在因果正在重组，谁都想赌博一把，也包括我。”
“咱们兄弟之间有什么就说什么，我呢，的确想求求自己的因果，瞧瞧前世今生的因果，若是发现有恶果，能改变就改变，不能改变就斩断……这是人之常情，谁想扛着恶果过日子呢，谁不想过的潇洒一点呢？”
“可惜啊，咱毕竟是佛门中人，若是求到因果，再去改变的话，佛祖他老人家一定会弄死我的，这不重要，重要的是咱胆儿小啊，我也怕啊，不是怕佛主弄死我，我是怕自己迷失到因果循环里面……”
说到这里的时候，大行癫僧忍不住叹口气，道：“不瞒古兄弟，这些年来我见过太多太多的大能或为改变或为斩断因果最后陷入因果循环，彻底迷失自我……其中不乏那些万古横行的通天大尊！”
听着大行癫僧的话，古清风不由陷入沉思当中。
因果循环，迷失自我……
这种事情，他不是没有听说过，而且听过很多很多次。
据闻一些大能推衍出自己的因果之后，着手开始布置，试图改变或是斩断因果，改变一段因果的同时又会衍生出一段新的因果，再改变，又会衍生新的因果……如此反复，因果越斩越多，越改变越混乱，渐渐的，就会陷入传说中的因果循环，从而迷失自我……
难不成君璇玑已然陷入了因果循环之中，迷失了自我？
“古兄弟，你与君璇玑之间的事情，我也多少知道一些，她自己陷入因果循环，迷失了自我，可谓忘记了一切，但唯独没有忘记你们之间的事情，尤其是你的因果，她不惜闯入心佛世界，为了抢夺你的炎阳之心，一次又一次的与大日如来的忿化身争锋，可想而知，她对你的感情是何等深厚，她是担心你，不想你和她一样陷入因果循环，所以才……”
“君璇玑是担心我，让我放弃因果，你们佛门也是担心我，所以让我放弃吗？”

第525章 无道尊上的传说
“这个……嘿嘿！”
大行癫僧略显尴尬的笑了笑，尽管他不想，但不得不在古清风面前提起因果这个话题，因为此次他就是为这件事而来，仰头灌了一口酒, 道：“若说我佛担心你所以让你放弃因果，恐怕有点扯淡……实话告诉你吧，我佛不是担心你，而是怕你。”
“怕我？”古清风嗤笑一声，道：“佛还有怕的时候吗？”
“谁都有怕的时候，我佛也不例外，尤其是现在天地本源正在重生, 所有法则都在重组，没有人知道究竟会发生什么, 同样，我佛也不知道，正因为不知道，所以，必须防患于未然啊……而兄弟你，更是佛祖他老人家指名道姓必须防患的一个未然。”
“你们佛主抬举我了，也高看我了……”古清风望着虚弱的君璇玑，不知在思索着什么，回应道：“浩劫之后，我已打算归隐，只要你们不招惹我，我绝对不会跟任何人过不去。”
“你说的这话，我信。”大行癫僧重重的点点头，道：“不过，古兄弟, 你应该知道有些事情一旦开始，注定无法回头, 而且这玩意儿发展下去, 往往不由人……比如因果。”
“因果……”
古清风微微闭上眼，仿若很无奈的样子，说道：“大行，有一个问题我一直想不明白，我求我的因果，管你们什么事儿？为何一个个都跳出来让我放弃！”
“古兄弟，想必你应该知道所谓的因果黑洞吧，这玩意儿很可怕，会将很多人的因果都卷入其内，陷入的人越多，造成的后果就越可怕。”
“现在因果法则正在重组，而因果黑洞却如龙卷风一般继续席卷着，且越来越多人，越来越多的因果都被卷了进去……到时候极有可能会影响到因果法则，因果法则一旦混乱，后果不堪设想。”
“你要知道天地万物皆在因果之中，如若因果法则乱了，那整个天地就都乱了……到时必然又会是一场浩劫，古往今来号称谜一样的神秘时代不就是这么终结的嘛。”
神秘时代？
那是一个遥远而又未知的时代，是一个在荒古之后的时代，很短暂，短暂的在荒古终结之后，一个新时代刚刚开启，没过多久就发生了浩劫，一个新时代就这么终结了……
关于那个新时代终结的原因，一直都是天地之间最大的谜，至今无人知晓，那个时代的一切，也都是未知，就仿若不曾存在过一样，没有人知道关于神秘时代的任何人任何事情，所以，大家都称那个时代为神秘时代。
提到神秘时代，就不得不提天地之间赫赫有名的神秘六大传说。
成神传说。
无道传说
因果传说
葬古传说。
真相传说。
黑洞传说。
所谓成神传说，据说在神秘时代的时候诞生了一位万古奇才，他斩仙屠魔，逆天绝地，最后问鼎真神，成为诸神时代之后，第一个问鼎成神的人。
所谓无道传说，据说此人凭借超绝的悟性，从三千大道之外开辟出一个新的大道，名为无道，据闻无道法则的玄妙包罗万象，蕴含天地万物之奥妙。
所谓因果传说，据说此人凭一己之力，改变了自己的因果，斩尽了自己的因果，成为史上第一个斩断自己因果，把命运把握在自己手中的人。
所谓葬古传说，据说此人在浩劫发生的时候，一怒之下亲手把天地本源给葬了，葬掉了天地，也葬掉了一个时代。
当然，与葬古传说相对的还有另外一个所谓的真相传说。
据说是那位奇人发现了天地真正的奥妙，结果被诸神给抹杀了，诸神又发动浩劫终结了神秘时代，掩盖了属于神秘时代的一切真相。
最后便是所谓的黑洞传说，据说那位奇人被诸神抹杀之后，不知用什么神通手段，化身因果黑洞，这个因果黑洞是永恒的，不受任何大道限制，亦不再天地之中，而且一直都在旋转，几乎每一个时代都会出现……
这便是天地之间赫赫有名的神秘六大传说，由于没有人知道那位奇人的名字，后人以这位奇人创作的无道，尊称其为‘无道尊上’，意为，天地唯一，无上至尊。
只是，传说毕竟只是传说。
谁也不知道真假。
哪怕历经太古，远古，上古，乃至今古，神秘时代以及无道尊上的一切依旧是一个谁也不知道的未知之谜。
不过，有一点不可否认。
所谓的神秘六大传说，开启了一个大因果时代。
因为神秘时代的无道尊上，斩断过因果，成为第一个把命运把握在自己手中的人，故此，后人纷纷效仿，也都想斩断因果，不受因果束缚，从而掌握自己的命运，真正成就我命由我不由天。
为何要掌握自己的命运？
原因很简单，因为传说之中，只有斩断自己的因果，方能问鼎成真神。
这也是为何古往今来那么多大能陷入因果循环，迷失自我之后，依旧有无数人试图斩断因果……
因为他们都想把握自己的命运，他们都想问鼎真神。
但凡去过天界之人，几乎都知道所谓无道尊上的神秘六大传说，古清风也不例外。
不过他这个人从来不信传说，他只信自己亲眼看到的。
他求因果，也不是想把命运掌握在自己手中，更不是想问鼎真神，只是纯粹的想知道自己的因果罢了。
“古兄弟，与你有因果之人已经陷入黑洞之中，换句话说，你的一只脚也已然陷入了黑洞之中，若是放弃因果的话，一切还来得及。”说到因果黑洞，大行癫僧也是一脸的惆怅，似乎也尤为疼痛，叹息道：“陷入黑洞的人已经太多太多了，尽管我佛极力阻止，却还是迟了。”
“古兄弟，为了天下苍生，你就放弃因果吧，我佛说了，只要你肯放弃，随时都可以离开，不止你能离开，也可以带着君璇玑一起离开，而且从今往后，你的任何事情，我佛也永远不会理会，任何！记住！是任何，到时候就算你再把苍天捅个窟窿，我佛也还是睁只眼闭只眼。”

第526章 大寂灭
“换句话说，今儿个我若是执意求因果的话，我和君璇玑都得死在这里，对吗？”
“古兄弟，你多虑了, 我佛只想让你放弃因果，并不想抹杀你，更何况，你小子能耐这么大，想要将你彻底抹杀谈何容易，浩劫之时，诸般大道降下审判都没能审判死你, 我佛也拿你没办法啊, 毕竟你小子已经参悟了大寂灭，虽然没有真正超脱生死，但也相差无几，只要你小子不想死，天地之间没有谁能将你抹杀。”
说到这里的时候，大行癫僧又忍不住深深的叹了一口气，神情极其无奈，尽是苦笑。
的确。
一个大自在。
一个大寂灭。
而不管是大自在还是大寂灭皆是佛门至高无上的神通，号称佛门四大无上神通。
大自在是天地之间独一无二的神通，参悟者，心境通达，不畏天地，不惧仙魔，一切唯我，可随心所欲，纵横天地, 笑傲世间，不会有任何羁绊, 一念可成魔，一念亦可成佛，是魔也是佛，是佛也是魔……
而大寂灭更甚，同样是天地之间独一无二的神通，参悟之人，精神已是永恒，一念可生，一念亦可死，是生也是死，是死也是生……
让大行癫僧羡慕嫉妒恨的是，他入佛多年，岁月之久，连他自己都已然记不清，做梦都想参悟大自在和大寂灭，奈何，直至现在他连大自在和大寂灭的皮毛都没有参悟，这玩意儿一讲究是机缘，二讲究的是造化，机缘不到，造化不行，给你千万年，万万年也不行。
事实也的确如此，至少，大行癫僧知道，他们佛门迄今为止还没有谁参悟过大自在和大寂灭，他也知道，天地之间，只有古清风一个人参悟了大自在和大寂灭。
一个大自在，一个大寂灭。
前者一念佛魔，后者一念生死。
可谓无双中的无双。
正如大行癫僧所说的那般，古清风上天入地，无所不能，只要他不想死，没有人能够真正将他抹杀。
“当然，世事无绝对，你虽然参悟了大寂灭，等于超脱了生死，我佛也不是没有抹杀你的办法，之所以不动手，倒也不是不想，而是不敢啊！”
大行癫僧看起来像似一个耿直的人，有什么就说什么，叹息道：“这一点非常重要，尤其是要杀你小子，更得谨慎，若是能抹杀你也就算了，若是抹杀不了，那后果可就严重了……当年九天要抹杀你，你一把火下去差点把九天给焚了，当年老天爷要抹杀你，你小子一不做二不休，直接把苍穹捅了个窟窿，若是我佛杀你，谁他娘知道西天佛门净地会被你小子折腾成什么样……”
“一句话说白了，你小子太强大了，强大到我佛也不敢得罪你，更怕你小子报复啊！”
“这次如若不是逼不得已，我佛真的不想与你过不去，你想想啊，你当年在天界的时候，你小子与三千大道里面但凡数得着的大道都有恩怨，这就是你小子种下的前因，你一旦求索因果，陷入黑洞之后，到时候各种恶果交织错乱……”
正说着，大行癫僧狠狠的挠了挠头，哭丧着脸，咧着嘴，说道：“佛主在上，哥哥我实在想象不出来究竟会发生什么可怕的事情啊！”
“古兄弟啊！你种的前因实在太多太多了……等待你的恶果也数不清啊！而且还都是大恶果啊！你小子就是一个马蜂窝你知道吗？你若是陷入黑洞之中，毫不夸张的说，差不多也就等于把三千大道给拽了进去。”
大行癫僧举着酒葫芦，连续饮了几口酒，又道：“虽然现在因果黑洞卷入的人已经够多……里面的因果也够混乱，不过还在我佛的控制范围之内，可要你小子陷进去的话，因果黑洞必然会膨胀，到时我佛扛不住啊……”
“古兄弟，古大爷，古老爷，你就算不为天下苍生，也为了你在乎的人，就放弃因果吧，好吗？”
古清风没有回应，若有所思，像似在思索着什么，过了许久，才问道：“炎阳之心可是在大日如来忿化身里面？”
“没错。”
“你们既然不想让我求索因果，为何不把炎阳之心给毁了。”
“如果毁掉炎阳之心有用的话，我佛早就毁了，还用等到现在吗？那玩意儿是你的因果，既是因果又怎能斩断？毁了你的这一道因果，又会衍生新的因果，既如此，还不如留着呢，留着起码知道这是你的因果，一旦给毁了，谁知道会炎阳出什么样的因果。”
“大行，你曾经帮过我，尽管当时我并不需要你的帮忙，但我还是会承你的人情所以，我敬重你。”
古清风转过身，面无表情的望着大行癫僧，轻声淡语的说着：“你是佛门中人，且又是因果佛陀，对因果的了解，比我这个外人要多的多，你告诉我，因果真的可以放弃吗？”
望着古清风那双幽暗的眼眸，大行癫僧略显尴尬的挠挠头，说道：“因果是无法绝对放弃的，正如因果无法斩断一样，不过……”话锋一转，又道：“因果虽然无法绝对放弃，但是可以避免，只要你不主动求索因果……”
“我可以不主动求索，但若是因果找上我又怎样？”
这个问题大行癫僧没有及时回应，像似说不出口，也不敢直视古清风的眼睛，闪闪躲躲，更是尴尬。
“你刚才说若是我放弃因果，便让我带着君璇玑离开，现在看来，你所谓的离开，是让我永久离开，与世隔绝，不知我说的可对否？”
“这个……”
大行癫僧深深叹口气，抹了一把脸，道：“算是吧，没办法，也只能这样，我佛也不想，可实在没有其他办法了。”
似乎担心古清风误会，大行癫僧连忙解释道：“古兄弟，只要你带着君璇玑离开，做到与世隔绝，我不会再打扰你们……同时，也不会让任何人打扰你们……”
“哈哈哈！”
古清风笑了，放声大笑。

第527章 大日如来
笑声传开，孤傲霸绝，似若来自九幽深渊的魔嚎一般，冷酷而又残暴，震的漫天佛光微微颤抖, 也震的诵经之音断断续续。
见状，大行癫僧连忙说道：“古兄弟，实话告诉你吧，西天那边的佛教八宗，其中有一大半都主张抹杀你，就算杀不了你，也准备将你封印在这里，封印不了也会将你镇压在此，总之，他们不会让你离开这里！”
“唯有我佛禅宗与密宗，不想将你囚禁在这里，为此与其他几大佛宗争论了很多次，现在他们的意思，是让我出面劝说，若是能劝你离开，彻底与世隔绝的话，就不会将你囚禁，如若你不答应的话，他们会不惜一切代价将你囚禁在这里！”
“古兄弟，与世隔绝固然孤独，可好歹你还是自由之身，不会遭受痛苦，可是你一旦被囚禁在这里，等待你的将是永生永世的折磨, 他们为除后患，根本不会度化你, 而是想尽一切办法将你超度！”
“古兄弟，我知道你无畏无惧，可那毕竟是大日如来的忿化身啊！是五大明王之首，佛法无边，拥有净世的无上神通，你莫要忘记上一任九幽大帝是如何灰飞烟灭的啊！”
“大日如来忿化身！”古清风负手伫立，凝视着佛像，不屑道：“无上净世神通？”
闭上眼，他又道：“法宗、天台宗、华严宗、净土宗、真言宗、律宗……再加上你们禅宗与密宗，西天净土，佛教八宗，好！很好！我记下了。”
“古兄弟，你……”
大行癫僧欲要说什么，古清风的声音传来将其打断，道：“大行，你走吧，回去告诉禅宗与密宗，他们的心意我领了，不过我是个人，而且还是一个俗人，让我离开世俗，与世隔绝，我做不到，作为一个俗人，老子生在世俗，就算死也要死在世俗。”
“古兄弟，你不能这样做啊！你要为天下苍生着想啊……”
大行癫僧这次的话依旧没有说完，再次被古清风打断，他睁开眼之时，已不在是沉默平静，而是变得孤傲霸绝起来，一双幽暗的眼眸亦闪烁着滔天杀机，盯着大行癫僧，喝道：“天下苍生的死活，管我什么事？老子没有那么伟大，也没有那么高尚，老子是魔，是千古的魔，老子是罪人，也是万世的罪人，这话是你们西天佛主亲口说的。”
“当年你们西天佛门玩的什么手段，别以为老子不知道，明着没有降下审判，暗地里给老子挖了多少坑？下了多少绊？使了多少圈套？做了多少个局？真以为老子是瞎子不知道吗？”
“你们西天佛门早就想抹杀老子，而且不止一次，如若不是老子运气好，早就他娘的被你们西天佛门囚禁到了荒墟之地，也早就他娘的被你们暗中超度了！”
“抹杀老子的时候，你们一个比一个决绝，一个比一个卑鄙，现在让老子放弃因果，还美名其曰为天下苍生？哈哈哈哈！九天仙虚伪，你们西天佛他娘的比九天仙更虚伪！”
“古兄弟，你就算不为天下苍生，也为你在意的人想想啊……”
面对古清风突如其来的狂怒，大行癫僧显得尤为慌张，这次刚开口，再次被打断。
“我在意的人，我会亲自守护，用不着你来操心！”
“我佛……”
“去你大爷的佛！”古清风猛然一抬手，将大行癫僧甩的后退不止，他扬手指着大行癫僧，怒然厉喝：“大行，看在当年你出手帮过我的面子上，老子才对你客客气气，不要给脸不要脸，惹毛了我，今儿个老子活剐了你！”
“古！天！狼！”
大行癫僧也是大怒，直接冲过去，涨红着脸，怒瞪着眼睛，吼叫道：“难道你真打算与西天为敌，真的想千古万世都被囚禁在这里吗？”
“不是我想与西天为敌，是你们西天要与老子为敌，也不是我想被镇压在这里，是你们西天执意要将老子囚禁在这里！”
“只要你放弃因果，与世隔绝，西天不会为难你！更不会将你囚禁在此啊！”
古清风望着他，声音突然变得静寂起来，道：“大行，你真的以为只要我肯放弃因果，与世隔绝，你们西天就也不会为难我吗？就不会将我囚禁在这里？”
“是的！我大行向你保证，只要你放弃因果，只要你与世隔绝，西天绝对不会为难你！”
“是吗？”
古清风一把揪住大行癫僧的衣领，扣着他的下巴，往上一抬，指着当空，道：“你告诉我那是什么东西？”
心佛世界，漫天浩瀚的佛光，在正中央不知何时出现一团金黄色的光华，金黄色光华宛如一****日般悬挂在当空之中，大日绽放之时，释放出一道又一道的光环，笼罩着这方心佛世界。
望着那一团似若大日般的光华，再看看笼罩整个心佛世界的光圈，大行癫僧一下子懵了，像似难以置信一般，震惊骇然道：“这是大日伏魔印，怎么会……有大日伏魔印……”
大日伏魔印，是乃佛门八大佛印之一。
大日之威，伏魔天地。
佛法无边，镇压一切妖魔。
不止是妖魔的克星，更是被誉为妖魔的梦魇，尤其是大日伏魔印加上大日如来忿化身。
两者相辅相成，一个镇压，一个震慑，合二为一之后，便是超度，是为大日如来超度经，又名大日如来净世咒。
古往今来，不知多少拥有通天本事的老妖魔，最后都被大日伏魔印镇压，而后又被大日如来忿化身超度，彻底死绝。
更为重要的是，大日如来忿化身与大日伏魔印现身之后，这方世界就再也不是心佛世界，而是属于大日如来的超度世界，妖魔不死，超度不止。
“怎么可能……先前只有大日如来的忿化身，根本没有大日如来的伏魔印，怎么……”
“我闯进心佛世家的同时，大日如来的伏魔印就跟着出现了。”
听闻古清风的话，大行癫僧脸色瞬间苍白，他终于知道古清风为何会说就算放弃因果，西天也不会让他离开。

第528章 西天佛陀
身为禅宗佛，大行癫僧比任何人都清楚当大日如来忿化身与大日如来伏魔印同时出现将意味着这方世界已然成为大日世界，亦是一个超度的世界。
妖魔不死，超度不止。
大行癫僧也意识到西天从一开始就没有打算让古清风活着离开这里。
只是他想不通为什么。
西天那边明明说好先让自己过来劝说，若是劝说不成, 再进行镇压封印。
但也只是镇压封印而已，从未说过要将他超度啊！
因为古清风的存在太过神秘诡异，且又异常特殊强大，纵然是大日如来忿化身与大日如来伏魔印合二为一，也未必能百分之百将其超度。
若是超度不成，必然会惹怒古清风。
到时会引发什么后果，没有人知道。
西天那边不是不知道这个道理, 既然知道为何还准备将他超度？
为什么！
大行癫僧内心疯狂呐喊着, 或许是这一幕太过突然，突然的让他没有一点心理准备，又或许是这一幕所引发的后果太过可怕，可怕的让他不敢想象，以至于大行癫僧瘫痪在地上，不知所措的同时也惊恐骇然着。
就在这时，当空之中似若大日一般的伏魔印，突然发生变化，隐隐间像似看见七八道似虚似实的人影凭空出现。
这几道人影皆是佛光笼罩，双手合十，满面威严，身披袈裟，甚是圣洁。
看见这些人影，大行癫僧心头一怔，他认识这些人，正是西方净土佛教八宗的佛陀, 其中为首的那位身披白色袈裟之人，手持金绢, 开口之时, 是那浩瀚佛音。
“孽障古天狼，你多次逆天而行，触犯天地大道之法则，祸乱天地秩序之运势，实为罪恶滔天，为大道法则，为天地秩序，更为天下苍生，我佛今日要将你超度正法。”
话音落下，七八道人影消失，然而，漫天的佛光似若熊熊火焰般燃烧起来，诵经之音亦变得愈发浩瀚，当空之中的大日如来伏魔印真的化身一****日，佛光普照，笼罩一切，与此同时，伫立在空中的大日如来忿化身仿若活了一样，亦闪烁着重重佛光。
“停下！快停下！”
大行癫僧纵身跃起，直接冲进大日伏魔印，怒吼道：“法正，你个王八羔子狗鳖孙！快给我停下！”
“放肆！”为首的白衣佛陀一声怒喝，道：“大行，你不过是禅宗区区一个因果佛陀，又有什么资格来命令我等行事！”
“谁让你们开启大日超度的！是谁！”
“自己看！”为首的白衣佛陀将手中的金绢仍给大行，大行一看到金绢，便知这是西天佛旨。
既是西天佛旨，自然是不可忤逆亦不可违背。
大行癫僧强忍着心头的怒火，说道：“当日在西天的时候，八大佛宗商议之后，先让我前来劝说，劝说不成再做定夺，你们为什么动用大日超度！为什么！”
“大行，我等刚才听的很清楚，古天狼那孽障并没有听你的劝告，既然他不识好歹，一意孤行，我佛自然要将他超度！”
“不听劝告？你们他娘的给过他机会吗？”大行癫僧扯着喉咙，大喊道：“当他进来的那一刻，大日如来的伏魔印就已经出现了，你们从一开始就没有打算让我劝说，你们也从一开始就没有打算让他离开，你们他娘的早就准备将他囚禁在这里进行超度！！！”
“大行，你应该清楚，古天狼在上古之时，种下诸多恶果，一旦他陷入黑洞，后果不堪设想。”
“就算如此，将他镇压便是了，为何要超度！”
“古天狼罪恶滔天，危害甚大，若是我佛不将其超度，今古时代将会永无安宁。”
“超度？哈哈哈！如果他那么容易超度，早他娘的被超度了，还会活到现在？”
“以前是以前，现在是现在，上古之时，我佛大日如来正在沉睡，大日伏魔印亦是无用，今古不同，大日如来已然苏醒，纵然他参悟大寂灭，面对大日如来忿化身的超度也无济于事，必死无疑！”
“苏醒个屁！大日如来依旧在沉睡，苏醒的不过是忿化身。”
“大日如来忿化身苏醒就已经够了，超度古天狼这孽障绰绰有余！”
“还绰绰有余？哈哈哈哈！”大行癫僧怒极反笑，笑的甚是无奈而又憋屈，笑罢之后，他深吸一口气，像似平复着心中的愤怒，说道：“法正，我知道你们几大佛宗一直都想抹杀他，早在上古时代就已经想了，只是碍于大日如来未能苏醒，所以，你们只能忍着。”
“浩劫之后，天地本源重生，诸般大道重衍，我佛也不例外，大日如来本尊虽然还未苏醒，但其忿化身已然苏醒，所以，你们准备将其镇压在这里超度，你们也没有绝对的把握，但是你们更不想错过这么一个绝佳的机会，我能理解，也能体会！”
大行癫僧又深吸一口气，用尽量平和的口吻继续说道：“可是……可是你们想过没有，如果……如果万一超度不了他，会是什么后果？”
“你们不是不知道，当年九天要杀他，他他娘的差点把九天焚了啊！”
“你们不是不知道，当年老天爷要杀他，他他娘的把苍穹差点斩裂啊！”
“现在你们要超度他，若是超度不了，怎么办？谁能告诉我？他会怎么做？谁能？”
法正等几位来自西天净土的佛陀，你看我，我看你，脸色都不是太好，也不知该如何回应。
“没有人知道吗？既然没有人知道，那我告诉你们他会怎么做！”原本缓和的大行癫僧突然瞪着双眼，一把揪住法正的衣领，大喊道：“他是一个睚眦必报的人，也是一个天不怕地不怕的人，更是一个杀戮起来血海滔天的人，你们最好祈祷今日能够超度他，如若不然，将来有一天，他一定会杀上西天，将你们这些人一个个屠灭！知道什么是屠灭吗？就是死无轮回！不要怀疑！他一定会这么做！”
“到时候谁也救不了你们！谁也不行！别说你们的佛主，就算大日如来苏醒过来，也不行！你们根本不知道他他娘的身上扛着什么可怕的存在！你们不知道！”

第529章 大日坠落，仙魔黄昏
禅宗，又名佛心宗，位列西方净土，佛教八宗, 亦是天地之间最为古老的佛宗之一。
禅宗有一部古经，名为‘古禅佛心经’，据说这部佛经源自‘因果之源’，上可洞悉天机，下可占卜地卦，观运势，卜天地，尤为神奇。
故此，禅宗之人，对占卜之道都比较精通，号称天地之最。
说实话。
古清风身上究竟扛着什么可怕的存在，大行癫僧也不知道。
他只知是一种禁忌，一种很可怕很可怕的禁忌。
至于是什么禁忌，亦不知。
他还清晰记得当年浩劫发生的时候，禅宗老祖借助古禅佛心经为古清风占卜过一卦。
只占卜了一挂，古禅佛心经险些溃散，禅宗老祖也险些灰飞烟灭！
没有人知道为什么，也没有人知道为什么只为古清风占卜一卦，堪称不死不灭佛法无边的禅宗老祖竟然差点灰飞烟灭，更没有人知道，这部脱胎于‘因果之源’的古禅佛心经为何会差点溃散。
为什么？
这个答案，大行癫僧迄今都不知道。
但他清楚的记得当时占卜完之后，险些灰飞烟灭的禅宗老祖只说了四个字。
禁忌，莫逆。
至于古清风身上有什么禁忌, 又为何不能逆之。
大行癫僧也不知。
但他相信禅宗老祖的话，不止他相信, 禅宗上下的人皆相信, 所以，在得知西天其他几大佛宗要抹杀古清风的时候，他们第一时间赶过去劝说，且将禁忌莫逆四个字告知。
大行癫僧以为西天几个大宗会听劝，会斟酌，会慎重。
只是当他看见大日如来忿化身以及大日如来伏魔印的时候，他知道西天几大佛宗终究还是没有听从劝说，他们终究还是没有忍不住，不想错过这个抹杀古清风的绝佳机会，决定赌一把。
只是能赌赢吗？
赌输了怎么办？
不知道。
大行癫僧真的不知道赌输之后，等待西天净土的会是什么。
现在大日如来忿化身已经苏醒，大日如来伏魔印也已开始笼罩，大日如来净世超度更是已然开始。
妖魔不死，超度不止。
就算大行癫僧不想，他也无能为力。
毕竟他只是禅宗的佛陀，根本没有本事去终止大日如来的忿化身。
他看了看法正等人，但也只是看了看而已，再也没有说什么。
说？
还能说什么？
说了这些人也不信，就算说服，他们也只是西方净土佛教八宗小小的佛陀，同样没有本事终止大日如来的忿化身。
“大行，你们禅宗的长老已经离开西方净土，你也莫要再危言耸听，说他是什么禁忌，哼！就算他真的是禁忌，又如何，在大日如来的净世咒下也必然会被超度，你就等着瞧吧！”
“超度……呵呵呵！”
大行癫僧摇头失笑，或许是刚才太过愤怒，也可能是已经绝望，他看起来有气无力的样子，闭上眼，呢喃道：“好，我等着……我一定等着。”
大日世界。
漫天的佛光，漫天的佛音。
佛光再普照，佛音再诵经。
大日如来伏魔印似若一轮霸日，悬挂在当空，绽放出一道又一道的佛光，犹如波纹一般，无穷无尽。
大日如来的忿化身金光闪闪，双手合十，闭着眼，口诵经文。
佛音浩荡，似若来自远古一般，一字一佛陀，一音一经文，每一个字都仿若有一位佛陀降临，每一个音都仿若一篇超度之经。
佛光再焚烧，焚烧着整个大日世界，佛音在超度，超度着大日世界的诸般一切。
时间仿若为之停止，停止再流逝，空间仿若为之溃散，溃散再衍生。
此间。
古清风伫立而站，双手负在身后，冷峻的脸庞上，是那孤傲的神情，幽暗的眼眸之中，是那睥睨的眼神。
白衣在飞扬。
黑发再乱舞。
他望着大日如来的忿化身，就这么望着，一句话也没有说，转而闪身来到大树下，此时此刻，虚弱的君璇玑在佛光的普照下，在佛音的超度下，身躯已然变得若隐若现，似若狂风暴雨之中的一抹火苗般仿若随时都会烟消云散。
古清风将她抱起来，搂在怀里，轻声道：“走，我带你离开。”
“你……真的要求索……因果吗？”
君璇玑迷失了，她什么都忘记了，只记得古清风。
她想让古清风放弃因果。
至于为什么。
她不知道。
也忘记了。
“我的因果自然由我来做主，我想求索就求索，我想放弃就放弃，不管是求索还是放弃，都是我一个人说的算，天地之间谁也无法阻止！”
“可是……可是……为什么我很怕你求索因果……”
古清风笑了笑，望着怀里的君璇玑，道：“这个问题，我也想知道。”
“你……你还笑的出来，那好像是大日如来的忿化身……”
古清风傲然道：“也只是大日如来的忿化身而已，别说只是忿化身，即便大日如来的本尊亲自过来，我也不惧。”
“这佛音好像是大日如来的净世咒，超度……他们想要……想要超度你……”
“今儿个谁超度谁，还不一定呢。”古清风抱着君璇玑，抬脚一步，踏上当空，厉喝道：“想要超度我？老子不想死，谁也奈何不了我！”
我之一字落下之时，轰隆隆！咔嚓！
仿若惊雷炸响，仿若炸的苍穹倒塌，又如炸的大地崩裂，震的漫天佛光一阵颤抖，也震的漫天佛音断断续续。
“西方净土，诸般佛宗，都给老子竖起耳朵听好了。”
话音落下，古清风抬脚迈出第二步之时，悬挂在当空似若大日一般的伏魔印顿时剧烈颤抖起来，止不住的往下坠落。
霎时，大日世界瞬间变得昏暗下来，如夕阳西下，更如大日坠落，紧接着，暮色降临，死寂笼罩。
暮色，是没有任何生机的暮色。
死寂，是充满死亡的静寂。
哗！
古清风周身突然燃起了火焰，是那种孤冷幽暗的火焰，亦是紫幽色的火焰。
火焰幽冷而又霸绝，焚烧着佛光，发出噼里啪啦的声响。
见此一幕，躲在大日伏魔印里面的法正等几位佛陀的脸色都是变了又变，而旁边，大行癫僧闭上眼，深吸一口气，呢喃道：“大日坠落，暮色笼罩，黑暗袭来，幽帝降临，仙魔黄昏……”

第530章 踩踏大日，与佛争锋！
大日在坠落！
黄昏在降临！
暮色在笼罩！
黑暗在席卷！
古清风抱着君璇玑扛着漫天的佛光与漫天佛音一步一步向大日如来的忿化身走去，每一步踏出，周身孤冷紫幽色火焰就更为疯狂，充满死寂的九幽之火焚烧着漫天的佛光与佛音。
“当年, 我在这方世界修行的时候，你们前后三次试图抹杀我！”
古清风的声音传来，亦如千万妖魔在长啸一般，充满了煞气！
“第一次，在我凝衍法相之时！”
“第二次，在我问鼎仙道之时！”
“第三次, 在我问鼎魔道之时！”
此间，大日如来忿化身是佛音浩荡，而古清风的则是魔音滚滚。
大日如来的是一字一佛陀, 而古清风的则是一字一妖魔。
大日如来的是一音一经文，而古清风的则是一音一魔嚎。
大日如来在超度，而古清风则是在焚烧！
大日如来的佛音超度的诸般一切，古清风的幽火在焚烧着诸般一切！
浩瀚肃穆而又神圣的佛光与滔天孤冷死寂的幽火在这方世界疯狂争锋。
轰隆隆！咔嚓——
世界在颤抖，在炸裂，在溃散……
“你们抹杀不了我！就在仙道审判之时，试图将我度化！那是第一次！”
“第二次是在天界，当年我与九天争锋之时，你们再次试图度化我……”
“前后又是三次，度化不了我，你们便部下天罗地网，试图将我镇压封印！”
“同样是前后三次！第一次是在一座古佛遗迹，第二次是在万佛塔，第三次是在净土山！“
“你们抹杀不了我！度化不了我！也镇压不了我！最后使出阴谋诡异，试图将我赶出天地！”
“第一次, 你们将我困在无尽海！第二次你们将我困在无尽墟，第三次, 你们将我困在无尽渊！”
古清风一步一语, 罗列着这些年西天诸佛对他动过的卑鄙手段，在他的怀里，君璇玑依偎着他的胸膛，紧紧的抱着古清风，三千白发在那张凄美绝伦的容颜之上微微乱舞。
“自我修炼以来，前后五百年，我从未主动招惹过你们，从来没有！哪怕一次也没有！”
“但是！你们却一而再再而三的试图将我置于死地！”
“我不知道你们为何要这么做！”
“现在我也不想知道了，你们为天地秩序也好，还是为大道法则也罢，那是你们的事，与我无关！”
“我这个人向来不畏天地，不惧仙魔，更不信命运，但对于佛，我一直心存敬意，一直都是，哪怕刚才依旧如此！”
“但也只是刚才而已，从现在开始，我不会对佛有任何敬意，一点一丝一抹都不会！”
“从现在开始，我与你们西天诸佛没有恩怨，只有死活，不是你死就是我活！”
古清风抱着君璇玑，伫立在虚空之中，周身充满死寂的九幽之火与漫天佛光互相焚烧着。
他凝视着天空之中诵经的大日如来忿化身，双眸之中是那滔天的杀机，厉喝道：“今日你们最好不惜一切代价把老子给超度了，若是超度不了，当年你们对老子干的那些勾当，老子会一笔一笔的跟你们算清楚！”
说罢，周身紫幽色的火焰骤然变得灰色起来。
如果紫幽色火焰代表着孤冷与死寂的话，那么灰色火焰代表的就是疯狂与凶残。
死寂也不再死寂，变得死亡，变得魔嚎起来，犹如死亡之歌一般，到处都是魔嚎之声。
“给我焚！”
哗！
灰色火焰疯狂燃烧，焚的漫天佛光尽是血雨腥风。
当空之中，似若一****日般的伏魔印剧烈颤抖，绽放重重佛光，抵挡着灰色火焰的燃烧，欲要重新冉起。
“给我滚下去！”
一袭白衣。
三千黑发。
古清风原本一双幽暗的眼眸也不在幽暗，变成了灰暗之色，闪身出现之时，踩踏在大日如来的伏魔印上。
轰！！
大日伏魔印剧烈颤抖，佛光溃散，暗淡失色，从当空中坠落下去。
坠落到地上，哗！佛光再次衍生而出，瞬间笼罩，霎时！一道伏魔印出现在当空，紧接着第二道，第十道，千道，万道……眨眼之间，漫天的伏魔印，犹如漫天的大日一般。
“小小伏魔印也妄想囚禁于我！”
古清风踩踏着一道佛魔印，一手抱着君璇玑，右手一抬，虚空一指，厉喝道：“统统给我滚下来！”
霎时！
灰色火焰消失，换之出现的是黑暗的火焰。
如果紫幽色幽火代表孤冷与死寂，
如果灰白色幽火代表疯狂与凶残。
那么黑暗色幽火代表的则是绝对睥睨与绝对的霸绝，是那藐视一切的睥睨，也是那吞噬一切的霸绝！
哗！
黑暗幽火焚烧之时，整个大日世界陷入绝对黑暗之中。
当空之中似若大日一般的伏魔印一个接着一个坠落，转瞬之间，漫天的伏魔印全部坠落溃散，唯有古清风脚下那一道真正的伏魔印还在苦苦支撑，被黑暗幽火笼罩，焚烧着，颤抖着，坠落着。
“孽障！”
一道浩瀚佛音传来，原本被黑暗笼罩的大日世界重新恢复光明，佛光再次普照，当空之中，巨大的大日如来忿化身不再双手合十，而是推出一掌，直袭古清风。
这一掌似若蕴含毁天灭地之威，打出之时，漫天的佛光疯狂绽放……诵经之声从四面八方席卷而来。
这方世界顿时就像一****日一般，圣洁的佛光普照净化着一切的一切，古清风的黑暗幽火亦在瞬间被溃散消失。
此间，君璇玑紧紧的搂抱着古清风，将脑袋埋在他的怀里，闭上眼，不再看。
而古清风不躲不闪，依旧踩踏着佛魔印，将怀里的君璇玑抱的更紧，不知何时，他的眼眸已然变得猩红起来，双眸之中似若血海在翻滚一般，又如江涛在咆哮，甚是可怕。
周身幽火还在燃烧着，但已不在黑暗，而是变得猩红。
这猩红，不是孤冷不是死寂，也不是疯狂不是凶残，更不是睥睨与霸绝，而是邪恶。
无边的邪恶，无际的邪恶，更是无穷无尽的邪恶！

第531章 血祭炼狱海，无尽死亡灵！
漫天的佛光，漫天的神圣，如苦海般浩瀚。
大日如来忿化身身披万丈金光，座下莲花疯狂绽放, 它双眼紧闭，一手竖立在胸前，一手呈掌，似若西天须弥山一般，令人神魂俱颤。
此间，古清风抱着君璇玑，踩踏在伏魔印上, 浑身尽是猩红幽火在焚烧。
漫天的猩红，漫天的邪恶, 如血海般咆哮！
一袭白衣在血海中飞扬。
三千黑发在血海中乱舞！
一双血眸在血海中沸腾！
当大日如来忿化身袭来，他抬起手臂之时，似若顶天立地的狂傲孤峰，五指张开之时，犹如五根天魔之柱，掌心血海滔天，瞬间挡住了大日如来忿化身的一掌！
轰！哝叭！
漫天的佛光与漫天的猩红交错在一起，漫天的神圣与漫天的邪恶交织在一起。
佛光对猩红！
神圣对邪恶！
神圣的佛光浩瀚无边，猩红的邪恶无穷无尽！
这一刻，古清风再也不是古清风，似若来自远古的不败战神，又如来自血海的不死杀神，也如来自深渊的不灭魔神，更如来自地狱的不朽邪神！
“舍佛忘我，杀戮之心！”
“暴捩之意, 炼狱之道！”
“我心修罗, 我神炼狱！”
古清风仰天长啸，猩红再漫天，邪恶再无穷，只见他一手掌，猛然一推，硬生生的将大日如来的忿化身推的后退不止。
“大日如来！给我睁开你的眼睛！”
古清风抱着君璇玑，纵身跃起之时，血海咆哮，吐沫整个世界，他伫立当空，扬手指着大日如来的忿化身，厉然喝道：“让老子看看你真正的忿化身！”
“孽障！休得狂妄！”
大日如来忿化身盘膝坐在莲花之上，双手合十，一双紧闭的双眼睁开之时，似若佛主降临一般，时间万物都仿若停止，时光不再流逝，空间不再衍变，一切的一切都仿若停止，如佛归一。
哗！
金光普照。
这一刻，大日如来再也不是一尊古老的佛像。
而是一尊真正的大日如来忿怒身！
一脸二臂相，发垂披肩，愁眉瞠目，三眼张开又似一张一闭，眼睛直嗔又似一眼仰视一眼俯视，咬紧牙根，嘴角两侧露出两虎牙，牙尖一上一下，现大忿怒相。
上衣斜帔，下着摆裙，右手持剑，左手提索，盘坐于莲花上，周身智慧烈焰中，
头戴五个花瓣冠，似若五尊佛，灭一切恶障
脑后熊熊火焰，如大日之愤怒。
三目圆睁，右眼仰视，能捆住天子魔。
左眼俯视，烧毁龙魔和非天。
额眼平视，降伏夜叉和罗刹。
他张着大嘴，状极凶恶。
右手高举龙剑，左手持金刚长索，索子一头系着钩，一头系着杵，右腿弓，左屈膝着地，跪于莲花月轮宝座上。
忿化身！
这才大日如来真正的忿化身！
“孽障！受死吧！”
大日如来忿化身高举龙剑，持金刚长索而动。
“就凭你？”
古清风一手抱着君璇玑纵身跃起之时，大地崩裂，瞬间变成血色深渊，血海沸腾，咆哮而起，吞噬天地，当真是血破大地染苍穹，生灵涂炭祭炼狱。
“血祭炼狱海，无尽死亡灵！”
哗！
漫天的血海之中，一道飘忽不定的死亡恶灵从里面爬了出来，紧接着两道，十道，百道，千道，万道……无数死亡恶灵从血海里爬出来，一时间漫天尽是死亡恶灵！
魔嚎声！
鬼哭声！
长啸声！
杀戮声！
嘶叫声！
不绝于耳，漫天都是！
此时此刻，躲在伏魔印里面的大行癫僧以及法正等人皆被这一幕吓的脸色煞白，纵然他们都是西天佛陀，此间，也不禁吓的神魂俱颤。
“死灵……到处都是死灵！”
“这是……什么？”
大行癫僧亦被吓的不轻，屏住呼吸，瞪着这一幕，嘴角都在抽搐着，断断续续的颤抖道：“炼狱！这是炼狱……炼狱！他在祭炼狱！他为什么能够祭炼狱……”
大行癫僧知道古清风神秘诡异，且强悍如斯！
是的！
他知道。
只是他不知道古清风被审判之后，修为尽失，一身强大的成就也尽数溃散之后还如此强悍！
强悍的现在仅凭自身的精神意志竟然能够血祭炼狱！
炼狱！
这是一个恐怖的存在！
所有人都知道炼狱的存在，但没有人知道炼狱在什么地方，更没有人接触过。
没有！
至少大行癫僧知道西天诸佛，没有谁触及过炼狱！
他不知道古清风为什么能够血祭炼狱，而且还能召唤无尽死亡灵！
他是如何做到的？
不知！
大行癫僧也想象不出来，此时此刻他也没有时间更没有精神去思索，完全被这一幕吓的不知所措！
外面早已不是大日如来的世界，而是属于炼狱的世界，漫天的血海在沸腾在咆哮，漫天的死灵在鬼哭在魔嚎！
“孽障！”
大日如来忿化身一声怒吼，佛光普照，净化一切，漫天血海枯竭，千万死灵皆溃散。
“无尽炼狱海，无尽死亡灵！老子看你如何净化！又如何超度！”
血海再沸腾，再漫天！
死灵再出现，再咆哮！
大日如来的忿化身佛法无边，净化世间一切邪恶，也超度一切死灵。
然，古清风以血祭炼狱，无穷无尽，任大日如来忿化身如何净化，如何超度，也净化不完，超度不尽……
霎时！
大日如来忿化身挥舞双臂，掐动卍字佛印，眼睛闭上，口吐真言：
“佛告须菩提，诸菩萨摩诃萨，应如是降伏其心，所有一切众生之类，若湿生，若化生若有色。若无色，若有想，若无想，若非有想，非无想，我皆令入无余涅盘而灭度之。如是灭度无量无数无边众生，实无众生得灭度者，何以故，须菩提，若菩萨有我相，人相，众生相……”
声如古钟，音如雷动。
浩瀚之语，慑人心魂。
佛法无边，净化世间。
此乃大日如来净世咒！
“西天诸佛！你们以为请来大日如来的忿化身诵大日如来净世咒就可以超度老子吗？”
“睁开你们的狗眼看清楚，让你们见识见识老子的阿鼻无间恶修罗忿化身！”

第532章 阿鼻无间恶修罗
血海，漫天的血海。
邪恶，无尽的邪恶。
当漫天的血海沸腾之时，当无尽的邪恶咆哮之时。
古清风再也不是古清风。
而是化身成了一尊巨大的怪物！
三头六臂九只眼。
身越须弥山，立于血海之上。
一头似真佛, 双手合十，三眼微闭，神情肃然，似慈悲，又似悲悯，周身佛光闪烁，似那度化天地的佛光。
一头似真神，双臂环抱, 三眼微闭, 神情孤傲，似睥睨，又似霸绝，周身仿若神光笼罩，似那主宰天地的神光。
还有一头似真魔，双臂乱舞，同样是三眼微闭，神情邪恶，似暴捩，似凶残，周身魔光笼罩，似那毁灭天地的神光。
望着这一尊巨大的三头怪物，一直躲在伏魔印里面的法正等佛陀早已吓的瘫痪在地上，满脸煞白，如见鬼神一般, 浑身都在止不住颤抖着。
鬼神？
不！
至少大行癫僧知道古清风化身的这东西绝对比鬼神可怕, 可怕千倍万倍！
“三面三相首，六臂六相手，九眼九相界，这是……这真的是阿鼻无间恶修罗啊！”
“佛主在上……”
大行癫僧噗通一声，瘫痪在地上。
身为禅宗之佛，大行癫僧自然知道阿鼻无间恶修罗代表着何等可怕的存在。
邪恶。
没错！就是邪恶。
而且还是天地之间的邪恶魁首！
似佛亦非佛，而是佛中的邪恶之佛！
似魔亦非魔，也是魔中的邪恶之魔！
似神亦非神，更是神中的邪恶之神！
似佛，比任何佛都要慈悲！
似魔，比任何魔都要暴捩！
似神，又比任何神都要狂傲！
这一刻，大行癫僧终于知道古清风为何能够血祭炼狱，也终于知道他为何能够召唤无尽死灵！
因为阿鼻无间恶修罗主宰的就是炼狱啊！
它就是炼狱之主！
是无尽死灵朝拜的绝对尊上啊！
天呐！
大行癫僧忘记了呼吸，忘记了思索，忘记了恐惧，也忘记了骇然，甚至忘记了自己还是一位佛陀。
彻底被眼前这一幕震惊的忘记了一切。
他知道了。
大行癫僧终于知道了，但他不知道古清风为什么能够化身阿鼻无间恶修罗，也不知道为什么拥有阿鼻无间恶修罗的忿化身！
这可是被三千大道，被神魔佛乃至天地都列为禁忌的存在啊！
禁忌？
想到禁忌二字，大行癫僧突然想到禅宗老祖曾用古禅佛心经为古清风占卜的一卦，禅宗老祖说他是禁忌，莫逆。
难道禅宗老祖所说的禁忌就是阿鼻无间恶修罗吗？
不知。
大行癫僧是真不知，他就这么望着，思维凝固，脑海空白，神魂颤抖的望着。
“血祭炼狱，死灵朝拜！”
化身阿鼻无间恶修罗的古清风纵身跃起，闪身踩踏在大日如来忿化身的头顶。
霎时，整个世界都变成一个血色炼狱的世界，数不尽的死灵跪在地上，朝拜起来。
这一幕当真是霸古绝今！
无尽死灵朝拜，漫天的血海在沸腾在燃烧！
“我为真佛，天下无魔。”
化身阿鼻无间恶修罗的古清风，一颗头颅上的三只眼骤然睁开，那是一颗是佛亦非佛的头颅，睁开眼时，一眼慈悲，一眼圣洁，一眼，双臂伸开，缓缓合十，带起无尽残影，也带起无尽的佛光，笼罩着大日如来的忿化身！
“我为真魔，佛奈我何！”
化身阿鼻无间恶修罗的古清风，第二颗头颅的三只眼睁开，那是一颗似魔亦非魔的头颅，睁开眼时，一眼暴捩，一眼凶残，一眼狰狞，双臂乱舞，张牙舞爪，也带起无尽的魔光，笼罩大日如来的忿化身！
“我为真神，主宰一切！”
化身阿鼻无间恶修罗的古清风，第三颗头颅的三只眼睁开，那是一颗似神亦非神的头颅，睁开眼时，一眼睥睨，一眼霸绝，一眼主宰，环抱双臂，也带起无尽的神光，再次笼罩大日如来的忿化身！
那佛光是净化一切的佛光！
那魔光是毁灭一切的魔光！
那神光是主宰一切的神光！
似佛诵，似魔嚎，似神鸣！
佛魔神三重光华笼罩着大日如来忿化身，令其非但动弹不得，一时间，这方世界剧烈颤抖起来！
躲在伏魔印里面的大行癫僧望着这一幕，惊骇又恐惧，内心疯狂呐喊着：他要做什么！他想做什么？
就在这时，苍穹之上出现一道佛源，那是佛之审判，更是佛之净化！
一道，两道，十道，百道……
一道接着一道的佛源凝衍而出，绽放佛光将化身阿鼻无间恶修罗的古清风笼罩起来，显然，西天净土那边的诸佛也害怕了，不惜违反天地秩序，欲要将古清风审判净化！
嗖嗖嗖！
天空之上不知出现了多少道佛缘，也不知多少道净化佛光将古清风笼罩！
然！
化身阿鼻无间恶修罗的古清风无畏无惧，踩踏在大日如来忿化身的头顶，周身度化一切的佛光更甚，毁灭一切的魔光，主宰一切的神光亦变得愈发强盛！
“我等生平自由身，谁又敢高高在上。”
“天若压我，顶破那天。”
砰！世界苍穹崩裂！
“地若拘我，粉碎那地。”
砰！
世界大地为之溃散！
“我若辉煌，定比一切还猖狂。”
哗！
一刹那！
漫天的佛光，亦如漫天的佛陀！
漫天的魔光，亦如漫天的妖魔！
漫天的神光，亦如漫天的神灵！
“我命由己，不由天。”
轰隆隆——咔嚓！
漫天的佛光、魔光、神光交织交错，佛中有魔，魔中有佛，佛是魔，魔又是佛，神的佛，神是魔！
究竟是神是魔还是佛，谁也不知道！
只知漫天的佛源在颤抖，在溃散！
“我要这天再遮不了我眼。”
“我要这地再埋不了我心。”
“要那众生，都明我意，要那诸佛烟消云散！！”
轰！
一道静寂的声响，真的一道静寂的声响。
所有的一切都在此间烟消云散。
数不尽的佛源是。
这方世界是。
这方空间是。
这方时间亦是……
全部都烟消云散了……
就如同不曾出现过一样。
整个天地都瞬间安静了……
静。
万籁俱寂。
什么都没有……
一切的一切都在消失了……

第533章 禁忌
不知道过了多久，大行癫僧真的不知道。
他只知当时的自己仿若灰飞烟灭一样，什么都不知道了，然后……然后就没有然后了……
当他的意识再次苏醒过来的时候，一切都消失了。
诸般佛源审判消失了。
化身阿鼻无间恶修罗的古清风消失了。
大日如来的忿化身也消失了。
就连这个大日世界也消失了。
他甚至不知道自己在哪里, 也不知道自己是不是还活着。
他不知道。
什么都不知道。
意识之中尽是化身阿鼻无间恶修罗的古清风，以及那似神亦非神主宰一切的神光，似魔亦非魔毁灭一切的魔光，还有似佛亦非佛度化一切的佛光……
还有古清风那最后苍古霸绝的怒吼之声。
“我要这天再遮不了我眼。”
“我要这地再埋不了我心。”
“要那众生，都明我意，要那诸佛烟消云散！！”
怒吼声在他的意识中不断的回荡，久久都无法消散……
“人呢？”
“姓古的那人呢？”
“大日如来的忿化身呢？”
没过多久，法正等西天佛陀相继从昏迷中醒来，望着消失的一切，他们都不知道发生了什么。
“姓古的一定死了吧？”
“是的！最后西天出现，降下无尽佛源审判净化，就算他本事通天，也活不成……”
“应该是死了！不！绝对是灰飞烟灭了……绝对被超度了……一定是！”
法正等佛陀都坚定的认为古清风被超度的灰飞烟灭！
“呵呵……死了？呵呵呵……”
大行癫僧发出哑然的失笑声，瘫痪在地上，咧着嘴，神情麻木，整个人就像傻了一样，哈哈大笑着。
“死了？超度了？被净化了？哈哈哈哈哈！”
“你们竟然……竟然认为他死了？被大日如来忿化身超度了？诸佛审判净化了？哈哈哈……”
大行癫僧疯了。
疯癫的大笑着。
“你们知道不知道什么是阿鼻无间恶修罗……嗯？告诉我？你们知道吗？”
大行癫僧站起身，咧嘴大笑着瞪着法正等佛陀，道：“不知道吗？要不要我来告诉你们？你们听说过不生不死，不灭不亡吗？听说过吗？你们知道这几个字说的是谁吗？不知道的话，我可以告诉你们，不生不死，不灭不亡说的就是阿鼻无间恶修罗！”
“对于阿鼻无间恶修罗来说, 没有生死, 亦没有灭亡，虽不是永恒却也相差无几，这种存在，你们竟然说他死了？”
“你们都是佛陀，都应该知道诸佛志上有一句话，修罗若为佛，天下无魔，修罗若为魔，佛又如何……这是佛主对修罗的记载，你们他娘的以为这句话是跟你说着玩呢？”
“你知道什么阿鼻吗？那是鼻祖！是玩生死的鼻祖，人家玩生死的时候，你们祖宗的祖宗都还在玩尿泥呢！你们他娘的竟然说他死了？”
“知道什么是无间吗？那是地狱！那他娘的是灭亡之源，什么叫灭亡之源你们知道吗？就是尽头，尽头知道吗？天地之间两大尽头，一个生命之初，一个灭亡之源，哈哈哈！”
“知道什么是恶修罗吗？那是邪恶！是天地之间最大的邪恶！”
“知道阿鼻无间恶修罗代表什么吗？是禁忌！是诸神的禁忌，是诸魔的禁忌！更是诸佛的禁忌，是三千大道，更是天地的禁忌！”
“知道什么是禁忌呢？你们不知道！你们他娘的什么都不知道啊！！！”
大行癫僧的话让法正等佛陀惊愕而又恐惧的愣在那里，不知所措，更不知如何回应。
说实话，他们并不知道古清风死了没有，之所以认为古清风死了，是他们希望古清风死……
此刻被大行癫僧发疯一般怒吼一通，法正等人心里顿时没有了底，颤颤巍巍的问道：“如果……如果那姓古的没有死……他为什么会消失……”
“为什么会消失……哈哈哈！”
大行癫僧又是一通巅笑，道：“我不知道他为什么会消失，我也不知道他现在在哪里……但有一点我可以很明确的告诉你们，他没有死……一定没有……”
没有死？
难道真的没有死？
法正等人慌了，彻底慌了，也怕了，尽是恐惧。
“如果……如果姓古的没有死……那我们……我们……应当如何？”
是的。
他们怕了，怕到了骨子里。
身为西天佛陀，他们不知道不知道古清风睚眦必报，也不是不知道古清风天不怕地不怕。
更知道当年九天要灭他，结果他一把火差点把九天焚尽。
亦知道当年老天爷要灭他，他一怒之下，差点把苍穹斩裂。
现在西天要灭他……
佛主啊！
念及此，法正等人灵魂都止不住颤抖起来。
“应当如何？哈哈哈！”大行癫僧继续疯笑着，道：“不如何，回去把该干的事儿干完，不该干的事儿也干完，想吃什么就吃什么，吃饱喝足，然后洗干净脖子，准备后事吧。”
“他说过会将以前的账一笔一笔和我们西天算清楚，他这么说的，也绝对会这么做。”
“当年他只是问鼎九幽大帝，你们奈何不了他，现在他又多了一个阿鼻无间恶修罗的忿化身，哈哈哈哈……你们能奈何得了他吗？谁又能奈何得了他？谁敢？谁有这个胆子？”
“哈哈哈！”
大行癫僧站起身，掏出腰间的酒葫芦，仰头灌了几口，望着苍穹，又忍不住哈哈大笑起来，笑的有些幸灾乐祸，道：“西天啊西天，佛主啊佛主，怎么样？褶子了吧？害怕了吧？恐惧了吧？后悔了吧？要完蛋了吧？”
“早告诉过你们，他身上有禁忌，不能来硬的，绝对不能！为此，我们禅宗的长老都差点给你们跪下啊！求着让你们不要冲动！”
“你们呢？却因为以前那点偏见，认为我们禅宗是故意吓唬你们……不管我们如何劝说，你们就是不听，不听也就罢了，还要将他超度？哈哈哈！”
“现在，你还认为我们是在吓唬你们吗？”
“哈哈哈！等着吧……”
“终有一天，西天的大日会坠落，暮色会降临，黑暗会袭来，死寂会笼罩……那时候就不简简单单是仙魔的黄昏了，而是属于你们西天诸佛的黄昏……”

第534章 灰飞烟灭的古清风
天空之上，阴云密布。
雷电交加，狂风暴雨。
九华同盟，太玄碑。
此刻，这里聚集了很多人, 有火舞家族，有小仙谷，亦有云心殿的人。
紫阳、万森等数位赤霄人也都在这里，水云若、蓝菲儿、苏婳、火德皆在。
只不过，火舞家族、云心殿的人一个个表情沉重。
而紫阳等赤霄人则都是一脸的悲痛！
水云若、蓝菲儿等人难以置信，像似不敢相信。
他们所有人的目光一直望着端坐在太玄碑下的一位年轻男子。
一袭古朴干净的白衣。
三千随意飞扬的黑发。
正是古清风。
此刻，他盘膝端坐, 双眼闭着, 面无表情, 不止没有表情，亦没有任何灵息，同样也没有任何气息，甚至没有任何生机。
没有人知道发生了什么。
他们的记忆全部都止步在风云分舵。
还清晰记得当时古清风灭尽九华同盟的人，而后从太玄碑那里传来古怪的声音。
那声音虚无缥缈，似若还夹杂着无尽的愤怒。
当一股恐怖的精神威势席卷而来，所有人还没有反应过来怎么回事……然后就昏厥过去。
当他们再次苏醒，纷纷赶到太玄碑，赫然发现古清风的身影，确切的说是尸体。
没错。
就是尸体。
古清风死了。
没有灵息，可以理解。
如若一个人没有气息的话，那就危险了，没有气息，说明一个人的肉身枯竭已经死了。
然，如若一个人连生机都没有, 那么这个人死的不止是肉身, 其灵魂也都溃散了……
生命之火彻底熄灭了。
死了。
死绝了！
只是他们无法接受这样一个事实。
尤其是紫阳等赤霄人，虽然古清风没有承认，不过在他们心里已然把古清风当作赤霄君王的传人。
这是一个好消息，对于所有赤霄人来说都是一个天大的好消息。
尽管赤霄君王不在，但他的传人出现，从某种意义上来说，就等于赤霄君王还在。
这让赤霄人怎能不高兴？
只是紫阳等人万万没有想到，他们还没有来得及将这个好消息告知天下赤霄人，这位赤霄君王的传人就这么死了。
死的莫名其妙。
死的他们根本不知道发生了什么！
他们不相信，也无法接受如此残酷的事实。
他们一次又一次的探查，不知道探查了多少次，探查的精神都快要枯竭，始终没有在古清风身上探查到任何生机，哪怕一丝一抹都没有。
死了。
就这么死了。
尽管紫阳等人都不相信，但也不得不接受古清风已死的事实。
他们是如此。
而苏婳也不例外。
她是最后一个昏迷的，同时也是第一个苏醒的。
其他人或许不知道从太玄碑传来的声音是谁，而苏婳却知道，因为在昏迷之前，她亲眼目睹，一轮孤月冉冉升起，而且还是一轮血色孤月。
血染孤月，唯有世尊娘娘，君璇玑。
当然。
这也只是怀疑，毕竟苏婳从未见过君璇玑，只知传说中君璇玑血染孤月起天誓。
当她苏醒过来，第一时间赶到太玄碑，结果，没有找到君璇玑，却是发现了古清风的尸体。
与紫阳等赤霄人一样，苏婳也无法接受这样一个事实，只是经过无数次探查之后，的确的确在古清风身上没有发现任何生机之后，她也不得不接受古清风已死的事实。
只是她想不通这到底为什么。
她也不知道在自己昏迷的时候究竟发生了什么事情。
古清风为什么会突然死去。
还有太玄碑的声音真的是君璇玑吗？
不知。
苏婳试着探查太玄碑，却是什么也探查不到，不！不是探查不到，而是根本感应不到太玄碑的存在，这种感觉很古怪，就像明明看见前面有东西，伸手触及时，却什么也触及不到。
苏婳还是第一次遇见这种诡异的情况。
她不停探查着，不知探查了多少遍，始终都无法探查到太玄碑的存在。
旁边，火德一直盯着古清风，满脸的狐疑，狐疑之中亦蕴含着无不尽的担忧。
他不知道古清风死了没有。
虽然看上去是死了，不过火德并不相信。
他知道古清风的身份，也知道古清风的能耐大。
没有生机，在火德看来不算什么大事儿。
当年他亲眼目睹古清风被仙道审判的灰飞烟灭，结果古清风都没有死。
这次没有生机，又能算什么？
所以，火德不相信古清风会死。
但也只是不相信而已，内心深处还是有些拿捏不准，因为他也知道太玄碑里面的人是君璇玑，而且更知道君璇玑是有多么憎恨古清风，在他想来，君璇玑出现在太玄碑的原因只有一个，那就是等待古清风。
至于等待古清风要干什么。
火德不敢深想，也害怕，害怕君璇玑会因为当年的事情把古清风给宰了！
就在这时！
轰然一声彻响，似若山岳一般的太玄碑毫无征兆的倒塌了，变成了一堆废墟。
发生了什么？
谁也不清楚。
苏婳凝着眉头，再次探查而去，结果依旧未能探查到太玄碑的存在，只能看见太玄碑变成一堆废墟。
“苏婳姐，你快看古清风他……”
蓝菲儿惊恐的声音传来，苏婳转身张望过去，顿时吓的大惊失色。
只见此间盘膝坐在地上的古清风，正在一点一滴的消散。
那真的是在消散，就像一尊古老的雕像历经无数岁月被风化了一样，一点一滴的消散，先是长发，再而头颅，双臂，双腿……都在溃散着……
“古小子！你……”
见此一幕，火德的双眼立即红了，再也忍不住，冲过去想阻止古清风溃散，只是当他伸手触及到古清风的身躯时，古清风的身躯就像烟灰一样，溃散的更快……
望着手里属于古清风的一团烟灰，火德满脸煞白，呼吸停止，一口气没提上来，直接瘫痪在地上。
溃散了……
就这么溃散了。
古清风的身躯彻底溃散了，灰飞烟灭，化为一粒粒尘埃，融入大自然，融入天地，回归本初……
这一刻，紫阳等赤霄人神情惊恐的噗通一声跪拜在地上。
蓝菲儿、水云若等人亦吓的有些站不稳。
苏婳更是愣在那里，不知所措。

第535章 苦海
一花一世界，一木一浮生，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐, 一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静。
在天地之间，只要你的境界够高，便可处处是世界，处处是天堂, 处处是净土，处处是清静。
此时此刻，在一个虚无缥缈, 而又若隐若现的世界里面。
君璇玑宛如一缕烟雾般静静的漂浮着。
一袭血衣，三千白发。
凄美而又惊鸿的容颜上，尽是迷离又彷徨的神情，她幽幽望着，轻声道：“你……还好吗？”
在她的对面同样漂浮着一道若隐若现的孤影。
似一袭白衣，三千黑发的古清风，又似三头六臂九只眼如神如佛又如魔的阿鼻无间恶修罗。
“无碍！”
古清风回了一句。
此时此刻，他是他，又是阿鼻无间恶修罗，究竟是他还是阿鼻无间恶修罗，谁也分辨不清，哪怕是古清风自己，也不知道。
有道是，请神容易送神难。
古清风化身阿鼻无间恶修罗之后，要想做回原来的自己, 恐怕是难上之难。
阿鼻无间恶修罗毕竟是天地之间的邪恶之最, 化身之后，古清风的精神、意志、乃至灵魂都在被阿鼻无间恶修罗一点一滴的同化着，变得愈发邪恶，一旦沦陷，到时他再也不是他，而是变成真正的阿鼻无间恶修罗。
当年他就沦陷过一次。
古清风也不是不知道。
只是他没有其他选择，只能这么做。
“值得吗？”
“我不是为你，而是为我的因果。”
“重要吗？”
君璇玑幽幽望着她，彷徨着，茫然着，道：“你的因果就是我，我就是你的因果。”
“呵呵！”
古清风笑了。
尽管此刻阿鼻无间恶修罗的邪性越来越疯狂，疯狂的不停的吞噬着他的精神意志，但他依旧笑了出来。
“行了，你走吧。”
“走？”君璇玑闭上眼眸，微微摇首，道：“我该去哪里？我又能望那里走？”
“你爱去哪就去哪，与我无管，我不想，也没有兴趣知道。”
“与你无关？呵呵呵……”听见这句话时，君璇玑哑然失笑，道：“你若想避开我，又何必去求索因果，你若求索因果，又怎能避的开我？我说过，你的因果就是我，我就是你的因果，你若执意求索因果，这辈子注定会绕不开我……”
“君璇玑，你为什么一定要我放弃因果。”
“我若说我不想再与你又任何牵连，所以才让你放弃因果，你……相信吗？”
“我该相信吗？”
“不知道。”君璇玑又摇着头，神情愈发迷离彷徨，道：“我真的不知道，我什么也不知道，我想让你求索因果，也想让你放弃，想让你求索是因为我不想与你分开，想让你放弃是因为我不想再与你相遇……很矛盾，我也不知道为什么会这样……”
“既然不知道，索性不要再去想，顺其自然吧。”
“顺其自然……呵呵……”
君璇玑沉吟了良久，又问道：“你为什么一定要求索因果？”
“这个问题，你不应该问我，应该问你自己，当年你的所作所为，让我深刻体会到因果二字的含义，我想求索因果，或许不全部因为你，但绝对是因你而起。”
再回首。
回首往事，回首着当年与君璇玑，从相遇到相杀，从相杀再到相知，相知又到相恋，相恋又相爱，从相爱又到相杀，相杀又到相知……相知又到相逢……
一切的一切，都与因果有关。
“因我而起……”
君璇玑呢喃着这四个字，像似想起了什么，又像似在害怕什么，更像似在恐惧什么，原本看起来还算冷静的她，渐渐的变得慌张，变得疯魔起来。
“因为我起？为什么……为什么会这样！怎么可能是这样……”
“为什么！”
“为什么会因我而起……为什么！”
“我只是想斩断……只是想斩断与你的因果，为什么……到头来你求索因果会因我而起……为什么！”
“斩不断吗？”
“不！我已经斩断了因果！我很确定斩断了因果！为什么又会因我而起！”
“为什么！”
君璇玑疯了，揪住头发，神情尤为痛苦，喊道：“到底为什么！”
旁边，古清风一直在压制着阿鼻无间恶修罗，奈何，越压制，阿鼻无间恶修罗的邪性就越大，他能清晰的感应到，自己的意识精神灵魂正在被阿鼻无间恶修罗的邪性疯狂侵蚀着，本我意识越来越微弱。
“我想起了……我……好像想起来了！”
疯魔的君璇玑抱着头，神情痛苦的自言自语，道：“当年……当年我与你分开之后，我去寻找自我，我……我找到了……我真的找到了，我也知道了，我什么都知道了，可是……可是……我为什么又突然迷失……”
“迷失……迷失……是我……是我……是我想要迷失……”
“对！不是因果让我迷失，是我……是我想迷失……是我想忘记。”
“我为什么要迷失，为什么又想忘记……”
“到底为什么！”
“不！这不是我！绝对不是我！”
“我不是君璇玑！不！我是君璇玑！”
“我是谁！”
“我究竟是谁！”
“我是谁？我到底是谁——”
“我苏醒了吗？我不应该苏醒！我应该在沉睡……沉睡……我为什么要苏醒……为什么！”
“不！我死了！我应该是死了……苦海！”
“苦海……”
“呵呵……苦海……”
突然，君璇玑抬起头望着古清风，就这么望着，疯魔的她又变得冷静下来，呢喃道：“苦海，一切都是苦海，原来一切都是苦海，原来是真的……一切都是真的……”
“我从未苏醒过……我从未沉睡过……”
“我也从为忘记过，从未迷失过……”
“原来一切都是苦海……”
“原来一切都是真的……”
“你已经忘记了我吗？对吗？”
“你忘记了……你连自己都忘记了……又怎能记得我……”
“你说过……让我等着你……”
“我会……我会一直等着你……”
“一直……等下去……”
“哪怕千古，哪怕万古……我也会一直等着你……”

第536章 老和尚的无奈
君璇玑消失了。
说了一堆疯言疯语之后，彻底消失了，消失的无影无踪。
君璇玑彷徨茫然，此刻的古清风感觉自己比他更加彷徨也更加茫然。
望着君璇玑消失的方向，古清风仔细回忆着刚才她说的那些话。
什么叫她是君璇玑, 又不是！
什么又叫他从未苏醒，也从未沉睡……
什么叫从未忘记，什么又叫从未迷失……
苦海？
等我？
一直等着？
这都是什么跟什么！
古清风听不懂，也想不明白，此时此刻，他也没有心情更没有精力去思考君璇玑的这些不着边际的疯言疯语。
他必须尽快净化阿鼻无间恶修罗的邪性, 不然到时候迷失的不止是君璇玑, 古清风自己也会迷失自我。
净化阿鼻无间恶修罗的邪性，对于古清风来说, 说难也难，说容易也容易。
说容易是因为古清风这辈子迷失过很多次，前后因魔性就迷失过不下十次，从迷失中找寻自我，对于其他人来说或许是一件难以想象的事儿，不过对于古清风，并不算什么稀罕事儿，迷失过那么多次，又找回那么多次，可谓经验十足，轻车熟路。
说难是因为以前都是因为魔性迷失，这次则是因为邪性，而且还是属于阿鼻无间恶修罗的邪性，尽管他之前也因为阿鼻无间恶修罗的邪性迷失过，后来也成功找回自我意识,
但那一次实在太过凶险。
也差一点就彻底沦陷, 彻底迷失。
所以，这一次古清风并没有绝对的把握能够从阿鼻无间恶修罗的邪性中找回自我。
压制邪性？
如果这玩意儿的邪性能够压制，那就不是阿鼻无间恶修罗了！
君璇玑消失之后，古清风索性也不再压制，任由阿鼻无间恶修罗一点一滴吞噬着自己的意识精神。
害怕吗？
恐惧吗？
不！
一点也没有，甚至连担忧都不担心。
在古清风的人生字典里，从来就没有害怕与恐惧，他修行这五百年来，生生死死的事儿经历的太多了，早已经麻木了，什么迷失沦陷，也早就习惯了。
他就这么等着。
很无聊的等着。
一边等着，一边回忆着此次太玄碑发生的事情。
说实话，直至现在古清风都知道太玄碑这个局，到底是君璇玑设的，还是西天诸佛设的。
看起来像似西天诸佛设的局，不过，君璇玑这个女人实在太神秘太诡异了，古清风从来就没有看透过，以前是，现在更是，再加上现在君璇玑迷失之后又疯疯癫癫，实在让她捉摸不透。
不管这个局是不是君璇玑所为，至少，有一点古清风可以肯定，西天诸佛要杀自己。
对此。
古清风不会忘。
本来此次能从浩劫中侥幸活下来，古清风已然不想再去折腾，现在看来，还真躲不过去。
该来的始终都会来……
该面对的始终要面对……
如命中注定一般。
蓦然，古清风忽然想起寂灭骨玉里面的老和尚，他还清晰记得上一次和老和尚谈论因果的时候，老和尚说过一句话，他说让自己在求索因果的道路上，对佛门手下留情，网开一面。
当时古清风还很纳闷，老和尚好端端的为什么会让自己对佛门网开一面。
现在想来，这老和尚从一开始就知道佛门要对自己下手。
想到这里，古清风笑了笑。
并没有感觉到惊讶，哪怕一丝都没有。
在他的印象里，寂灭骨玉里面的老和尚向来都是无所不知，让古清风无奈的是，老和尚知道归知道，却从不告诉自己，哪怕主动提起，说的也是模棱两可，从来不会点破。
就在这时，意识之中传来一声声息。
叹息来自寂灭骨玉，不是老和尚又是谁。
“哟，老和尚，还没睡呢。”
“阿弥陀佛！”
老和尚的声音还是如往常那般沉闷，每一字传来都如历经无数岁月，令人头皮发麻，又如摧古拉朽一般，令人无法回避。
“阿鼻无间恶修罗的邪性正在侵蚀古居士的精神意志，古居士竟还有心情与老衲开玩笑。”
“不然呢，要不你教我个法子，让我压制一下阿鼻无间恶修罗的邪性？”
“阿鼻无间恶修罗的邪性是乃天地之最，老衲亦无任何办法。”
“这不就得了，既然无法压制，索性就随它侵蚀呗。”
“阿弥陀佛……”
老和尚的这句佛号打的充满了无奈，道：“天地之间，唯古居士才配得上也担得起我佛大自在啊……”
“我佛？老和尚，如果我没记错的话，你曾经说过，你不是佛，或者应该说你早已不是佛。”
“古居士，既然知道，又何必明知故问。”
知道。
古清风怎能不知道。
老和尚说出我佛两个字的时候，他就已然猜到老和尚想为西天诸佛那边说情。
果不其然，老和尚的声音传来，道：“因果之道关系重大，大到关乎天下苍生，也大到关乎三千大道，更大到关乎天地之源，因果又因我佛而衍，我佛有责任更有义务去守护因果。”
“古居士的存在，让我佛感到了不安，确切的说古居士的因果，让因果之道出现了混乱的征兆……”
“然后呢。”
古清风不急，等待着老和尚的下文。
“浩劫之后，天地本源重生，秩序再重组，大道再重衍，因果不例外，我佛亦如此。”
“我佛还在沉睡当中，并未苏醒，对古居士动手之事，我佛并不知晓，执掌西天的佛教八宗不过是一些佛门弟子，对因果之道只知皮毛而已，此次冒犯古居士，实乃愚蠢无知。”
“听明白了，西天佛主因为浩劫正在沉睡，想要杀我的只是你们佛教的一些弟子，你的意思，让我放过他们？”
“老衲虽然想让古居士高抬贵手，却也知道，古居士做人的原则，西天净土佛教八宗已然触及到古居士的底线，纵然老衲劝说，古居士也不会听。”
“既然你知道，还说这么多做什么。”
“唉，古居士，何必明知故问……”
古清风摇头，回应道：“老和尚，我这人脑袋不太灵光，真不知道你说什么。”
“大日如来忿化身对我佛至关重要，还望古居士归还我佛……”

第537章 决绝
“老和尚，这话怎么说的，大日如来的忿化身对你们重要，关我什么事儿？”
“古居士，你还是归还我佛吧。”
“我说老和尚, 你找错人了吧，我承认，我对大日如来的忿化身有那么点意思，也的确想把大日如来的忿化身绑架了，可你也知道，当时西天诸佛降下无尽审判，想要强行抹杀我, 我当时只想着活命, 哪顾得上大日如来的忿化身。”
被阿鼻无间恶修罗的邪性侵蚀之后, 古清风的精神意志越来越微弱，原本精神意志中还能看出他的影子，而现在他的影子已是若隐若现，有的只是那三头六臂九只眼的阿鼻无间恶修罗。
老和尚的声音又传来：“大日如来正在沉睡，忿化身虽然已然苏醒，但也只是刚刚苏醒而已，非常虚弱，再加上又没有大日如来本尊的支撑，忿化身更是虚弱不堪，又怎能挡得住古居士的一招大吞噬这等无上神通。”
听闻大吞噬三个字，古清风知道没能瞒过老和尚，沉吟片刻，回应道：“老和尚，你似乎说过，不会插手天地之间的事情吧？尤其是佛门之事, 没记错的话, 你说你早已不是佛，一切佛门之事皆与你无关。”
“老衲的确说过这样的话，可我以前毕竟是佛门中人，大日如来又是我佛之象征，现在古居士要将大日如来的忿化身炼化，老衲实在无法做到坐视不理。”
老和尚的声音很苍老，更无奈，确切的说是一种深深的无力感，尤其是古清风的态度，更是让他无奈至极。
“炼化？老和尚，你哪只眼睛看见我炼化大日如来的忿化身了？更何况，那毕竟是你们大日如来的忿化身，我就算胆子再大，也不敢炼化老人家的忿化身啊，退一万步来说，我有这个胆子，也没这个本事！”
“古居士莫要再诓骗老衲，老衲知道古居士在心佛世界看见大日如来忿化身第一眼时，内心就已经打起了吞噬炼化的算盘。”
“我说老和尚，我的情况你也知道，已经是一身麻烦吧？我没事儿炼化大日如来的忿化身做什么？你以为我闲的蛋疼啊！”
老和尚继续说道：“古居士体内有一颗生机盎然的大自然种子，还有一颗死寂诡异的神秘种子，又修出一颗邪恶无比的金丹心脏，再加上古居士防患未然特意练就一身无尽的太极金丹……”
“古居士的九幽祖火固然强悍，只是面对这些神秘未知的存在，古居士的九幽之火想要压制，未免有些力不从心，更何况还有阿鼻无间恶修罗这等存在……当然，还有寂灭骨玉。”
“古居士从未相信过任何一种存在，也包括老衲，古居士一直都在寻找一种平衡，一种互相制约互相压制的平衡，对于古居士来说，你的情况越复杂，就越安全，越混乱，就越平衡。”
“故此，古居士在看见大日如来忿化身的那一刻，就已然动起了心思。”
“本来古居士对我佛还有少许敬意，奈何，西天净土那些佛教弟子太过愚蠢无知，动手超度你的同时也将古居士心中对我佛仅存的敬意超度的一干二净。”
说到这里，老和尚又忍不住叹息一声，像似在叹息西天净土那些佛教弟子的愚蠢。
“天地之间没有人敢吞噬大日如来的忿化身，但并不代表古居士不敢，天地之间也没有人能炼化大日如来的忿化身，同样，也不代表古居士不能……”
古清风任由阿鼻无间恶修罗侵蚀自己精神意志的同时，也仔细听着老和尚的话。
事实正如老和尚所说的那般，他体内的情况越复杂，他就越安全，越混乱，就越平衡，第一眼看到大日如来的忿化身时，他也的确动了心思，本来对佛有些敬意，古清风一直在犹豫要不要动手，如果西天那边肯放他一马，他也不会动手，既然西天那边要他死，正合心意，古清风索性一不做二不休，直接把大日如来给吞噬了，而且，吞噬的目的就是为了将其炼化，从而去制约体内其他强大存在。
说实话，他还真没想到自己的心中所想被老和尚看的如此透彻。
当然。
他也不在乎。
“炼化大日如来忿化身，对古居士又莫大的好处，同时也有莫大的坏处，好处是什么，老衲已经说过，坏处是什么，即便老衲不说，古居士自然也知道的一清二楚，纵然有天大的坏处，以古居士的性子，想必也不会在乎……更不会畏惧……”
老和尚正说着，古清风突然开口将其打断。
“行了，老和尚，我知道你什么意思，能理解，也能明白，不过，我劝你还是到此为止吧，我可以很明确的告诉你，大日如来的忿化身，我是一定会炼化的，你应该知道，我决定的事情，从来不会改变。”
过了许久，老和尚的声音才传来，只是这次的声音显然苍老了许多，也夹杂着数不尽的无奈。
“古居士在因果这条不归路上已然越陷越深了……”
“正好，我还嫌陷的不够深呢。”
感受到自身的精神意志已然被阿鼻无间恶修罗的邪性侵蚀的差不多，古清风说道：“行了，歇着吧，回头见……我要在阿鼻无间恶修罗的邪性侵蚀精神意志最后一刻，彻底进入忘我大寂灭的状态……”
阿鼻无间恶修罗的邪性，古清风以前领教过一次，他可不想再领教第二次，更不想化身阿鼻无间恶修罗之后，去屠戮生灵，血祭炼狱。
所以，这一次他学聪明了，在被侵蚀之后，直接进入大寂灭状态。
一旦进入大寂灭状态，他的一切将会化为尘埃，融入天地，身是，魂是，精神是，意志是，就连思想也不例外。
寂灭，意涅槃。
以无明灭故，心无有起；以无起故，境界随灭；以因缘俱灭故，心相皆尽。
古清风寂灭涅槃之后，亦等于置之死地而后生，破而再后立。
死容易。
生很难。
古清风没有把握能否净化阿鼻无间恶修罗的邪性，更不知这一死，要死到什么时候。
一切的一切都是未知的。

第538章 苏婳的失落
是夜。
星光璀璨，圆月明亮。
四方大域，九华同盟一座鸟语花香的园子里。
白衣胜雪，月下倩影。
三千黑发，随风而动。
倾国倾城, 绝世容颜。
超凡脱俗，九天玄女。
苏婳静静的站着，晚风吹来，三千长发在那张倾国倾城的容颜上微微飞舞着，一双幽幽之眸迷离的望着夜空之上的一轮圆月，就这么望着。
事情已经过去一月有余。
时至今日，苏婳依旧想不通太玄碑为何会莫名其妙的溃散消失, 古清风又为何会莫名其妙的烟消云散。
是的。
她想不通, 也想不明白。
事情过去一个月，她也足足想了一个多月，依旧想不明白，非但如此，反而是越想心中的疑惑就越多，越想越觉得古清风的存在太过神秘，太过诡异，也太过不可思议。
坚若磐石，不动如山的真身。
无坚不摧，撼动空间的绝对之力。
天下无双的音律造诣等等，都让苏婳极为好奇。
尤其是古清风的太极金丹，最让她感到难以置信，当日明明看的清清楚楚，古清风亲手毁灭了太极金丹，她实在想不通，为何那个家伙还会拥有一颗太极金丹。
古清风身上太多太多的诡异, 若非亲眼所见，苏婳甚至都不敢相信这是真的。
苏婳实在很想知道古清风到底是什么人！
难道真如他自己所说的那样, 只是见过赤霄君王的一抹精神意志？得到了赤霄君王所谓的精神传承？故此才变得如此诡异至强？
不知！
苏婳实在不知。
尽管她对古清风拥有数不清的好奇与疑惑, 但更多的是惋惜。
为古清风不动如山的真身感到惋惜，也为古清风无坚不摧的绝对之力感到惋惜，还为他那天下无双的音律造诣感到惋惜，更惋惜的还是古清风那一颗拥有人王资质，上承真命的太极金丹。
最让苏婳感到惋惜的则是赤霄君王的精神意志。
在苏婳看来，如果古清风说的是实话，如果他真的见过赤霄君王的精神意志，那么古清风一定融合了赤霄君王的精神意志，如若不然，赤霄人身上的赤霄龙象不会对其畏惧，火舞老家主，小仙谷、云心殿五老也不会吓成那样。
恐怕也只有得到赤霄君王的精神意志，才会不惧天威，才会修出两颗太极金丹吧？
其他人的精神意志或许没有这么神奇，不过，苏婳相信，赤霄君王的精神意志绝对拥有这等本事。
可惜。
就这么死了。
死的莫名其妙，也死的干干净净。
“唉……”
苏婳忍不住唉声叹口气。
而这一声叹息，叹的不止是对古清风死去的疑惑，也不止是好奇，更不止是惋惜，还有她对自己因果的怀疑。
自从得知自己的因果是乃赤霄君王之后。
苏婳就满世界的寻找赤霄君王的消息。
为了推衍出赤霄君王的生死，她这些年几乎什么事情都没有做，全部时间都用来调查赤霄君王生前的一切事迹。
她把赤霄君王去过的所有地方，都亲自去了一趟。
她也把赤霄君王的敌人朋友，全部都见了一面。
毫不夸张的说，她把赤霄君王在这个世界走过的路重新走了一遍。
只为推衍赤霄君王是不是真的死了，有没有轮回转世的可能。
随着对赤霄君王的了解越来越多，苏婳也越来越相信赤霄君王没有死绝，定然会轮回转世。
她也坚信自己的猜测。
为此，她不惜冒着生命危险特意用心挂为自己的因果占卜了一卦，卦上指出她的因果会在四方大域发生变化。
这一结果让苏婳喜出望外，她很清楚自己的因果是乃赤霄君王，因果发生变化的话，那么一定和赤霄君王有关，而卦中所指的地方又是四方大域，这里更是赤霄君王的故乡。
苏婳满心期待的来到四方大域。
她曾幻想着在四方大域遇见轮回转世后的赤霄君王。
也幻想着自己会不会像一个小姑娘一样崇拜赤霄君王。
来之前，苏婳有着太多太多幻想，心情更是尤为激动。
可是让她万万没有想到的是，来到四方大域之后，并没有见到轮回转世后的赤霄君王。
这让苏婳很失落。
而古清风的出现，又让她重新看到了希望。
虽然那个家伙并非轮回转世的赤霄君王，可好歹也算得上赤霄君王的传人。
甚至，苏婳还曾怀疑过，自己的因果不是赤霄君王，而是赤霄君王的传人。
她真的有这样的怀疑。
只是现在已经没有任何意义了。
不管自己的因果是赤霄君王也好，还是赤霄君王的传人也罢。
还有意义吗？
赤霄君王仅剩的一抹精神意志溃散了，他的传人古清风也莫名其妙的灰飞烟灭了。
所谓的因果是谁，还能有什么意义？
苏婳就这么站着，望着夜空的圆月，神情之中尽是彷徨与茫然。
她轮回转世就是为了因果。
现在得知自己的因果已然不在，苏婳就像失去了生活的乐趣一样，连以后的路都不知该如何去走，也不知轮回转世还有什么意义，甚至不知活着还有什么意义。
修仙？
苏婳上辈子就是仙，而且还是九天之上的玄女，从出生那一刻就已是仙人。
修仙对她来说没有任何吸引力，哪怕一丝一抹都没有。
不修仙，因果又没了……
活着还能干嘛？
为了命运？
苏婳很清楚自己的命运，从轮回转世那一刻她就已然知道。
本来她并不抗拒所谓的命运，但是现在，不知为何，有那么一丝坑距，甚至想丢掉身上所谓的诏书，所谓的大道重任，所谓的命运，只想一个人静静的呆着，什么都不想做……
“小姐，我们差不多是时候该离开了……”
旁边，千山劝说道，自从古清风莫名其妙的灰飞烟灭之后，千山已经不是第一次劝说，奈何苏婳并没有离开的意思。
而千山也知道，苏婳没有离开的原因是对因果的怀疑，又劝说道：“小姐，老夫人曾经说过，因果不是命运却又是命运，冥冥之中早已注定，莫要强求，该来的始终都会来，不该来的永远也不会来，既然小姐的因果已去，还望小姐放下才是……”

第539章 再重活，再苏醒
日落西山时，夕阳西下日。
晚霞上云端，黄昏已降至。
云端之上，虚空之中, 云霄里。
仿若撕裂一切的罡风在云霄中疯狂咆哮着。
云霄之上便是天威，是浩荡的天威，亦是苍生敬畏的天威。
突然之间，一抹火焰凭空出现，紧接着莫名其妙的燃烧起来，那是一抹紫幽色的火焰，也是一抹孤冷而又充满死寂的紫幽色火焰。
紫幽色的火焰徐徐燃烧着，任由罡风再疯狂, 却撼动不了其分毫, 任由天威难测，紫幽火焰亦不受影响。
紫幽之火就这么燃烧着。
随着夕阳消失，随着黄昏降临，随着夜幕初上，随着黑暗袭来……
紫幽色的火焰愈发旺盛，焚的罡风噼啪作响，焚的虚空若隐若现，也焚烧云霄微微颤抖。
隐隐间，紫幽之火里面似乎出现了一道似虚似实的人影。
随着紫幽火焰越来越旺盛，人影也越来越清晰。
是一位男子，一位年轻男子。
一袭古朴的白衣，三千飞舞的黑发。
一张冷峻的脸庞，一道孤傲的人影。
他盘膝而坐，微微闭着双眼，双手合十, 神情平静又安详, 仿若浴火重生般，随着幽火焚烧的越旺盛，他身上的生机就越旺盛。
不知紫幽之火燃烧了多久，只知人影越来越清晰，身上的生机也越来越旺盛。
轰然一声，紫幽之火突然变成一片火海，转而瞬间又消失的无影无踪，只剩下那个年轻的男子。
他就这么盘膝坐着，当睁开眼眸之时，是一双深邃的眼眸，深邃的如同深渊一般，深不可测，充满了彷徨与迷茫，就好像对所有的一切都充满了陌生与未知。
就这么望着，他缓缓闭上眼，而后又睁开，眼中少了几分彷徨，也少了几分迷茫，多了几分幽暗，也多了几分静寂。
再闭上，再睁开，彷徨更少，迷茫亦是，幽暗更多，静寂亦是。
不知睁开闭上重复了多少次，只知每一次闭上睁开的时候，彷徨与迷茫就会少几分，幽暗与静寂就会多几分，直至彷徨与迷茫彻底消失，那双深邃的眼眸之中，只剩下幽暗与静寂。
他没有动，依旧盘膝坐着，看起来很孤独，亦很冰冷。
身上的死寂一点一滴消散着，生机一点一滴恢复着。
渐渐的，孤独消失，冰冷消失，换之出现的是一种慵懒，一种随意，一种洒脱，一种大自在。
“他娘的！”
他站起身，伫立在云霄之中，狠狠的伸了一个懒腰，浑身每一寸骨骼都发出噼里啪啦的脆响，浑身每一寸肌肤都在剧烈颤抖，浑身每一个窍穴都在疯狂旋转！
哗！
藏在窍穴之中的无尽太极金丹如同脱缰的猛虎般肆意咆哮，滚滚太极灵力爆发开来，惊天动地！
“终于他娘的回来了啊。”
他仰天长啸，震的云霄罡风噼啪不断，也震的虚空炸裂不断！
“哈哈哈！老子又他娘的活了！哈哈哈！”
回来了！
又活了！
的确。
古清风回来了，也又活了。
他不是第一次死而复生，也不是第一次从迷失中找回自我，不过，每一次死而复生，他都会有一种畅快淋漓的感觉，那是一种很奇妙很特殊的感觉，不是惊喜，也不是兴奋，更不是激动，之余是什么，古清风也说不上来，反正就是很爽！
“不容易啊！真他娘的不容易啊……”
尽管感觉很爽，但是这种爽的背后是用无尽的孤独换回来的。
因为每一次死亡，他都不知道自己能不能活回来，每一次迷失，他同样也不知道能不能再找回自我，此次也不例外。
这不重要。
重要的是寂灭涅槃不是睡觉，不是睡一觉之后就能从迷失中找回自我。
而是一种孤独，一种无法言语，一种永恒的孤独。
那种感觉就如同一个人坠入无尽黑暗之中，没有时间，没有空间，只有黑暗，除了黑暗什么都没有，只有你自己，你甚至不知道你自己的存在，没有意识，没有思想，就那么在无尽的黑暗中飘荡着，你不知道去哪里，不知道要干什么，什么都不知道。
那真是一种孤独到极致的感觉。
纵然古清风已然经历过几次，依旧对那种感觉打心底里有些发怵。
还好，终于活了，也终于成功的找回了自己。
古清风琢磨着，以后像大寂灭这种勾当还是少玩几次为妙，像阿鼻无间恶修罗这种邪恶的存在，还是少祭出几次为好。
他可不像再这么折腾了，鬼知道哪一次寂灭之后还能不能涅槃？也不知道祭出阿鼻无间恶修罗之后还能不能找回自我。
而且每一次寂灭之后，他对寂灭二字的奥妙就会有新的感悟，而这种新的感悟，让他对天地大道也更加了解，了解的越深，对天地大道越是忌惮。
忌惮的同时，也对天地大道越来越疑惑，越来越看不透。
他曾经以为天地只是天地，大道只是大道，现在在他眼里，天地还是天地，却又不是天地，大道还是大道，又不是大道，神是神亦非神，魔是魔亦非魔，仙是仙亦非仙，佛是佛亦非佛……
让他有这种感觉还有阿鼻无间恶修罗。
他以前也只是认为阿鼻无间恶修罗只是主宰炼狱的那个邪恶的存在，随着对阿鼻无间恶修罗的了解越来越多，他越来越觉得阿鼻无间恶修罗并不是那么简单。
亦如他观天地大道那般，阿鼻是阿鼻有非阿鼻，无间是无间又非无间，修罗是修罗亦非修罗！
“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。”
古清风望着夜空，望着天上数不尽的星辰，亦望着那一轮明月，呢喃道：“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”
闭上眼，一声叹息，道：“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”
沉默良久，他摇摇头，睁开眼，笑着自言自语，道：“看山是山，看水是水，看山不是山，看水不是水，看山还是山，看水还是水……”
再次闭上眼，古清风深吸一口气，沉吟这，片刻道：“不忘初心，方得始终，我意随心，我亦自在。”

第540章 炎阳与冰玄
以前追求天地大道的时候始终都无法领悟大道的奥妙。
现在放弃天地大道，反而对大道的奥妙了解的越来越透彻。
这多多少少让古清风有些无奈，也有些感慨。
觉得天意弄人，造化也弄人！
需要的时候，怎么也得不到。
不需要的时候无意间就轻而易举的得到。
这实在让人很蛋疼。
叹息了片刻之后, 他便开始内视探查起来。
丹田紫府依旧宛如一个小天地般，幽火笼罩，疯狂焚烧着。
先前修出来的邪恶心脏亦如真的心脏般缓缓跳动着。
大自然种子生机盎然的衍变着。
那颗灰暗的孤星泪依旧一动不动的蛰伏在那里，没有任何生机。
除此之外，在古清风的丹田紫府里面还多了一尊佛像，一尊古老泛着佛光的佛像。
不是其他, 正是大日如来的忿化身, 只不过是闭着眼睛的忿化身。
古清风之所以吞噬大日如来忿化身的目的也很简单，就是想炼化，化为己有，以此来平衡丹田之内的复杂情况。
不管是大自然种子，还是那颗死寂的孤星泪，以及那颗邪恶心脏，古清风都无法绝对主宰，唯一能做的就是让这些神秘的东西互相制约互相压制，然后一点一滴的将他们炼化，从而彻底主宰。
也只能一点一滴的炼化。
这些存在一个比一个诡异，一个比一个神秘，来头也一个比一个大，尤其是大日如来的忿化身。
大日如来，这可是佛门的象征，想要炼化他的忿化身，绝对比登天还要难。
或者应该说根本不可能。
对于其他人来说炼化大日如来的忿化身或许不可能，不过, 对于古清风来说没有什么不可能。
因为他拥有九幽之火。
而九幽之火是乃祖火, 可以炼化天地万物。
更何况，古清风的紫府亦是幽火紫府, 毫不夸张的说，几乎就等于一个鼎炉，只要幽火不停的焚烧，甭说大日如来的忿化身，就是大日如来的本尊来了，也会有被炼化的那一天。
古清风不急，这种事儿也急不来。
随后他从储物袋里掏出两颗石头，一颗如冰，一颗似火。
冰石正是冰玄之心。
而火石则是他从大日如来忿化身手上抢来的炎阳之心。
望着炎阳之心，古清风的思绪尤为复杂，仿若回到了五百年前，至今他还清晰记得，当年在云霞派的时候，只是在炎阳之心上滴了一滴血，然后就莫名其妙融合了炎阳之心。
至于为什么会与炎阳之心融合，古清风至今都不明白，只知从那以后，他的身体就发生了不可思议的变化，而后成就火焰真身，修出九九八十一颗金丹，成就恐怖的元神……
虽然古清风的逆天路不是炎阳之心造成的，但有一点不可否认，这颗炎阳之心为他打开了一条逆天路的大门。
古清风望着炎阳之心，赫然发现自己当年滴入的一滴血还依稀能够看见，又看了看冰玄之心，里面也有一滴血，不过这滴血并非是古清风的，应该是云霓裳的。
仔细观察着炎阳之心和冰玄之心。
令古清风感到无奈的是，不管是炎阳之心还是炎阳之心，他都不知道这是什么玩意儿，看不懂。
他修行五百多年，见过的奇珍异宝多不胜数，也曾翻阅过无数记载奇珍异宝的典籍，但是，对于炎阳之心和冰玄之心，他是真的不知道究竟是什么存在，简直闻所未闻。
想了想，古清风抬手之时掌心赫然出现一抹紫幽之火，紫幽之火焚烧着冰玄之心与炎阳之心。
两颗晶石似若冰火般互相排斥却又互相融合，又如阴阳太极一般，阴中有阳，阳中有阴，不分彼此。
很快炎阳之心和冰玄之心在九幽之火的焚烧下彻底融合在了一起，变成一团似火似水，似阴似阳的晶石，就像太极晶石一样，阴阳在交错，在交织，不停的衍变衍化，又似乎蕴含无穷无尽的生命一般，甚是神奇。
望着变化中的太极晶石，古清风突然有一种熟悉的感觉。
觉得这玩意儿和他紫府丹田里面那颗生机盎然的大自然种子非常像。
都是阴阳交错，都是不停的衍变，都蕴含无穷无尽的生命。
为什么会这样？
古清风知道不管是炎阳之心还是冰玄之心都和一个人有关，那就是云霓裳。
瞧着正在变化的太极晶石，这不禁让古清风有些怀疑，难不成云霓裳和大自然有什么关系？
嗯？
古清风突然想到了欧阳夜。
云霓裳将自己的灵魂葬在了欧阳夜的体内，而后欧阳夜的胸前就出现一个神秘的图腾，那图腾亦是拥有无穷无尽的生命，甚至欧阳夜的喜怒哀乐还能影响到大自然的变化。
前后一想，古清风基本上已经肯定，云霓裳和大自然之间必然有关系。
只是不知到底是什么关系。
古清风沉吟着，琢磨着如果云霓裳真的和自然之道有关系的话，那这事儿就更加复杂了。
现在可以肯定，云霓裳和自己有因果，而且那娘们儿为了因果的事情，一直在折腾。
这不重要。
重要的是自然之道硬塞给古清风一颗大自然种子。
古清风早就知道自然之道塞给自己这么一颗大自然种子绝对有目的，只是他没想到这事儿很可能与因果有关！
“他娘的！”
古清风谩骂了一句。
由于上古时代灵气匮乏，所谓的大自然也死气沉沉，可以说压根就谈不上有大自然。
故此，古清风对大自然也不是太了解，更没有什么恩怨情仇。
此次浩劫之后，他已然不想参合大道之间的争锋，大自然硬塞给他一颗大自然种子，已是够头疼，若是再与大自然有什么因果的话，到时候的麻烦可就扯不清了。
“还真是怕什么来什么！”
无奈的叹息一声，古清风陷入沉思之中，他想来想去，也想不明白自己和大自然之间怎么会扯上因果。
他这辈子和大自然压根就没有任何交际，哪来的因果？
难道是所谓的前世？
提起前世两个字，古清风不禁摇摇头，他连这辈子还没活明白，哪有闲心去管前世的事儿？

第541章 再遇云霓裳
老话说前世的债，今世还。
说实话，古清风对于这句老话并不认同。
在他想来，前世是前世，今生是今生, 两者之间不应有任何瓜葛，也不应有任何牵连。
他的确是这么认为。
但也只是他这么认为而已。
事实上，前世因，今世果。
前世种下什么因，注定今世得到什么果，善因便有善果，恶因亦有恶果。
什么是因果。
这就是所谓的因果。
你认同也好, 不认同也罢, 因果就在那里, 注定不会改变。
因果报应亦如此。
出来混迟早要还，你逃得了前世，逃不过今生，逃得了今生，也逃不了来世。
谁也不例外。
人是，妖魔鬼怪是，仙魔佛神皆逃不过因果。
古清风望着衍变衍化拥有无穷生命生机的太极石头，其内属于他的一滴血和属于云霓裳的一滴血亦如阴阳般交织交错，你中有我，我中有你，不分彼此。
古清风试着祭出神识探查，却是什么也探查不出来。
那两滴交融的鲜血仿若一道封印般将他的神识隔离在外。
这是血印。
唯有施展之人的鲜血方能打开，古清风沉吟片刻，而后咬破手指，滴了一滴血。
鲜血融入太极晶石之后, 里面的属于他和云霓裳的鲜血顿时沸腾起来，转瞬之间便将太极晶石染的血红, 变成了一颗血晶。
古清风察觉到了什么, 第一时间祭出神识，探查而去。
果不其然，封印已然打开，他的神识在里面探查到一抹很虚弱的精神意志，更像一抹残识。
这一抹残识一直在沉睡，当古清风的鲜血滴入之后，残识渐渐苏醒过来。
古清风仔细探查着，感应着，觉得这一抹残识很是熟悉。
猛然，他想到了一个人，云霓裳。
难道是云霓裳的一抹残识？
“云霓裳？”
古清风轻声呼唤。
没有人回应他。
继续呼唤，依旧无人回应。
而那一道似乎很虚弱，虚弱的仿若随时都会溃散一样，哪怕太极石头蕴含无尽生命生机也改变不了什么。
当他再次呼唤的时候，那一道残识终于传来一道微弱的声音。
“你……终于来了……我……也终于等到了你……”
听闻声音，古清风内心一怔，连忙问道：“你是云霓裳？”
“是我……”
“果然是你！你刚才说什么？在等我？等我做什么！”
“等你做什么？”云霓裳的声音和她的残识一样虚弱至极，每说一个字都仿若用尽全身力气，道：“我也不知道等你是为了什么，我忘了……真的忘记了……”
忘了？
现在一听到这两个字，古清风就头疼，甚至对这两个字都有了阴影。
君璇玑迷失了。
难不成云霓裳也迷失了？
询问之下，云霓裳回应道：“迷失？我曾经也以为自己迷失了……后来我才知道我并没有迷失……我一直在等你，可是……我真的不知道我等你是为了什么……不知是忘记了，还是真的不知道……”
“我们之间到底有什么因果？”
“什么因果？呵，相信我……我比你更想知道这个问题的答案。”
“你连我们之间什么因果都不知道？”
“不知道……我很想知道，可是我真的不知道……为此我付出了很多，该做的，不该做的，我都做了……可笑的是到头来依旧不知道你我之间究竟存在着什么因果……”
古清风不懂，也听的不是太明白，问道：“冰玄派的冰玄之心，云霞派的炎阳之心，是不是你为求索因果弄出来的？”
“是我……也不是我……”
古清风疑惑问道：“什么意思？”
“一切都是注定的，冥冥之中早已注定……因果根本无需求索……它一直都在……一直都在……无时无刻都在发生着因果……”
不知是云霓裳的话太深奥，还是怎的，古清风根本听不明白，他只能把心中的诸多疑惑问出来，道：“如果你没有迷失的话，为什么要葬掉自己的灵魂……”
欧阳夜并非云霓裳的轮回转世。
也不是夺舍重生。
更不是一种血脉传承。
而是一种血祭。
这玩意儿是一种极其古老的禁忌，而且还是一种可怕的自我诅咒，名为‘葬魂禁咒’
一旦血祭，葬身灵魂，忘掉自我。
这种手段之所以被称为禁咒，因为曾经有人试图利用这种手段逃避命运的仲裁，也有人试图利用这种手段逃避因果的报应。
究竟能否逃避命运的仲裁，能不能逃避因果的报应，谁也不知道。
但有一点可以肯定，一旦施展这种手段，必将遭到诅咒，是来自命运的诅咒，也是来自因果的诅咒。
诅咒是极其可怕的，尤其是扯到命运因果的诅咒，其可怕程度简直无法想像。
古清风想不明白，既然云霓裳没有迷失，为何会动用葬魂这种可怕的禁咒？她在逃避什么？是因果吗？逃避自己与她之间的因果？
如果是这样的话，那古清风就更不懂了，自己和云霓裳之间到底是什么因果，让她不惜动用血祭葬魂，哪怕被因果诅咒，也要逃避因果？
“我血祭葬魂的原因是不想面对我们之间的因果……”
“为什么？”
“因为……很可怕……”
“可怕？”古清风更加不懂，问道：“你不是说不知道我们之间什么因果吗？既然不知道，为何又说很可怕？”
说罢，古清风像似意识到了什么，问道：“难道是因为所谓的因果黑洞？”
“因果黑洞？没有什么可怕的……”
“既然不是因果黑洞，又是什么？”
“神秘时代……无道传说……”
神秘时代？
无道传说？
古清风知道所谓的神秘时代指的天地之间神秘未知的一个时代。
也知道所谓的无道传说指的是神秘时代那一位问鼎真神的无道尊上。
只是他不懂，这些事情和神秘时代的无道传说有什么关联？
“那幅画……我曾……曾令人交给你一幅画……”
云霓裳的声音传来，古清风心头一怔，立时想到当时在冰玄派的时候，冰玄老祖的确给过自己一幅画，好像叫‘寂灭忘我图’。
“画怎么了？”
“画里……有你想知道的一切的东西……一切的一切……”

第542章 可怕的诅咒
古清风立即从储物袋里将那幅画拿了出来。
这是一幅很普通的水墨画，普通的不能再普通，甚至可以说很粗糙。
画上只有一座山。
而且看样子还是一座很荒芜的山。
山上，花草凋零，树木枯萎, 连山上的石头像似都已经腐朽。
除此之外，再也没有其他。
莫说蕴含什么真谛，也莫说蕴含什么玄妙，古清风甚至在这幅画上看不出任何意义。
“你说这幅画上有我想知道的一切，可能是老子悟性不够，什么也参悟不出来！”
古清风有些恼怒, 折腾了这么久，又是担惊又是受怕，还差点因为寂灭迷失，好不容易找到炎阳之心，本以为有点收获，就算没有什么收获，对于求索因果来说也应该是一个好的开始，可他没想到绕来绕去竟然绕到了这么一副看起来什么也不是画上。
“这是一座山，名为无道山，找到它……找到它……”
“无道山？”
古清风仔细回忆着，翻遍了五百年的记忆，脑海之中并没有关于无道山的任何记忆，甚至连这个名字都没有听过，猛然，他又一想，无道山？无道？难不成这个无道指的是神秘时代的无道尊上？这座山也是神秘时代的山？
“无道山的确是神秘时代的一座山……”
“我说云霓裳，这他娘的既然是神秘时代的一座山，你让我找到它？”
古清风怀疑是不是听错了。
神秘时代那可是古往今来最未知的一个时代, 被誉为天地之间最大的谜，历经太古、远古、上古, 亿万年来，谁也不曾知道神秘时代究竟发生过什么事情，那个时代没有任何遗迹留下来，也没有任何一个神秘时代的洞府出过世，那个时代到底有没有活人都是一个未知之数。
整个神秘时代，除了关于无道尊上的几个传说之外，其余的一概不知，更别说神秘时代的一座破山，这他娘的如果能找到，那就邪门了！
“千古浩劫天地衍，三转轮回万古现，前世今生因果见，谁命由谁需看天。”
古清风呢喃着这句话，沉吟着，思索着。
千古浩劫天地衍的意思，他懂，无非是说一个时代一次浩劫，一次浩劫天地必然重衍重生。
至于三转轮回万古现，难道说天地历经三次轮回，万古之前便回重现？而这个万古，指的是难道是神秘时代？
古清风想了想，自神秘时代终结之后，是为太古，太后之后是为远古，远古之后是为上古，正好三次浩劫，三次轮回。
“你的意思，神秘时代将会在今古重现？”
“是……是的！”
“什么时候？”
“不知……”
“前世今生因果见又是什么意思？谁命由谁需看天又是何意？”
“不知……”
古清风不清楚云霓裳是真不知还是不想说，他再次呢喃着这四句话的含义，越呢喃，越觉得不对劲儿，越呢喃越觉得有些熟悉，好像在哪看过，或是在哪听过。
猛然，古清风想到了一个传说。
一个可怕的传说。
一个令他都禁不住有些心理发怵的传说，问道：“你说神秘时代将会在今古重现，是以什么形式重现？”
云霓裳这次没有说话。
而恰恰是云霓裳的沉默，更加让古清风怀疑那个传说，那是一个关于因果的传说，也是一个关于神秘时代的传说，更是一个关于因果黑洞的传说。”
传说之中，在神秘时代的时候，无道尊上成神之后，知道了天地秘密，并且公布天下，诸神出面欲要抹杀所有人，而无道尊上施展通天神通，将神秘时代葬掉封印起来……消失得无影无踪。
相传，从神秘时代开始，因果就已然脱离了正常的轨道，发生了混乱，诸神为了纠正因果，令神秘时代所有人的因果都背上了诅咒。
三转轮回是乃天地最为虚弱的时候，届时，消失的神秘时代将会重现天地，神秘时代重现，亦等于黑洞重现，黑洞重现，因果必乱，所谓的前世今生因果见，指的是一个人的前世和今生将会碰面……所谓的谁命由谁需看天，指的是，前世今生一旦碰面，只能活一个。
这是诅咒。
是因果的诅咒！
想想，一个人的前世与今生碰面会是怎样的场面？
更可怕的是，前世今生共享因果，且只能活一个。
前世杀今生？今生杀前世？
这简直比自己杀自己还要残忍。
古清风想着，云霓裳提到神秘时代，难道说自己和她的因果来自神秘时代，换句话说，自己和云霓裳的前世都是神秘时代的人？
可就算如此，她也没有必要血祭葬魂吧？
难道是怕将来神秘时代重现，怕碰上她的前世？怕互相残杀？
这也说不通啊！
暂且不谈神秘时代重现的传说是真是假。
就算是真的又如何？
她连血祭葬魂这种残忍的禁咒敢用，还怕和前世互相残杀？
她在逃避！
逃避的也一定是因果！
可该死的，古清风实在想不出来，她到底在逃避什么因果。
无论他如何询问，云霓裳一问三不知，再问还不知。
“不要问我……我不知道，我什么也不知道，我也什么都不想知道，我的确是在逃避，也的确逃避的是因果……我……害怕因果，我也不知道在害怕什么因果……”
“我只想躲起来……什么也不想做……”
“知道吗？我很后悔，后悔当初推衍因果，后悔当初布下因果之局，后悔找到你这个所谓的因果……我很后悔……真的很后悔……”
“可这一切早已注定……呵呵……一切都注定了……”
“我们的因果从一开始就被诅咒了……”
“我求因果求了万万年……生生死死，死死生生，几次轮回，几次转世，我累了，真的好累好累……”
云霓裳的声音传来，却是越来越虚弱，道：“如果可以的话，我希望你能放弃因果……不要去求索……不要去……”
面对越来越虚弱的云霓裳，古清风有一种深深的无力感，尽管他有一肚子的疑惑，不过并没有继续询问下去，因为感受到云霓裳的这一抹残识已是奄奄一息，随时都会溃散，他叹息一声，道：“因果的事到此为止，不想多说，好歹我们也相识一场，你……有什么心愿未了吗？”
“如果……我有心愿，你会帮我完成吗？”
“当然，就算不为你，也为曾经的红袖。”
“好，你杀了我！”
古清风一怔，愕然道：“杀了你？什么意思？”
“杀了我葬魂血祭重生之人。”
闻言，古清风更加无法理解，问道：“你让我杀了欧阳夜？为什么？”
“不杀，你会后悔……一定会……”

第543章 再回云霞山
云霓裳的这一道残识终究还是溃散了。
云端之上，古清风拿着寂灭忘我图，就那么愣在那里，脑海中尽是云霓裳的声音。
不杀，你会后悔……
不懂。
古清风无论如何也想不通, 云霓裳为什么让自己杀欧阳夜，也想不通为什么不杀会后悔……
难道也是因为因果？
不知。
闭上眼，仔细回忆着云霓裳说过的每一句话，越想越头疼，越想越混乱。
唯一能肯定的是，自己的因果可能和谜一样的神秘时代有关。
除此之外, 一无所知。
睁开眼, 望着手上的寂灭忘我图，望着画上的那座荒芜的无道山, 渐渐的有一种似曾相识的感觉，但也只是仅此而已，再也没有其他。
古清风本来对自己的因果并没有特殊的感觉，只是单纯的想求索，想知道罢了。
只不过，先是君璇玑，现在又是云霓裳。
两个和自己有因果之人，君璇玑迷失了自我，云霓裳直接血祭葬魂……
这多多少少让古清风心里有些不适，也有些发怵。
不知该不该继续求索。
继续的话，又该如何求索。
难道真得去寻找神秘时代的无道山？
这他娘的去哪找？
神秘时代真的会在今古时代重现？
到时候与神秘时代有因果之人，今生真的会见到自己的前世？
自己的前世又是谁？
当年究竟种了什么样的因？
古清风心中有太多太多的疑惑，也有太多太多的好奇，奈何，因果终究是因果, 这玩意儿不是大道，也参悟不出来。
“去他娘的！扯淡的因果, 老子不求了！”
古清风一怒之下，将寂灭忘我图收起来，大骂一声，直接闪身消失。
……
四方大域，云霞山。
山上曾经坐落着还算知名的云霞派，不过也只是曾经而已，自从三年前，云霞派变成废墟之后，云霞派三个字也渐渐被人淡忘，时至今日，云霞山也早已成一座无人问津的荒山野岭。
现在提起云霞派也多是因为三年前如流星一般拥有短暂辉煌的神秘弟子，古清风。
空弹一曲醉吟碧海，技惊四座。
云霞派立储之日，孤身一人力挽狂澜，单挑一众亲传弟子，掌毙云霞长老。
赤虚山庄震慑炎阳大域诸般高手。
冰玄山下，弹指抹杀彩灵天才，吓退夺舍高手。
六壬山上，单挑数百天才，一声之威震退第一门派，吓瘫绛珠老祖。
太玄台，绝世无双的音律造诣无人能及，不动如山的真身傲视群雄。
风云分舵，以绝对之力，碾压众生，以孤傲姿态，霸绝天下。
没有人知道古清风的身份背景，也没有人知道他从哪里来，只知他的存在神秘又诡异，前后不到一年时间，横扫四方大域所有门派，乃至称霸四方大域的九华同盟也被他弹指抹灭。
就是这样一位奇才，莫名其妙的死了……
没有人知道他是怎么死的，只知很多人都亲眼目睹他的真身灰飞烟灭……
他究竟是不是赤霄君王的传人，至今都是一个未解之谜。
然而，这已经不重要。
人都已经死了。
是与不是赤霄君王的传人还重要吗？
答案是肯定的。
不重要。
没有人会在意一个死人的身份。
这没有价值，也没有意义。
时光荏苒，岁月如梭。
经过三年的沉静，四方大域也渐渐恢复了往日的热闹，没有了九华同盟的威胁，各大门派的发展一天比一天繁荣一天比一天壮大。
三年时间，不算长，但也不算短，尤其是在今古这个万物复苏，人才辈出的时代。
每一天都有天才崛起，每一天都有天才陨落。
大家早已司空见惯。
三年前的如流星般辉煌的古清风也早已被人淡忘，无人再提。
这日。
日落下山，夕阳再西下。
云霞山下，有一间孤零零的木屋。
木屋很简陋，充其量只能算一个挡风避雨的地方，莫说阵法笼罩，就连花草树木也没有几颗。
夕阳下，在木屋的前面，又一张破旧的老爷椅。
老爷椅上坐着一位不修边幅有些邋遢的老头儿，老头儿穿着一件灰色的衣袍，仰躺着，喝着小酒儿，抽着大烟袋，喝一口小酒儿，抽一口大烟，望着夕阳下的晚霞，又是摇头，又是叹气。
“唉，古小子啊古小子，你到底死了没有，如果死了，你倒是说一声，如果没死，你好歹也告知一声儿啊，这他娘的都三年了……怎么你小子一点消息都没有。”
老头儿不是别人，正是火德。
所有人都认为古清风死了，唯独火德坚定的认为，古清风没有死。
哪怕亲眼目睹古清风灰飞烟灭，他也相信古清风不会死。
哪怕知道太玄碑里面是君璇玑，哪怕知道君璇玑是多么憎恨古清风，有多么想杀他，火德依旧相信古清风不会死。
世尊娘娘固然很可怕，可就算再可怕，还能有仙道审判可怕？还能有老天爷可怕？
当年仙道审判没有把古小子审判死，当年老天爷也没能把他弄死，君璇玑恐怕也没这个本事吧？
是的。
火德不相信古清风会死。
然而，不相信归不相信，三年时间没有任何音讯，火德的心里也渐渐有些拿捏不准。
他在太玄碑足足等了一年多，等来等去，等不到古清风，后来又回到云霞山，在他想来，如果古清风没有死的话，一定会来找自己，至少，绝对不会不辞而别。
就这么又等了两年，等的火德心里越来越没有底儿，
可是，除了干等着，他也没有其他任何办法。
“唉！”
火德仰头灌进去几口烈酒，又哀叹了一声，道：“古小子啊古小子，好不容易从老天爷手里活下来，你说你为什么不能安生点啊，好端端的干嘛去求什么因果，求来求去，结果把君璇玑给求来了吧。”
“老子劝过你多少次，没事儿不要去勾搭人家，你就是不听，到处勾搭，到处留情，你勾搭就勾搭吧，你跟人家好好过也行啊！今儿个玩玩人家，拍拍屁股走了，明儿个再勾搭一个，继续玩，玩过再拍屁股……你说你小子这么欺骗人家的感情，人家不杀你杀谁？老子如果是个女的，也跟你没玩啊！”
火德正数落着古清风的恶性，突然之间，耳中传来一道戏虐的笑声。
“火德，你若是个娘们儿，就算脱光衣裳叉开大腿，一丝不挂的站在我面前，爷都不带瞧你一眼的！”

第544章 今世债，今世还
听闻这一道戏虐的声音，火德本能的打了一个激灵，猛然一下站起身，仿若如梦初醒一般, 又如做了什么可怕的噩梦一样，涨红着脸，瞪着双眼。
就在他怀疑自己是不是听错了，或是幻觉的时候，一个人凭空出现。
那是一个年轻男子。
一袭白衣胜似雪，
三千黑发犹如墨。
慵懒惬意比夕阳。
潇洒不羁醉黄昏。
不是古清风又是谁。
他缓步走来，面带笑意, 如夕阳，似黄昏，更如晚风，道：“怎么着，这么快就不认识了？”
“古小子！你……你……”
或许是太过震惊，也或许是太过突然，震惊的让火德不敢相信，突然的让他也没有丝毫心理准备，足足愣在很长一段时间，这才回过神来，惊喜道：“古小子，你真的没死啊！”
古清风直接坐在那张老爷椅上，端起酒杯，喝了一口小酒儿，懒洋洋的说道：“人哪有那么容易死。”
“老子就知道！就知道你小子不会死！”
火德很兴奋，更激动，兴奋的手舞足蹈, 也激动的放声大笑起来。
他实在太高兴了。
三年了。
三年的担惊受怕，此时此刻内心悬着的石头终于落地，火德怎能不高兴。
“古小子, 你既然没有死，为什么现在才回来，知道不知道老子都快担心死你了！”
“虽然没有死，不过也差一点啊。”
“怎么回事？是君璇玑吗？”
“是也不是。”
“什么意思？”
古清风倒也没有隐瞒，将太玄碑里面发生的事情原原本本的说了一遍。
而旁边火德听的那是心惊肉跳。
什么君璇玑迷失了。
还有西天诸佛。
当听到古清风把大日如来的忿化身吞噬了之后，火德差点一口气没提上来。
“亲娘啊！你小子……真的把……把大日如来的忿化身给……给吞噬，然后……然后炼化了？”火德噎着喉咙，道：“大日如来，那他娘的可是佛主啊！”
“佛主怎么了？”
瞧着此间悠闲喝着小酒儿的古清风，火德顿时不知该如何去接这个话。
还怎么了？
火德也不知道怎么了。
他根本无法想象一个人怎么可能吞噬佛主，又怎么能去炼化佛主！
这在他看来完全是不可能的事情。
甭说吞噬炼化佛主，就是他娘的诋毁佛主，那也是大不敬，大逆不道，会遭天谴，也会遭报应啊！
可是这个家伙呢，却像没事儿人一样，轻描淡写的就那么把大日如来给吞噬炼化了，那种无所谓，那种不在乎的口吻，就好像吞噬炼化的不是佛主，而是一颗灵石一样。
火德本想劝说，后来想想还是算了。
古清风干的勾当，已经不是他能够理解的，他也不知道该去怎么劝，捂着砰砰直跳的心脏，火德抹了一把额头的冷汗，想从地上站起来，发现双腿还有些不停使唤，忍不住叹息了一声。
他已经不是第一次被古清风感的勾当吓的双腿发软。
至于是第几次，火德也记不清了。
早在很久之前，他就发誓以后再也不询问古清风的任何事情，怕的就是承受不了，没想到最后还是没忍住，火德深吸一口气，甩甩脑袋，尽量忘记古清风刚才说的话，在心理又一次发誓，以后绝对绝对不再询问关于古清风的任何事情，不然以后说不定哪一天就被活生生的吓死了。
“我离开的这段时间没发生什么事儿吧。”
得知已过三年，古清风也颇为惊讶，暗叹修行无岁月，一不小心三年就这么过去了。
“倒是没发生什么事儿，你当日在太玄碑那灰飞烟灭之后，没过多久仙朝便来了人，还差点和紫阳他们打起来，还好苏婳仙子出面把这事儿给平息了下来，苏婳仙子在这里待了一年多，一直调查你死因，后来什么也没有调查出来，也就离开了。”
“紫阳他们呢？”
“他们啊应该还在分舵吧，你出事儿之后，他们重整了分舵，镇守四方大域的同时，也教导着分舵的弟子，不过古小子，自从你小子灰飞烟灭之后，紫阳他们那可是要多悲痛有多悲痛啊，足足在你小子的陵园跪拜了大半年的时间，觉得对不住你小子，愧对你小子。”
“愧对我什么？”
火德翻了一个白眼，道：“他们都把你小子当作你的传人了，你突然灰飞烟灭，紫阳他们觉得是自己没有保护好你，愧对他们的赤霄君王呗。”
古清风摇摇头，什么也没有说。
“你不去看看人家？打个招呼？”
“算了。”古清风饮着酒，说到：“一切随缘吧。”
“古小子，那你以后有什么打算？继续求索因果？”
“我倒是想！”
提起因果，古清风就有些头疼，仰躺在椅子上，扣着额头，道：“可是他娘的无从下手啊！”
君璇玑迷失，云霓裳葬魂，皆是求索因果所至，这让古清风心里多多少少有些发毛，尤其是云霓裳说的那些话，神秘时代将会在今古重现，到时前世与今生争锋相对，这更加让古清风有种莫名的烦躁。
“那你准备怎么办？”
“怎么办？凉拌！”古清风起身，伸着懒腰，打着哈欠，说道：“顺其自然吧，一切随缘，命里有时终须有，命里无时莫强求，该来的始终都会来，不该来的强求亦无用……”
“然后呢。”
“什么然后？”
“我的意思你继续留在这里，还是怎么着？”
“火德，你知道吗？”古清风双手搓了搓脸，说道：“这次求索因果，虽然连个毛都没有求到，不过却让我明白了一件事儿。”
“什么事儿？”
“今世因，今世了，今世果，今世结，今世债，今世还。”长叹一声，道：“我当年在这方世界修行的时候，欠了很多人情，也欠很多债，以前年轻不懂事儿，也走的匆忙，没来得及还，既然现在又回来了，我准备把当年欠下的人情欠下的债，全部还掉。”
“至于因果……”
古清风端起一杯酒，望着夕阳西下的大日，仰头将杯中酒一饮而尽，道：“老子这辈子的债还没有还清，哪他娘的有闲心去还前世的债！”

第545章 往事随风
“你小子在这个世界欠的债可不少啊。”火德揉着下巴，说道：“你还的清吗？”
“尽量吧。”
“尽量？”火德摇摇头，瞧了瞧古清风，道：“有些债能能还，而有些债是不能还, 也还不清的，尤其是你小子欠下的那些感情债，你拿什么还人家？就算你肯还，人家也得要啊！”
“不能还也得还，还不清也得还……”古清风长叹道：“我还不还是我的事情，至于她们要不要, 那就是她们的事情了。”
“你自己掂量掂量吧, 你小子当年在这方世界修行的时候实在是辜负了太多太多女人的感情……”说到这里，火德就忍不住为古清风伤过的那些女人打抱不平, 道：“古小子，我一直都想问你一个问题。”
“什么问题？”
“你小子还和当年一样那么风流吗？”话还没有说完，火德就发现古清风投来不善的眼神，而他也丝毫不介意，道：“怎么着，你小子当年难道不风流吗？”
“我跟你解释过很多次，不要听信谣言，很多事情并非如外界传的那样，也不知道是哪个杂碎把老子的事情编的那么离谱，还整出老子的二十四宗风流负心罪，别让老子知道是谁干的，不然老子饶不了他!”
一想起关于自己的那些谣言，古清风就头疼，尤其是所谓的二十四宗风流负心罪，让他哭笑不得。
按照二十四宗风流负心罪来说, 他就是一个彻头彻尾纵意花丛的负心汉，专门勾搭女人，然后拍拍屁股走人的花心贼, 不负责任，没有担当，戏虐感情，玩弄女子……什么屎尿盆子都往头上扣，扣的古清风恨不得找到那个捏造传言的家伙将其碎尸万段。
“你那点破事儿连三岁小事儿都知道，你也就甭死扛着了。”
“算了，我懒得跟你解释。”
“就算当年些事儿是你小子无意所为，不过，有一点你不能否认吧，都是因你而起吧？你小子当年离开之后，她们个个伤心欲绝，不是性情大变，就是郁郁寡欢，崩溃的崩溃，疯魔的疯魔……你小子就算不还，这么多年过去也应该去见见人家看看人家啊！”
火德的话倒是说到了古清风的心坎里。
当年很多事情，的确不是他故意为之，有些是无意的，有些是不得以为之，有巧合，有无奈，很复杂。
正如火德所说，有一点古清风不得不承认，那就是这些事情都是因他而起，至于是故意还是无意，是不得以，还是无奈，再追求这些已经没有任何意义。
黄昏消失，夜幕降临。
星光璀璨，夜月很美。
古清风望着星空夜月，饮着酒，道：“风逐月这个名字，你还记得吗？”
“废话！”火德又甩了一个白眼，道：“风逐月是咱们大西北边疆赫赫有名的一代女王，老夫能不记得嘛！”
上古时代之时，这方世界先后出了很多风华绝代的传奇女子，风逐月就是其中之一。
大西北边疆，自古以来就异常混乱，是人尽皆知的边荒地带，也是上古时代比较著名的流放之地，充斥着各种邪修，各种妖魔，各种鬼怪，可谓三教九流，龙蛇混杂。
当年很多大宗都想在这里称霸，但最后都无功而返。
不止大宗，当年仙朝也曾几次想收服大西北，结果也是无功而返。
纵观上古时代，也不是没有高手统治过大西北，只不过都很短暂。
大约在五百年之前，大西北边疆出了一位了不起的天骄，在那个资源匮乏，灵气稀松的年代，她凭借天纵资质，无双的悟性，一路扶摇直上，又凭超绝的修为实力，单挑大西北所有高手，碾压边疆各大门派，以风华绝代的魅力，令大西北边疆妖魔折服，以盖世无双的实力，令大西北边疆鬼怪臣服，创逐月王朝，建边疆秩序，统治大西北。
这位天骄不是别人，正是风逐月，也是大西北的边荒女王，更是上古风云志中的风云霸主之一。
古清风呢喃着风逐月这个名字，思绪仿若回到了四百多年前。
当年，他还是一个毛头小子，因修出九九八十一颗金丹，也因为人太过孤傲张狂，更因抢夺资源，杀人夺宝，正遭受各大门派势力的围剿。
当年，风逐月还未创建逐月王朝，还只是大西北妖月宫的传人，还只是大西北边疆新崛起的天骄。
当年，古清风的行踪暴露，被大西北边疆十大门派势力足足千余高手围剿，虽然凭借九九八十一颗金丹杀出一条血路，却也奄奄一息，在逃亡的路上，遇见了风逐月。
是她救了古清风，并且带回妖月宫医治，为了躲避追杀，风逐月将古清风留在身边。
自那以后，古清风便隐姓埋名，在妖月宫做起了风逐月身边的一位侍从。
这一做就做了两年。
两年时间说长不算长，说短也绝对不算短，但绝对可以让一对年轻男女互相产生感情。
不过当年动情的并不是古清风，而是风逐月。
当年，古清风虽然对风逐月有好感，但也只是好感而已，他自知身份低微，配不上风逐月，且麻烦缠身，也不愿连累其他人，更为重要的是，当年古清风与红袖之间还有一个约定，他自然不会与其他女子结成道侣。
当年知道风逐月的心意之后，古清风就准备离开。
奈何，造化弄人。
古清风的身份暴露了出去。
结果可想而知。
大西北边疆的各大门派的高手全部找上门来，甚至为了风逐月的事情，围剿妖月宫。
为了不连累风逐月，古清风不得不站出来，自绝修为，以此平息这件事。
听说自那以后，风逐月就变得郁郁寡欢，再也没有出门，闭关十年，出关之后做的第一件事就是杀人，把当年围剿古清风的人，一个不留，全部杀的干干净净。
风逐月出关之后去找过古清风，而且还不止一次。
当时古清风不是不知道，只不过他一直躲着，后来躲不过去，他干了一件至今想起来都无比后悔的勾当。

第546章 长叹
当年的古清风一身麻烦，且还被仙朝通缉着，不想连累任何人，为了让风逐月对自己死心，他便找来另外一个女人冒充自己的双修道侣。
虽然初衷是好的, 不过也让风逐月伤透了心。
以前年轻不懂事儿，现在仔细回忆起来，古清风很后悔当年的所作所为，实在愧对风逐月。
“现在才知道愧对人家风逐月啊？早干嘛去了，花心就是花心，风流就是风流，找那么多借口做什么1”
火德是一个内心很传统的人, 所以他也一直看不惯古清风的风流，鄙视道：“你小子既然当初对人家没有意思，干嘛还和人家双修，要我说你小子就是管不住裤裆里的那玩意儿，见个美女，你就想撩拨人家……玩过人家，你又嫌人家烦，找理由甩掉人家……”
古清风很不爽的说道：“我他娘的从来就没有和风逐月双修过！”
“你小子到现在还死不承认，当年你和风逐月的事儿闹的沸沸扬扬，咱们大西北的人谁不知道，风逐月为了帮你小子疗伤，才以身双修的，如果老夫没记错的话，这是风逐月亲口说的吧，当年风逐月可是咱们大西北的第一天骄，双修又是这么大的事儿，关乎人家的名誉, 如果是假的，人家怎么会说出这种话!”
古清风很是无语的摇摇头，仰躺在老爷椅上, 扣着额头，说道：“当年风逐月之所以说和我双修，完全是为了救我。”
“救你？什么意思？”
“我在妖月宫一直隐姓埋名，后来也不知道怎么回事，身份就曝光了，事情传开之外，风逐月担心我的安危，想让妖月宫的长老出面帮我，妖月宫不肯，风逐月便谎称已经与我双修。”
“她的本意是想帮我，结果却把我给害了，当年我在妖月宫隐姓埋名两年之久，不但伤势早已痊愈，修为也是突飞猛进，虽然当年大西北边疆很多高手都想杀我，我或许打不过他们，不过杀出一条血路，逃跑是没有问题。”
火德问道：“我记得当年你小子已经逃跑了吧，后来又为什么回来？”
“还不是因为风逐月嘛，当年那帮兔崽子没有逮到我，便开始威胁妖月宫，而且还准备对风逐月动手，以此来要挟我。”
想起当年的事情，古清风又是摇头，又是叹气，道：“得知这一消息后，我只能回来了，当年他们用刀架在风逐月的脖子上，逼我自废修为，为了救风逐月，我也只能自废修为。”
“还有这回事儿？我怎么不知道？传言不是说你小子想要点燃九九八十一颗金丹欲要同归于尽吗？”
“他们干这种卑鄙的勾当，怎么可能会让外人知道？事后肯定编瞎话抹黑我呗，爷这辈子就是一路被人黑着过来的。”
“如此说来你小子当年真的没有和人家风逐月双修啊？”
古清风瞪着火德，火德尴尬的笑了笑，道：“怪不得风逐月出关之后干的第一件事儿就是把当年参与那件事儿的人全部都杀的干干净净。”
沉默良久。
古清风又问道：“风逐月，现在还好吗？”
“不知道。”
“不知道？”
“当年风逐月去找你，你小子又另有新欢，风逐月回来之后，便继任了妖月宫的宫主，可能是你小子把人家伤的太深了，风逐月变得冷酷无情，而且杀人如麻，那段时间，她自己把大西北边疆大大小小的势力，不管是邪修还是妖魔还是鬼怪全部被她收拾了一遍，不臣服就杀，没过几年，整个大西北边疆的势力几乎都臣服于妖月宫，妖月宫越做越大，也是那个时候逐月王朝才开始兴起，也是那个时候，风逐月就成了我们大西北的边荒女王。”
火德抽了一口大烟袋，继续说道：“当年你小子被仙道审判的灰飞烟灭之后，风逐月伤心欲绝，闭关之后，再也没有出现过，妖月宫没有了风逐月打理，很快就四分五裂，所谓的逐月王朝也渐渐溃散了。”
古清风眉头微微一挑，问道：“浩劫之后呢？你也没有见过她？”
“我没有见过，不过很多人都说她出过一次关。”火德想了想，说道：“浩劫之后，妖月宫出现过一次危机，堪称灭顶之灾，遭到很多高手的围攻，有人说是仙朝在背后搞的鬼，听说那一次风逐月出关，当场抹杀了一百多位道尊，妖月宫这才渡过了危机。”
“是么。”
古清风沉吟着，道：“你知道不知道风逐月在什么地方闭关？”
“这种事儿，老夫哪能知道。”火德挠挠头，道：“应该还在妖月宫吧。”
瞧着古清风若有所思的样子，火德问道：“怎么着，你想去见她啊？”
“有这个想法。”
“于情于理，你都应该去见见人家。”火德点点头，道：“什么时候走？”
“这两天吧。”
“一个人？”
“怎么？要不你陪我一起去？”
“滚犊子，你们老情人相会，老夫去干啥!”
古清风仰头哈哈大笑。
“对了，古小子，有一件事儿，你得注意注意。”
“什么事儿？”
“仙朝可能要对赤字头动手。”
“有这事儿？”
“具体我也不太清楚，反正大家都是这么传的，就算现在不动手，将来也一定会动手，而且仙朝不动手，各大门派也会动手。”
“怎么说？”
“你也知道，现在的赤字头早已不是当年你的赤霄宗，很多赤字头的小家伙打着你小子的旗号，以你小子的名义到处横行霸道，无恶不作，打着除魔卫道的名义，干着欺男霸女的勾当。”
“这的确是一件头疼的事儿，每一个赤字头分舵不是都有赤霄人坐镇吗？他们难道就一点也不操心？”
“自打你小子离开之后，几乎所有人赤霄人都选择了隐居，虽然坐镇赤字头分舵，但也只是坐镇而已，很少插手分舵的事情，而他们的徒子徒孙，子孙后代，可谓是猖狂至极，现在大家都对赤字头颇有怨言，一旦仙朝决定对赤字头动手，到时候就是替天行道了……”

第547章 局势
古清风当年之所以亲手葬掉赤霄宗，就是担心自己离开之后，九天的仙人会找那帮兄弟报仇。
尽管他灭了这方世界的仙朝。
不过仙朝只是仙朝，仙朝之上还有九天，而九天的仙人则是数之不尽, 杀不完，也灭不尽。
他很清楚九天终有一天会重新降临，主宰这方世界。
就算九天的仙人不找赤霄宗的麻烦，这方世界也绝对容不下赤霄宗。
毕竟赤霄宗杀戮太多，仅仅是抹灭仙朝这个罪名就足以让每一位赤霄人一辈子也洗不干净。
哪怕当年古清风为了恩泽世界，满天下的撒灵石，分灵脉，甚至斩开仙河, 降下灵雨也无济于事。
他恩泽得了一时, 恩泽不了一世。
终有一天仙朝会再次降临，终有一天这方世界的人都会忘掉仙朝曾经欺压他们的霸权，转而剑指赤霄宗。
这是毋庸置疑的，因为大家修的皆是仙道。
古清风早就想到了这一点，故此才葬掉赤霄宗，只是没想到浩劫之后，又折腾出一个赤字头来。
赤字头的事儿，他也不想管，也懒得去管，更没有那个闲心去管，奈何，赤字头虽然不是他所创，却也是因他而起，将来若灭亡，也必定因他而灭亡。
他是仙道罪人, 也是罪魁祸首。
仙朝若要讨伐赤字头，必然会将当年赤霄宗的罪恶算到赤字头的身上。
说实话。
赤字头的死活，古清风一点也不想去理会, 只是每一个赤字头分舵里面都有赤霄人坐镇。
而这些赤霄人全部都是当年和他一起歃血为盟的生死兄弟。
他们的死活，古清风必须管。
只是如何管？
这玩意儿说起来容易，做下来实在无从下手。
重出江湖，昭告天下，将赤霄人全部聚集起来？
古清风摇摇头，若真这样做，必然重走当年的老路，哪怕他不想，仙朝那边也容不下。
可若是不这样做，又当如何？
不知。
真不知。
古清风饮着酒，若有所思着，问道：“你能确定仙朝要对赤字头动手吗？”
“这种事儿你可别问我，我也是听说的，只是跟你小子提个醒，没有别的意思，你小子最好把这事儿弄清楚，可千万别再走当年的老路。”
火德是看着古清风长大的，在心里也一直把古清风当作自己的亲人。
他不想古清风惹事儿。
更不想古清风再走当年的老路。
不过，他了解古清风，知道其重情重义，所以，才将这事儿说了出来，让古清风自己定夺。
“神州大地那边的情况咱不知道，不过咱们大西北这边倒是有点说不好。”火德喝着小酒儿，整理了一下思路，便说道：“四方大域的情况你也知道，九华同盟就是仙朝捣鼓出来的，目的就是想主宰四方大域。”
“要知道这只是四方大域的情况，而整个大西北有一百多个大域，几乎每一个大域都有仙朝在暗地里扶植的势力，仙朝以这些势力为根基，到处拉拢……其中以仙府为最。”
“仙府？”
古清风对这两个字很陌生。
“所谓仙府，自然是仙朝开设的府衙。”
闻言，古清风颇感惊讶，道：“仙朝都已经明目张胆的在大西北开设府衙了？”
“你以为呢，而且在浩劫之后没多久就开设了呢。”火德抽了一口大烟袋，道：“现在是今古，不是上古，上古的时候，仙朝的霸权垄断了这方世界的所有灵脉，弄的民不聊生，大家都不待见仙朝，可是今古不同啊。”
“自从被你小子推翻之后，仙朝重新降临这方世界的时候，那简直就像换了一匹圣人一样，又是开仙河，降灵雨，恩泽大地……”
“而后在各个大域开设仙府，起初的时候，大家都对仙府有抵触心理，后来呢，大家发现仙府的人都他娘的变成了大好人，大善人，就拿咱们大西北来说吧。”
“浩劫之后，仙朝在这里设立了府衙，你猜人家都干了些什么？”
“什么？”
“和你当年干的事儿一样，撒灵石，分灵脉，不但如此，还扶植新门派，每年给予定量的资源补助，这不重要，重要的是，人家仙府的人把赤字头的事儿也干了。”火德勾着脑袋，问了一句：“你在四方大域见过妖魔鬼怪吗？”
古清风摇摇头，来这么久他还真没见过几个妖魔鬼怪。
“上古的时候，大西北堪称龙蛇混杂，各种邪修，各种妖魔，各种鬼怪，现在呢，甭说妖魔鬼怪，就是邪修也遇不见几个吧？”
“可不要以为这都是赤字头干的事儿，这是仙府干的事儿，人家仙府这些年来一直在除魔卫道，不仅把大西北的妖魔鬼怪赶到了域外，连大西北那些臭名昭著的邪修也都抓的抓，杀的杀。”
古清风笑着摇摇头，道：“仙朝的手段玩的挺高啊。”
“那可不，要不怎么说现在大西北一半门派都投靠了仙朝呢。”火德长叹一声，道：“上古时代的时候，仙朝不得人心，天怒人怨，今古不同了，今古时代仙朝学会拉拢人心啦，等把人心都拉拢住了，站稳之后，再收拾你们赤字头，到时候就是理所应当。”
“你也知道，现在的人都挺现实，有奶便是娘，更何况这个娘还是仙朝呢，毕竟大家修的都是仙道啊，上古的时候，仙朝这个亲娘不认大家这个儿子，所以大家认了你这个后爹，现在仙朝这个亲娘又认大家做儿子，而且还对儿子这么好，谁还记得你这个后爹曾经的付出？”
“现在真正将道义的人越来越少了，人都是自私的，上古时代，你是大家心目中的神，今古时代，虽然依旧有很人把你当作神，但这个神也是所谓的仙罪之神，再过个千把年，提起赤霄君王这个名字，就不是神了，而是彻头彻尾的仙道罪人。”
“我从来没指望流芳百世，更不想做什么神。”
古清风的声音传来，火德点头道：“这话我信。”
其他人或许不知道，火德知道的清清楚楚，当年古清风踏上那条路，完全是一步一步陷进去的，根本没有其他选择，形势所逼，不是他灭仙朝，就是仙朝灭他。
PS：这两天更新有点少，大家理解一下，因为第一卷写完了，第二卷刚开始，属于承上启下的情节，思路有点乱，等我这两天琢磨一下，再补上！

第548章 黑水老爷
“现在大西北的情况很不妙，大部分门派势力都已投靠仙府，即便有的巨头没有，不过也被弄的四分五裂，比如妖月宫, 自从风逐月闭关之后，妖月宫可谓乱成一锅粥，很多长老都已被仙府策反，三天两头闹分裂，不止妖月宫，赤字头也是如此。”
火德继续说道：“大西北边疆八十多个域，赤字头亦有八十多个分舵，据我所知，其中一半分舵在暗中都与仙府有勾结，其中有几个和雷云分舵一样，甚至光明正大接受了仙府的册封呢。”
是夜。
晚风轻抚。
古清风闭着眼，单手扣着额头，听火德说着大西北的局势，说到赤字头大半分舵都与仙府有勾结的时候，他的脸上并没有流露出任何生气的表情，哪怕得知有几个分舵和雷云一样，光明睁大接受了仙朝的册封，他的脸上也没有流露出任何情绪，仿若这一切都与他无关一样。
只是轻声说道：“我早就说过，人往高处走，水往低处流，加入仙朝也好，仙府也罢，毕竟人各有志, 莫说是赤字头的人加入，纵然是当年的赤霄人加入仙朝也无可厚非。”
“赤霄人倒没有，他们都恨仙朝恨的要死，怎会加入仙朝，只不过浩劫之后，他们大多数都选择了隐居闭关，并不知道此事，后来还是二狗那小子一道赤霄令下去，才让这些隐居的赤霄人出了关。”
“二狗？”古清风眉头一挑，问道:“你说的可是黑子？”
“没错就是他，二狗那小子现在可了不得，以前是你们赤霄宗的七十二地煞之一，人称黑煞爷，现在这小子称霸大西北，人称大西北王，谁见了都得喊一声黑水老爷，现在可是咱们大西北的大人物。”
“二狗啊……”
古清风念叨着这个名字，思绪仿若回到了当年。
他还清晰记得二狗当年是神州大地那边臭名昭著的强盗土匪，带着一帮兄弟杀富济贫，今儿个抢个暴发户，明儿个抢个土财主，后天再抢个大家族，甚至当年还抢到古清风的头上，也是那一次，两人算是不打不相识。
“当年二狗那小子从神州大地回来之后，听说赤字头有几个分舵接受了仙朝的册封，他二话不说，直接把那几个接受册封的赤字头分舵给端了，随后一道赤霄地煞令，把隐居在大西北边疆的赤霄人召集了起来，准备灭了仙府呢，如若不是梅老苦口婆心的劝说，他就和仙府的人干起来了呢。”
“这种事儿二狗那小子绝对干的出来，那是一个天不怕地不怕的愣头青，甭说小小的仙府，就是仙朝，他也敢灭。”话锋一转，古清风又道：“不过，你说的这个梅老是什么人？”
“你小子连梅老也忘了？他也是你们赤霄宗的人啊！”
“梅老？”古清风仔细想了想，还真没有什么印象，问道：“叫什么名字？”
“梅老啊！梅山那个神神叨叨的老头儿，当年还是你小子把人家忽悠进赤霄宗的，你忘记了？当年你让二狗担任黑水旗的旗主，又怕二狗带着黑水旗的兄弟胡闹，特意派梅老过去帮二狗，梅老，梅山的老祖，号称梅半仙，对占卜一道挺在行的。”
听火德这么一说，古清风一拍脑袋，笑道：“你直接说梅半仙不就得了，还梅老梅老的……他也在大西北？印象中那老头儿过惯了闲云野鹤的日子，当年他加入赤霄宗的确被我忽悠进去的，这么久过去，我还以为他会隐居呢。”
“当年你小子被仙道审判的灰飞烟灭之后，梅老的确要隐居，不过却被老夫子劝了回来。”
“怎么着？”
“当年妖魔乱世的时候，老夫子让二狗镇守大西北，你也知道二狗那小子的性子，一言不合就要取人家的脑袋，老夫子也是怕二狗在大西北瞎胡闹，所以就劝说让梅老继续留下来看着二狗。”
“还是老夫子深谋远虑啊。”古清风叹息道：“二狗那小子是他娘的土匪出身，他爹是，他爷爷也是，一家好几代都是干土匪的，这小子打娘胎里生出来身上就流淌着土匪的血，性如烈火，一点就燃，如若让他自己来镇守大西北，大西北现在就不是大西北了，绝对他娘的会变成土匪窝。”
“那是以前，现在二狗那小子的性子收敛多了，虽然性子还是那么鲁莽，不过比以前好太多了，尤其是娶了媳妇之后，那简直……”
“什么？”
闻言，古清风很是惊讶，道：“二狗那小子都他娘的娶媳妇啦？”
“那可不咋地！”
“他娘的！这么大的事儿，老子居然不知道。”
“是浩劫之后的事儿了，那时候你小子还不知道在哪潇洒呢。”
“老子不过离开区区不到三百年，回来之后就已是物是人非，连二狗都他娘的娶上媳妇了，他那五大三粗，黑不溜秋的样儿，谁家的姑娘，怎么会看上他？”
“谁说不是呢，这个问题老夫也想不明白，你是不知道二狗那小子的媳妇，长的真叫一个水灵，真叫一个端庄，也真叫一个贤淑，而且听说还是一位大小姐呢，和二狗站在一起，真是应了那句老话，一朵鲜花插在牛粪上。”
“又水灵，又端庄又贤淑，还是大小姐，这么好的姑娘怎么会看上二狗？难不成那姑娘是个瞎子？”
“瞎子个屁，人家姑娘除了脾气火爆了点，你挑不出其他毛病。”
“脾气火爆？怎么个火爆法？”
“我只知让二狗往东，二狗不敢往西，让二狗站着，二狗不敢坐着。”
“真有这么邪乎？二狗那小子的脾气也不小啊。”
“有些东西你不信不行，这就叫一物降一物，平时你别看二狗五大三粗的在外面威风八面的，回到家里见了媳妇那也是连大气都不敢喘一个。”
“他俩是怎么认识的？”
“听说是梅老做的媒。”
“如果是梅老做的媒，那这事儿就不奇怪了，梅老精通占卜之道，他一定把二狗的姻缘算的透透的，故意找了个能压得住二狗的媳妇。”
“八成是这样。”
“得，不知道也就罢了，既然知道了，二狗的喜酒，老子说什么也得喝上几碗才行。”

第549章 离开
古清风原本打算在云霞山多待些日子，毕竟这一走又不知何年何月才能再见，所以准备多陪陪火德。
他在这方世界没有几个能说得上知心话的朋友，火德算一个，古清风也一直将他当作自己的长辈, 自己的亲人，如若不然浩劫之后苏醒也不会第一个来找火德。
云霞派毁了，也算是古清风一手造成的，他知道在火德的心目中一直将云霞派当成自己的家，古清风想着在为火德重建云霞派，不过却遭到拒绝。
火德说既然毁了也就毁了吧, 重建云霞派实在太耗心血，他已经没有这个精力, 也懒得再折腾。
火德这样说, 古清风也只能照做。
当他询问修为上是否需要帮忙的时候，火德也是摇摇头。
火德知道古清风能耐大，帮忙给他孕育出元婴乃至元神都是小事儿一桩，莫说元神，纵然成仙也不是什么大事儿。
只不过，这么多年过去，火德对修炼早已失去了兴趣，成仙对他来说也没有任何诱惑。
早在当年亲眼目睹仙人那些卑劣行为之后，他就没了兴趣。
也早在当年亲眼目睹古清风杀九天仙人如屠狗杀猪般容易之后，他彻底对成仙失去了兴趣。
成仙有什么好？
虽说可以长生不老。
但也只是在寿元上如此而已，长生不老不等于不死不灭，遇见古清风这样的人，那也是连反抗的机会都没有，灰飞烟灭不过弹指间的功夫而已。
既如此，还修他做甚。
火德在这方世界也不是没有接触过所谓的仙人, 那些仙人过的也并不像表面那么光鲜，整日担惊受怕，三灾六难十二劫，每天过的提心吊胆，一个不注意，不是心魔入侵，就是精神崩溃……要么疯了，要么暴毙。
这不重要，重要的是，他听古清风说过，那些九天之上的仙人，过的也不像传说中那般潇洒自在，也和狗一样，为了生存，苟且活着。
火德现在看开了，彻底看开了。
与其枯燥的修炼，与其每天提心吊胆，与其苟且存活，还不如痛痛快快，潇潇洒洒的活着。
这是一个好心境。
至少，在古清风看来并不是一件坏事儿，他经历的多，见的也多，对道的领悟也颇有心得，很清楚的知道，很多事情，只有放下，才能无欲，只有无欲，才能成就大道。
要知道，大道不止有三千，而是数之不尽。
放弃仙道，也只是仙道而已，说不定放弃仙道，火德会因此踏上另外一条大道。
而且，他为火德占卜过，这家伙还真有这样的机缘。
如此之下，他也就顺其自然。
……
这日，艳阳高照。
在大西北边疆的一条乡间小路上，一人一匹马正在悠闲的前行。
马是一匹棕色的老马，不仅体态有些年迈，步履也很缓慢，而且看起来也没什么精气神。
骑马的人似乎也是如此。
虽说看起来年纪轻轻，但也只是看起来而已，浑身上下不仅没有年轻人的朝气，精气神如夕阳西下般，如人已近黄昏。
他骑着老马，慢悠悠的晃荡着，神情有些慵懒，提着一壶酒，有一口没一口的喝着，身体也随着马儿的颠簸而摇晃着。
不是别人，正是古清风。
他此行的目的，最主要想看看风逐月，把当年欠下的债给还了。
其实，说是去还债。
至于还什么债。
古清风真的不知道。
他也不觉得自己亏欠风逐月什么。
要说感情债的话，当年他自绝修为，算是已经把该还的都还了。
按理来说已然不欠什么。
可也不知道为什么，古清风的内心始终觉得自己亏欠风逐月，对她也有些愧疚，仔细想想，可能是当年风逐月去找自己，而自己又找其他女人冒充道侣，害的风逐月性情大变，郁郁寡欢，才产生的愧疚。
说到底他与风逐月之间还是有那么一道未曾了解的心结。
而这就是古清风此行的目的。
这道心结，必须了结。
为了自己也好，为了风逐月也罢，也为了所谓的因果。
想起因果，古清风就忍不住想起君璇玑和云霓裳。
和君璇玑的因果，究竟是前世还是今生，古清风以前不知道，现在依旧不知道。
和云霓裳的因果，可能是前世，而且还可能是来自那个所谓的神秘时代。
古清风想不明白君璇玑为何会迷失，也想不明白云霓裳为何会葬魂……
他甚至不知道君璇玑到底是不是真的迷失了，也不知道云霓裳是不是真的葬魂了……
君璇玑他看不透，云霓裳同样也是。
闭上眼，饮一口酒，回忆着云霓裳的话，呢喃道：“千古浩劫天地衍，三转轮回万古现，前世今生因果见，谁命由谁需看天。”
说罢之后，他便摇摇头，笑道：“那个谜一样的神秘时代当真会在今古重现不成？”
“前世与今生会如阴阳颠倒般相见？而且必然为一个‘我’字争生死？”
古清风不禁有些好奇，也有些感叹。
好奇的是不知自己的前世在神秘时代是一个什么样的主儿？
传说当中神秘时代那可是一个极其疯狂的时代，遍地仙魔犹如狗一样，天地日月更是残缺，各种大能呼风唤雨，无所不能。
古清风琢磨着如果神秘时代当真会在今古重现，不知自己的前世会不会为争‘我’之一字定生死。
若是争的话，谁输谁赢呢。
不知。
前世与今生互相争锋，这种事儿，甭说听说，就是上古奇闻中也没有这样的记载。
夕阳再西下，日落近黄昏。
古清风掏出一张画，画上只有一座荒山，画名是为寂灭忘我图。
云霓裳上说这幅画上有自己想知道的一切，奈何，古清风看了无数次，也看不出什么猫腻来。
充其量也只是有些似曾相识的感觉。
再一看还是如此。
古清风就这么一路骑着老马，喝着小酒儿，看着这幅画。
也不知看了多久，忽然之间，古清风有种特殊的感觉，一种很熟悉又很陌生的感觉。

第550章 神秘时代的残缺天地
这是一种说不清亦道不明的复杂感觉。
古清风像似在画中看出了什么，却又很模糊，很虚无，也很飘渺，就像闭上眼, 明明感觉到前面有光芒，只是睁开眼时却是无论如何也看不见任何光芒。
他就这么望着寂灭忘我图，画上的荒山渐渐的变得模糊起来，也变得虚弱缥缈起来，越看越模糊，越看越虚无。
突然。
古清风的思绪仿若进入一个神秘古怪的天地之中。
天不是天, 地不是地, 日月非日月, 世界非世界，天又似天又似地，天地如同交错一般，日月似若合一，世界仿若在疯狂重叠……一切的一切都如同混沌一样。
审判！
无尽的审判！
漫天的审判之源！
主宰一切的神光在闪烁！
渡过一切的佛光在闪烁！
毁灭一切的魔光亦在闪烁！
净化一切的仙光也在闪烁！
妖光，鬼光……漫天尽是……
古清风还不知怎的回事。
霎时！
轰的一瞬间，天地爆炸，世界溃散，紧接着，一切都安静了。
黑暗。
无尽的黑暗。
没有。
什么都没有。
一切都陷入无尽的黑暗之中，只有爆炸后数不清的碎片在黑暗中漂浮着，如同一片片雪花般在黑暗中纷飞着。
古清风的思绪也仿若陷入那无尽的黑暗之中，随着碎片漂浮着。
黑暗之中没有时间，没有空间……什么都没有。
古清风的这一抹思绪就这么漂浮着，像似迷失了一样，思绪越来越迟缓, 越来越空白……
不好！
紧急关头，古清风反应过来，当机立断，直接将这一抹思绪斩断。
哗的一瞬间。
思绪回归自我。
古清风脸色有些泛白，呼吸有些沉重，额头也冒出少许冷汗，暗道刚才实在太过凶险，如若不是反应快，一旦思绪迷失其中，那他的意识能不能苏醒都是一个未知数。
他死死盯着手中的寂灭忘我图。
画还是这幅画，画上依旧是那一座荒芜的无道山。
什么都没有变。
至于究竟为何会莫名其妙的被卷入一个怪异的世界，古清风一时间也想不通。
他也不敢再仔细探查下去。
唯恐再次被莫名其妙的卷入其内。
仔细回忆着方才一闪即逝的爆炸，不仅陷入深深的沉思当中。
这幅画上的荒山是乃无道山，而无道山又属于神秘时代，难不成刚才一闪即逝的爆炸是神秘时代的事情？
不知。
由于神秘时代的一切都充满未知，古清风也不敢妄自推断，只是觉得刚才闪瞬的大爆炸实在太过恐怖惊悚，那真的是天地大爆炸，对于他来说，虽然只是思绪沉侵，却如亲身经历般刻骨铭心。
神秘时代消失……难道真的是因为爆炸吗？
古清风仔细想了想，也不是没有这个可能。
天地爆炸亦能重生，只不过重生后的天地，天地万物都需要重新孕育，而古籍中记载，历史也是从那个时候，亦是太古之初才开始的，人祖、人皇、女娲补天……
那是真正的太初。
不过，让古清风想不明白的是，如果神秘时代天地真的大爆炸的话，那么爆炸之后陷入无尽的黑暗又是什么？
难道是传说中的天外天？
据闻，天地之外是无尽的黑暗，那里没有时间，没有空间，什么都没有。
古清风只听说过天外天，却从未见识过。
也不知传说是真是假。
“混沌碎片……无尽黑暗……”
古清风呢喃着，回忆着，而后又从储物袋里掏出一颗晶石，这是一颗浑浊的晶石，其内仿若阴阳颠倒肆意衍变一样，变幻莫测。
这颗混沌晶石是他在云霓裳的洞府里面找到的，神识探查之后，可以进入一个神秘未知的秘境空间。
至于这玩意儿是什么，古清风一直都不清楚。
直至现在，他终于知道了。
这玩意儿极有可能就是神秘时代的混沌碎片，而里面的空间也极有可能就是神秘时代爆炸之后残留的空间。
古清风越想越觉得有这个可能，立即祭出神识，通过这可混沌碎片进入其内。
在这方世界。
不管的洞府，还是秘境，还是幻境，还是小世界，大世界等等……
只要是空间，不管大小，皆在天地之内。
因为空间，本就依托天地法则而存在，亦要遵守天地法则。
何为天地法则？
日月更新，阴阳交错。
这是天地法则最基本也是最显著的特点。
然而，混沌碎片里面的这个空间。
上没有苍天。
下没有大地。
既没有日月更新，也没有阴阳交错。
只有无尽的黑暗，无边无际的静寂，除此之外，什么都没有。
这里显然不再天地法则之内。
让古清风更加确认这一点的是，他曾经在这里见过审判罚雷，而且还是那种无尽的审判。
空间秘境出现审判，这等事情并不稀奇，古清风自己就经历过太多，当年天道降下审判的时候，他就三番五次躲进空间秘境，结果无一例外，审判都会随之而来。
毕竟所有空间秘境都在天地法则之内，既然天道要审判你，不管你躲到哪个空间，都无法逃脱天道的审判。
但是。
如果天道要审判你，空间之内必然会出现审判之源。
而古清风记得清清楚楚，当时这里发生的无尽审判，并没有任何审判之源，哪怕一道都没有。
当时古清风想不通。
现在他明白了，这里根本不在天地法则之内，审判之源自然也无法在这里出现。
不！
这里又在天地之内，只不过在的不是现在这个天地，而是神秘时代那个爆炸的天地。
这他娘的压根就不是什么空间秘境。
而是神秘时代爆炸之后残缺的天地碎片！
只不过这些碎片，没有了天地本源的维持，也就不会再有什么法则，而是纯粹的天地碎片。
好家伙！
思绪捋顺之后，古清风显得有些激动，他也不知道自己在激动什么，可能是发现了神秘时代的秘密而激动。
古清风祭出神识仔细探查着。
他的神识很强大，一念千万里不再话下。
奈何，这残缺的天地碎片里面堪称无边无际，不管古清风的神识如何探查，都探查不到尽头。
而且这里真的一无所有。
又探查了一会儿，实在探查不出来什么，古清风正欲离开的时候，赫然发现一道神识正向自己这边靠近。

第551章 残缺天地再遇苏婳
这是一道像雾像风又像雨既飘渺又模糊的神识。
古清风曾经在这里见过这道神识，而且还不止一次。
究竟有多少人拥有混沌碎片，他也不知，印象中前前后后进来了数次，也只是见过苏婳的神识和这一道神识, 偶然一次听她们二人之间的交流，似乎藏在这里的神识还有很多。
“又是你！”
显然，对方认出了古清风的神识。
神识是一种精神********，看不见也摸不着，只能探查出来，属于玄之又玄，妙之又妙的存在，这玩意儿很难掩饰，掩饰也没有什么意义，纵然再掩饰，每个人独有的精神意识也不会改变。
“怎么着？”
古清风反问了一句。
神识之间的交流很简单，心领神会便可。
“你是什么人！”
对方再问。
“你又是什么人！”古清风再反问。
“我是这里的人！”
对方的意思传来，古清风颇感惊讶。
什么叫这里的人？
这里是乃神秘时代的天地碎片，她自称是这里的人，难不成是神秘时代的人？
这事儿还真说不准。
古清风琢磨着找个机会悄悄偷窥一下，笑道：“如此说来我们还算老乡呢。”
“哦？什么意思？”
“你是这里的人，我也是这里的人，我们不是老乡又是什么！”
“你也是这里的人？”
“当然。”
“你可知道这里是什么地方？”
对方明显是在试探，古清风又怎会听不出来，他又回了当然二字。
“那你说说这里是什么地方？”
“你不是也来自这个地方吗？既如此，难不成还不清楚这里是什么地方？”
“我当然知道，我只是不相信你也和我一样知道。”
“不相信拉倒！”
“呵……”
对方笑了笑，并没有放弃试探的机会，又问道：“这是一个很古老的地方, 我说的对吗？”
“当然。”
“哦？那你可知道有多古老？”
古清风轻描淡写的回应道：“老到很多人都听过，但谁也不曾见过，对否？”
“是吗？那你可知这里为何没有日月？”
古清风回应道：“没有天地，又哪来的日月？”
“谁告诉你这里没有天地？”
古清风沉吟片刻，才回应道：“失去本源又残缺的天地，又怎能算天地？”
“你果然知道！”
对方似乎很惊讶。
“早说过我是这里的人嘛。”
“你不是。”
听闻对方如此肯定的语气，古清风有些好奇，问道：“怎么着，难道你是？”
“我也不是，不过我见过一次这里的人。”
这一次轮到古清风惊讶了，问道：“在什么地方？在这里？”
“就是在这里。”
对方回答一个问题之后就会问一个问题，这次也不例外，又问道：“你手上的碎片是从哪得来的？”
“捡来的。”古清风回答之后，也继续问道：“你在这里见的那个人，没有聊聊？”
“他是个疯子！”
“疯子？怎么个疯法？”
“你见了他就知道了，他过些日子自己就会出来。”
“哦？你怎么知道？”
这一次，对方没有回应，而就在这时，又有一道神识向这边疾驰而来，这道神识尤为神圣，神圣的仿若不可侵犯，又非常纯净，纯净的一尘不染，像似一颗洁白如玉的流星在夜空中划过，又如一轮温润世间的皓月。
看见这一道神识的时候，古清风笑了，他知道这是苏婳的神识。
“又是你！！”
“啧啧，美女！好久不见呐，近来可好！”
“我！很！好！”
苏婳一字一顿的回应，似乎很生气。
的确。
见到古清风这一道霸道绝伦火焰般的神识，苏婳立即就想到了几年前那件事。
几年前，她记得清清楚楚，这道神识不知用什么手段悄然无息的跟随自己回到外面的世界，如若只是仅此的话，还不足以让苏婳生气，实则是当时她恰恰不巧正在洗澡，身子被这个家伙看了个透彻。
这让她很愤怒！
也很羞耻！
发誓定要报仇！！
揪出这个混蛋！
几年前好不容易从这个家伙嘴里套出下落，说什么是四方大域的赤九爷。
苏婳当时还挺高兴，本想着到了四方大域一定要让这个家伙好看，不曾想到了那里之后，才发现自己终究还是上当了，整个四方大域压根就没有赤九爷这号人。
古清风知道自己和苏婳之间有因果，而且这个因果也有可能属于前世。
这不重要，重要的是苏婳现在的身份太过复杂，身上拥有不少大道的诏书，这种人，古清风并不想牵扯太多，正要离开的时候，苏婳的声音传来。
“站住！”
“怎么着？”
“你上次不是说信誓旦旦的说要与我见面吗？还说要在四方大域等我，为何我去了四方大域，问遍所有人也没有人知道你的名字呢？嗯？赤九爷！”
“噢，那是故意晃点你的。”
“你！”
虽然已经意识到这个家伙是在欺骗自己，而且苏婳心里也已接受了这样的事实，可现在被古清风如此轻飘飘的说出来，着实把苏婳气的不轻，喝斥道：“你个卑鄙小人，给我等着，有你后悔的一天！”
“哈哈哈！行，我等着。”
古清风大笑之后，扬长而去。
眼瞧着古清风的神识迅速消失，苏婳内心愤恨道：“你就笑吧，等我找到你，看你还如何笑的出来！！”
由于苏婳与古清风之间是精神意识之间的交流，所以，二人交流的内容，旁边那道像雾像雨又像风的神识并不知晓，待古清风的神识离开之后，她说道：“你看起来很生气。”
“没有，只是看他不爽而已。”
“你知道他是谁？”
“现在不知道，不过……很快我就会知道了，先让他得意两天，等我忙完这阵子，一定会去好他算账！”
“是嘛，呵呵……”像雾像雨又像风的神识轻笑道：“最近在忙什么？还在忙因果？”
“难道你不是？”
苏婳和这道神识并不认识，至少两人未曾见过面，不过要说不认识，倒也不尽然，因为二人在这里早已认识了很长很长的时间。
“我也在忙因果，不过我和你不同，你在找因果，而我在等因果。”

第552章 有女初长成
“找因果也好，等因果也罢……”苏婳的神识哀叹一声，道：“有区别吗？”
“当然有。”对方回应道：“你找因果，说明你不认命，而我等因果, 说明我已接受了命运的安排。”
“命运？呵呵……”苏婳的意识中仿若对因果命运亦充满了诸多无奈，道：“因果之事，早已注定，既已注定，便是命运，我虽不认，却又能如何？”
“因果是因果, 命运是命运，注定的因果是命运, 但是，如若因果还没有注定，便就不是命运，尤其是对于我们这些人来说，因果本就遭到了诅咒，充满了未知，又怎能谈得上注定呢。”
因果诅咒……
苏婳不是不知道，早在还未轮回转世之前她就已然知道自己的因果遭到了诅咒，不止是她，但凡与神秘时代有因果关联的人皆遭到了诅咒。
“既然你说我们的因果还未注定，那又为何又说接受了命运的安排呢。”
“我累了……也已不想在因果这条路上越陷越深，听天由命吧，也只能如此。”那一道像雾像雨又像风般的神识叹息道：“这些年为了因果，我已遍体鳞伤，曾几次都险些迷失, 我怕了……也真的累了，斩断普通的因果已是比登天还难，更何况我们还是被诅咒的因果呢。”
“千古浩劫天地衍, 三转轮回万古现，前世今生因果见，谁命由谁需看天，这一句预言会成真吗？”
“不知道，谁也不清楚……”
两人并未聊多久，苏婳从这里离开后，便回到自己的洞府。
她的洞府名为琅琊小筑。
其内，碧海青天，高山流水，鸟语花香，苍穹之上是那七彩斑斓祥和的云彩，一座巍峨的高山仿若贯穿天与地，彩色银河从云端流淌，半空之中亦有仙鹤在围着高山在飞舞，草地上是无尽的花海，小瑾儿在花海中追逐着翩翩起舞的蝴蝶。
苏婳站在岸边，望着幽幽碧海，清风抚来，几缕发丝在那张倾国倾城的绝世容颜上微微飞扬。
自从轮回转世，她便一直在求索因果，奈何求来求去，求到现在依旧没有任何进展。
从刚开始很笃定赤霄君王还活着，到现在她也开始怀疑赤霄君王是不是真的灰飞烟灭，彻底死绝了……不然为何这么久过去，一点消息也没有。
难道真的死绝了吗？
不知。
也不敢深想。
如若赤霄君王真的死绝，那她对自己的因果就不止是茫然那么简单，而是开始怀疑。
苏婳很清楚那些和自己一样因果遭到诅咒的人，早已开始着手布局，能斩就斩，斩不断就重续，重续再嫁接，嫁接不了就让因果变得更加混乱，越乱越好。
这样做的原因也很简单，那就是避免因果被注定，避免注定的因果成为命运，从而来应对那一句‘前世今生因果见，谁命由谁需看天’的预言。
谁也不想自己的因果被注定，谁也不想自己的命运被安排。
同样，苏婳也不想。
可是让她感到无奈的是，现在根本找不到赤霄君王。
找不到怎么办？
斩因果？
拿什么斩？
和谁斩？
让因果更乱？
怎么乱？
现在和自己有因果的赤霄君王是死是活都不知道，纵然她想斩因果，想让因果混乱，也无从下手。
“唉！”
苏婳微微摇首，幽幽叹息，转身望去，忽然发现本来正在花丛中追逐蝴蝶的小瑾儿不知为何突然坐在台阶上一副失神的样子。
“瑾儿，怎么不玩了呢。”
时过三年，小瑾儿也已从当年那个古灵精怪的小丫头长成一位乖巧可爱的娇美少女。
湛蓝色的长发整齐披散着，一袭碧衣罗裙，加上那张楚楚动人的脸蛋儿，绝对是人见人爱，只不过此刻坐在台阶上，一副无精打采的样子，却又让人忍不住怜惜。
“婳姐姐，瑾儿想大哥哥啦，我们一起去找大哥哥好不好！”
小瑾儿站起身，挽着苏婳的手臂，央求起来。
一听大哥哥，苏婳的柳眉就不由挑了起来。
当年，古清风在太玄碑莫名其妙的灰飞烟灭的时候，小瑾儿也在场。
不过让苏婳无奈的是，小瑾儿并不相信古清风死了，哪怕亲眼所见，也不相信，非但如此，而且还很笃定的说古清风没有死，非要在太玄碑等古清风回来，不管苏婳如何劝说，瑾儿就认定古清风没有死，执意要等，最后无奈之下，苏婳陪着小瑾儿等了一年多。
为了不让小瑾儿伤心，也为了不让小瑾儿继续等下去，苏婳连哄带骗这才把小瑾儿哄着跟随自己回来。
本以为随着时间流逝，小瑾儿会渐渐忘记古清风这么一位大哥哥，然而，让苏婳没想到的是，瑾儿并没有忘记，这两年多来，几乎每隔一段时间，都会央求她去找古清风，尤其是最近一段时间，小瑾儿每天都会提一次。
这让苏婳很无奈，她把该说的话都说了，不该说的话也都说了，偏偏瑾儿什么也听不进去，一直坚信的认为古清风还活着。
望着瑾儿期待的眼神，苏婳内心很不是滋味，如果可以的话，她很想带着瑾儿去找古清风，可是……一个死了的人，去哪找？同时她也很纳闷，印象中小瑾儿和古清风前后也没见过几次面，小丫头怎么就痴迷成这个样子，每每提起古清风，小瑾儿眼神之中都会蕴含数不尽的迷恋与思念。
“婳姐姐，好不好嘛！”
“瑾儿，姐姐也想带你去找你的大哥哥，可是……”
苏婳正说着，瑾儿仿若知道她要说什么一样，捂上耳朵，喊道：“我不听我不听！”
“瑾儿，你听我说……”
“婳姐姐，瑾儿知道你想说什么，可是大哥哥真的没有死啊！你为什么就不相信呢，婳姐姐，你也说过有些事情亲眼所见并不意味着就是真的。”瑾儿很认真的说道：“而且，大哥哥说过，只要他不想死，天地之间没有人能够杀的了他，天王老子不行，老天爷也不行呢。”

第553章 一条神秘时代的蛇
苏婳实在想象不出来瑾儿到底对古清风迷恋到什么程度才会相信他说的那句只要不想死，谁也杀不了他的鬼话。
正苦恼着不知该如何回应瑾儿的时候，千山匆忙走了过来。
“小姐，你去看看吧。”
“怎么了？”
“是小依。”
“小依怎么了？”
旁边，瑾儿知道小依是苏婳身边的一只灵鸟, 而且已经修成了人形，两三年来经常在一玩耍，关系非常要好，看千山的样子，还以为小依出了什么事情，连忙担忧的问道：“千山姐姐，小依不是一直在闭关吗？她怎么了呢？”
“我也不太清楚。”
苏婳并没有再问, 快步离开。
此刻, 一间石室内。
一位看起来差不多有五六岁的小丫头正盘膝而坐, 小丫头扎着两条马尾，稚嫩的脸上表情很是痛苦，周身泛着若隐若现的幽光。
“小依？”瑾儿正要想过去触碰小依，却被苏婳制止。
“婳姐姐，小依怎么了？”
苏婳凝视着此间的小依，眉头微微蹙着，她也看不懂小依是怎么回事，试着祭出神识探查，只是触及到小依周身那若隐若现的幽光时，仿若遭到一股特殊的力量守护一样，将苏婳的神识阻挡在外。
怎么会这样？
就在她惊疑之时，突然之间，小依周身的幽光仿若熊熊火焰般焚烧起来，紧接着，小依诡异的化成一条白色阴寒的小蛇。
看见这一幕, 瑾儿惊讶极了，愕然道：“婳姐姐，小依不是一只灵鸟吗？她怎么……怎么会变成一条白蛇？”
“这才是小依的本尊原形, 只不过她平时喜欢化作小鸟。”
是的！
小依是一条灵蛇，而且还是一条非比寻常的灵蛇，甚至可能是一条不属于这个时代的灵蛇。
因为小依是她在神秘时代的残缺天地里面发现的。
苏婳还清晰记得，当年自己刚刚得到神秘时代的残缺碎片，对其好奇不已，在里面探索了很长很长一段时间，终于发现一座不算遗迹的遗迹，而就是在那座不算遗迹的遗迹里面找到了小依。
苏婳不知道小依为什么会在神秘时代的残缺天地里面。
她问过，可是小依什么都不知道，甚至连所谓的神秘时代也不知道。
似火的幽光依旧在焚烧着，而显露出原形本尊的小依在火焰中吐着蛇信，像似在呼吸吐纳一般。
不知过了多久，幽光渐渐变弱，直至彻底消失，小依也不再吐着蛇信，她看了看苏婳，又看了看千山和瑾儿，而后摇身一变，又变成一个五六岁的小丫头。
“小依，你……你没事儿吧？”瑾儿惊讶而又担心的问道。
“小瑾儿，告诉过你多少遍，要叫姐姐！你怎么就是不听呢。”
小依双手掐腰，一副小大人的样子，让瑾儿喊她姐姐，瑾儿像似没想到她会这么说，先是一愣，而后上前一把将小依抱起来，笑道：“小依没事儿就好……”
“小丫头，有这么抱姐姐的嘛，快放我下来！”
“人家就是想抱你嘛！”
瞧着小依和瑾儿之间的嬉笑打闹，苏婳一颗悬着的心也终于落地，她还真怕小依出什么事情，回想起刚才的幽光，便问道：“小依，刚才发生了什么事情？”
“刚才？”小依扬着小脸儿，仔细想了想，摇摇头，道：“我也不知道，正在修炼呢，突然就……莫名其妙的发生了变化。”
“变化？什么变化？”
“那种变化很奇怪……就好像做梦一样。”小依仔细回忆着，喃喃道：“我感觉我还有一个哥哥。”
“你感觉？你还有一个哥哥？”
闻言，苏婳更加惊讶，不知道小依从哪冒出来一个哥哥。
“嗯嗯，我应该还有一个哥哥，他好像刚刚醒过来。”
这……
纵然苏婳上知天机，下知地卦，也不知道小依口中的哥哥是怎么回事，问道：“你知道你哥哥在哪里？”
“感觉得到，虽然很微弱，但应该就是我哥哥，他好像……好像……”小依闭上眼，沉吟片刻，而后睁开眼的时候，说道：“我哥哥应该就在大西北边疆那一带。”
“大西北？太好啦！”一听大西北，旁边的瑾儿立即高兴起来，对着小依说道：“小依，你哥哥在大西北吗？我大哥哥也应该在大西北，你去找你哥哥，我去找我大哥哥，我们一起去好不好！”
小依很严肃的说道：“你大哥哥？就是那个姓古的？小瑾儿，你大哥哥已经死啦！”
“你哥哥才死了呢！”
“我也一直以为我哥哥死了，可刚才才发现，他还活着，而且刚刚苏醒呢。”
“嘁！有什么了不起的！”瑾儿不服道：“你哥哥死了还能活，我大哥哥难道不行吗？”
“唉！”瞧着瑾儿，小依很无奈的摇摇头，叹息道；“也不知道姓古的那小子到底给你灌了什么迷魂汤，怎么把你迷成这个样子，真是可怜的小丫头。”
“喂！小依，你如果再敢说我大哥哥的坏话，人家以后再也不理你了！”
“好好好！不说就不说，你大哥哥还活着行了吧？不但活着，还活的好好的，你大哥哥天下无敌，你大哥哥是天地之间最厉害的人，就是老天爷也杀不了他，行了吧？”
“什么叫行了吧，这本来就是事实好嘛！”
小依甩了一个白眼，那白眼翻的就像实在无法和一个无知少女沟通一样，她不再理会瑾儿，看向苏婳时，问道：“苏大仙子，婳大主人，如果我没记错的话，你好像说过等忙完了这阵子还得去一趟大西北吧？好像是为了妖月宫的事儿？反正你也要去大西北，到时候顺便帮我找找那位哥哥，可好？”
“婳姐姐，你既然早已准备去大西北，为什么都不跟我说一声呢？”
一听苏婳要去大西北，而且早已决定，瑾儿瞬间有些闷闷不乐。
“我……”
苏婳很是无奈，一时语塞，不知如何回应，她过段时间的确还要去一趟大西北，也的确是为了妖月宫的事情，之所以没有告诉瑾儿，也是怕她去找古清风那位已然灰飞烟灭的大哥哥。
旁边，小依安慰道：“小瑾儿，你整天嚷嚷着找你大哥哥，可你大哥哥已经死了，你婳姐姐实在不忍心打破你的美梦，所以才没敢告诉你啊！”

第554章 饮酒的乌龟
夕阳西下。
大西北边疆一条乡间小路上，古清风骑着一匹老马正晃晃悠悠的逛荡着，手里提着一壶酒，不过并没有喝，脸上的神情也有些严肃, 也有些专注。
此时此刻他的神识正沉侵在腰间的储物袋里面，那是一条普通的不能再普通的储物袋，至少从表面上看起来的确是如此，不过被古清风用九幽之火淬炼之后，这条储物袋就再也不是普通的储物袋。
其内空间犹如乾坤，不亚于任何洞府，甚至秘境。
里面并没有多少奇珍异宝, 更多的是美酒。
除此之外还有一只黑不溜秋的小乌龟。
这乌龟是他几年前在云霓裳的洞府里面发现的, 当时瞧着小乌龟非比寻常，且又被大明王封印着，故此，古清风才顺手将他带了回来。
要说古清风也算见过世面的主儿，各种奇珍异兽更见过不少，不过，至于这小乌龟是什么玩意儿，他还真弄不懂，甚至看不出来究竟是妖兽还是灵兽，还是魔兽……
只知这乌龟极具灵性，而且身体亦如山岳般，寻常之力几乎很难撼动，身上的灵息也尤为古怪，至少古清风从未遇见过那种古怪的灵息，他曾试着与小乌龟交流过，奈何小乌龟并不理会。
每天除了吃就是喝, 吃的是灵石，喝的是美酒，吃饱喝足之后倒头就睡。
还好, 古清风不缺灵石，也不缺美酒，任由这小乌龟吃喝，仔细想想前后也差不多有四年多的时间，灵石不知道吃了多少，美酒也不知喝了多少，不见这小乌龟个头长，倒是龟壳越来越黑。
然而，就在古清风从神秘时代残缺的天地碎片里面出来之后没多久，小乌龟突然发生异变。
周身不知为何泛起一种黑光来，黑光犹如火焰般熊熊燃烧着，小乌龟在里面如吞云吐雾般吞吐着。
黑光是什么，古清风也不知晓。
神识探查，发现被阻挡，他便没有再继续，担心伤害到这小乌龟。
随着黑光燃烧的愈发旺盛，小乌龟变得越来越黑，而且那种灵息也越来越浩瀚，不止浩瀚，还似若苍古一般，令人新生敬畏！
这种感觉，不禁让古清风想起了那些九幽的妖魔。
那些不知活了多少年的万古妖魔出关的时候给人的就是这种苍古浩瀚的感觉，就仿若一道尘封千万年的石门在缓缓打开一般，充满了一种厚重的感觉。
这小家伙到底是什么来头？
古清风回想着当初在云霓裳洞府的情况，这只小乌龟当时还被大明王封印着，这玩意儿可是封印万古妖魔的封印，为何会封印小乌龟？这个问题他一直都没有想明白，遇见云霓裳，光顾着问因果，倒是把这事儿给忘了。
忽然想手里那颗混沌碎片也是在洞府里面发现的，难不成这小乌龟也和神秘时代有关？
不知。
古清风也没有妄自推测，就这么静静等待着。
不知过了多久。
当似火的黑光停止燃烧，直至彻底消散之后，小乌龟也停止呼吸吐纳，它站起身，晃了晃昏沉的脑袋，伸了一个懒腰，浑身噼里啪啦的一阵脆响，而后从旁边提过来一坛美酒，砰的一声，直接打开，举起酒坛，扬起脑袋咕咚咕咚喝了起来，几口下去，一坛酒就被他喝的精光，而后他又打开一坛，顺手抓了一把红叶妖果儿。
一屁股坐在老爷椅上，仰躺着，翘着腿，吃一口红叶妖果儿，喝一口美酒，那神态别提有多自在。
外面，古清风是看的一愣一愣。
早在第一次找到这只小乌龟的时候，他就知道这厮极具灵性，只不过这小家伙刚才提酒，破封，仰头，饮尽，一连串的动作一气呵成，着实让古清风大开眼界，尤其是这家伙仰躺在老爷椅上的样子，啧啧，那悠闲的神情，那自在的神态，那微微的醉意，当真是有模有样，甚至连古清风都自愧不如。
“怎么着？没见过大爷喝酒吗？”
小乌龟口吐人言，言语也是无比嚣张狂傲，一副我老大，天老二的狂傲姿态。
“我说小家伙，可以啊！”古清风笑骂道：“你他娘的这是成精了啊！”
“成精？”小乌龟嘴角一翘，尽是鄙视，道：“没见识……赶明儿大爷给你成个神瞧瞧。”
“哟，口气不小啊！”古清风笑道：“看来你还记得我是谁。”
“废话！是你把大爷从那个鸟不拉屎的地方弄出来的，大爷当然记得你。”
“鸟不拉屎的地方？小家伙，我且问你，你可知自己以前被封印在什么地方？”
“不知道，大爷自打有意识那一天起，就发现自己身处一个鸟不拉屎的封印里。”
“如此说来你也认识云霓裳咯？”
“云霓裳？是哪根葱？大爷不认识。”
“换句话说，你连自己是谁也不清楚吧？”
“大爷的确不知道，难不成你知道？”
古清风瞧了瞧，小乌龟并没有撒谎，这家伙虽然口气挺横，一副大爷的派头，不过思想单纯，意识也挺幼稚，心智是硬伤，说白了，和那些没有见过世面的小屁孩儿差不多。
“喂，你见过大爷的妹妹吗？”
“你妹妹？”古清风有些听不懂，问道：“什么意思。”
“大爷可能还有一个妹妹。”
“可能？”
“应该是吧，大爷也不是太确定，不！”小乌龟耷拉着脑袋，仔细想了想，很肯定的说道：“大爷绝对有一个小妹妹，嗯！没错！一定有！大爷可以感觉得到！”
“我在洞府发现你的时候，只有你自己，并没有见你的妹妹。”古清风一边回应着，也弄不懂小乌龟口中的妹妹是怎么一回事。
“唔，刚才大爷好像听见妹妹在喊我……她应该会来找我的吧？”小乌龟用爪子挠了挠头，自言自语道：“不过，大爷怎么会有一个妹妹呢？大爷怎么一点也没有印象呢……也不对，似乎有那么一点印象，我记得一直和妹妹在一起啊！后来怎么就分开了呢……”
小乌龟一副很烦躁的样子，又仰头将酒坛里的酒一口气喝了个精光。
“我说你他娘的能不能省着点喝，老子这里的酒都他娘的快被你小子喝光了！”

第555章 谁更硬
“大爷喝你的酒那是看得起你。”小乌龟不屑道：“如若不是看你收留了大爷这么多年，大爷才懒得喝你的破酒。”
“得，既然是破酒，您老人家也甭喝了。。”古清风笑道：“也别看得起我，不然多委屈大爷你啊。”
“嘁！没出息！”
小乌龟一把将酒坛仍在地上, 一个翻身从老爷椅上跳下来，嚣张的说道：“在这鸟不拉屎的地方待够了，现在大爷要出去。”
古清风倒也没有制止，心念一动，便将小乌龟从储物袋里面抓了出来。
小乌龟趴在古清风的肩膀上，瞧着夕阳西下的晚霞, 闭上眼, 深深的吸了一口气, 道；“还是外面的空气好啊！新鲜啊！”
说着话，小乌龟摇身一变，变成一只老鹰，挥舞着翅膀就朝天空飞去，一边飞着，一边兴奋的大喊着，那样子像极了一个在家里闷坏的小屁孩儿。
“哟吼！飞行的感觉就是爽啊！”
小乌龟兴奋极了，上蹿下跳着，一边飞着还一边向古清风炫耀着：“你会飞吗？”
古清风骑着老马，喝着小酒儿，耸耸肩，示意自己不会。
“你连飞行都不会？也太笨了吧，以后还怎么跟大爷混！”
古清风笑道：“不然怎么办呢！”
“你放心，你既然救过大爷，大爷不会亏待你的，现在大爷要去外面痛快的玩几天, 过两天再来找你。”
“玩？算了吧。”古清风摇摇头，道：“就你这样飞不了多远，一准被人抓去当宠物。”
“当宠物？谁他娘敢？大爷弄不死他！”变化成老鹰的小乌龟一发狠, 浑身羽毛全部竖立起来，看起来颇为狰狞，恶狠狠的说道：“我说小子，你似乎还不知道大爷的本事吧？告诉你，这天地之间能伤大爷的人还没生出来呢！”
“是么……那要不我来试试？”
“试试就试试，大爷怕你啊！”
古清风嘴角划过一抹笑意，伸手一弹，一道惊雷炸响，与此同时，一道紫金色的闪电霹在小乌龟的身上。
咔嚓一声！
变成老鹰的小乌龟瞬间被霹的恢复了原形，但也只是恢复原形而已，从天空上坠落在地上，小家伙浑身上下并没有受到任何伤害，拍拍屁股站起来，昂着小脑袋，不屑道：“有没有搞错？大爷可是一点感觉都没有，你就这点本事吗？”
古清风笑而不语，又是伸手一弹，又是一道惊雷炸响，只不过这次衍变而出的并非是紫金色的雷电，而是一道紫幽色的雷电。
紫幽雷电霹在小乌龟的身上，小家伙依旧无动于衷，丝毫没有受到任何影响。
小家伙很得意的说道：“怎么样？服不服？大爷就问你服不服！”
打从一开始古清风就知道小家伙的身躯坚硬无比，倒也不觉得有什么惊讶，他勾勾手指，示意小乌龟过来，小家伙爬到老马的脚下，摇身一变，又变成老鹰，飞到古清风的身前，依旧是那副狂傲的姿态，道：“怎么样？还有什么本事，尽管试出来，大爷照单全收，若是你能撼动大爷一根毫毛，你就是我的大爷！”
“是吗……”
古清风伸手一抓，将小乌龟抓到手里，五指猛然一用力，咔嚓！化身老鹰的小乌龟再次恢复原形。
“大爷劝你还是省省吧，你根本奈何不了大爷的！”
小乌龟一副很自信的样子。
别说。
小家伙还真是挺硬。
要知道古清风拥有绝对之力，这玩意儿可是号称无坚不摧，但是此刻却无法撼动小乌龟的龟壳，当然，古清风也没有使出全力，不过他也懒得再试探下去，因为已然看出小家伙的弱点。
“你能从我手里逃出去吗？”
“小儿科！”
小乌龟极其不屑，不过，很快他就急了，不管他如何用力，始终都无法从古清风的手里挣脱出去。
“你的龟壳的确很硬，能扛得住我的绝对之力，不过除了龟壳，你小子没什么力道啊！”
古清风也没使劲儿，就那么用两根手指掐住小家伙的龟壳，小家伙四条腿乱蹬，却根本无用，正如古清风所说的那样，小家伙除了坚硬的龟壳，浑身上下并没有特殊的力道。
“你……你！快放开大爷！”
小家伙急的满头大汗。
“你不是说谁也奈何不了你吗，我现在也不奈何你，就这么抓着你，你也跑不了啊！”
“你真以为大爷跑不了吗？大爷只是看你小子救过大爷的命，不忍伤你罢了，不然大爷咬你一口，能把你咬死你信不信！！”
“我不信！”
“行！小子，不信是吧！咱们可先说好啊，大爷待会儿把你的手咬断，你可别怪大爷没提醒你啊！”
“来吧！”
“嘿！小子！你看起来挺狂啊！”
“没办法，爷打小就很狂！”古清风放声大笑，耸耸肩，喝了一口小酒儿，道：“习惯了！”
“好！习惯了！很好！”小乌龟的脑袋一下伸了出来，好家伙，这厮个头不大，脑袋一伸如同蛟龙出洞一般，嘴巴一张一口将古清风的手指吞了下去，不过他并没有咬下去，而是暼了暼古清风，又警告道：“小子，大爷可不是跟你闹着玩的！大爷咬你一口可不得了！”
“咬吧。”
“大爷可真咬了啊！”
“你废什么话！让你咬你就咬！”
“嘿！小子，大爷如果不是看在你救过大爷的面子上，大爷才懒得跟你废话！”
“赶紧的！”
“娘的！不知死活的小子！”
话音落下，小乌龟一口咬了下去，古清风眉头当即一挑，隐隐感到丝丝揪心的痛楚。
他拥有绝对之力，同时也拥有绝对真身，绝对之力号称无坚不摧，而绝对真身则是坚不可摧。
纵然是老天爷的审判霹在身上，他也不会皱眉头，而此刻被小乌龟咬了一口，竟然传来痛感，这多多少少让古清风有些意外。
他是意外，而小乌龟一口咬下去，甭说咬断古清风的手指，也不说咬出血，竟然连痕迹都没有，这让小乌龟根本不敢相信，更无法接受。
“嘿！小子，没想到你也挺硬啊！”
“当然，不硬那还叫男人吗？”

第556章 耍横的王八
“本大爷就不信咬不断你个人族小子的破手指！”
小乌龟一发狠，脑袋又是一伸，咔嚓！瞬间又咬在古清风的手指上。
好家伙！
这一下古清风的痛感更加重。
不过也只是痛感而已，依旧没有咬断，依旧没有血迹, 依旧没有任何痕迹。
“嘿！他娘的！”
小乌龟又是一口咬下去，这一口咬的古清风有些钻心的疼痛，而且手指上也出现了几许小乌龟的牙印。
“娘的！这不对劲儿啊！”小乌龟挠着头，自言自语道：“大爷记得我以前咬一口，谁也受不了啊！！”
“以前？你不是说什么都不记得了吗？”
“是啊！大爷是什么都不记得，可有些事儿还有些印象, 在大爷的印象中，你们这些人族小子, 见了大爷只有逃的份儿, 只要大爷不爽，一口下去，什么妖魔鬼怪全部都得尿裤子！”
“是吗？”
古清风若有所思的沉吟着，不知这小乌龟到底是什么来头，也想不明白，他所谓的印象到底是怎么一回事。
“娘的！”
小乌龟不信邪又咬了几口，最多也不过留下几许牙印，除此之外什么都没有，咬着咬着，小乌龟便急了，就这么发疯一样撕咬着。
“我说意思意思就得了，你还没没完没了了是吧？”
虽说小乌龟咬不断，可这厮每咬一口，都让古清风有种钻心的头疼，毕竟是十指连心, 一次两次他还能忍，十次八次，小乌龟一点也没有停的意思, 疼的古清风脸色都有些不正常，道：“你小子他娘的咬上瘾了是吧？”
“大爷不信咬不断啊！！”
小乌龟一边大声嘶喊着，一边疯狂撕咬着，随着小家伙越疯狂，他的龟壳就变得越来越黑，渐渐的衍生出一种黑色光华。
“啊——咬死你！”
哗！
黑色光华苍古霸绝，威势凶猛，比之天威都不弱。
而此间，古清风明显感觉到疼痛加剧，他猛然一甩，竟然没甩开小乌龟！
“服不服！大爷就问你服不服！”
小乌龟发疯似的的撕咬，越咬黑色光华越强盛，古清风甩了几次，皆没有甩开小乌龟，道：“赶紧给我松开！”
“你先说服不服！”
“小兔崽子！说你胖你还喘上了！”
古清风一怒之下，手掌一翻，直接捏住小乌龟的脑袋，绝对之力猛然爆发，当场将小乌龟甩在地上，小家伙滚落在地，一双爪子捂着嘴巴，痛的失声惨叫道：“哎哟，疼！疼！大爷的嘴好疼啊。”
“他娘的！老子还没说疼，你叫唤个屁！”古清风一看自己的手指，好家伙，红肿不堪，一根手指都是淤青，他摸了摸，疼的呲牙咧嘴，瞧了一眼小乌龟，喝道：“兔崽子，你他娘的还真够狠的啊！”
“小子！”小乌龟愤怒无比，一只爪子捂着嘴巴，一只爪子指着古清风，叫嚣道：“你敢打本大爷，今天本大爷跟你没完！”
说罢，小家伙化身老鹰，扑到古清风身前，古清风眼疾手快，啪的一瞬间，将其扣住，砰！小家伙恢复原形，而这一次，古清风直接用手狠狠的捏住小家伙的脑袋，言语不善的喝道：“兔崽子，没完了是吧，再他娘的敢咬一下，信不信老子把你烹了做一锅王八汤尝尝！”
“疼疼疼啊——”
脑袋被古清风捏着，小乌龟的四肢四处乱蹬，疼的嗷嗷直叫。
古清风二话不说，直接将他仍进了储物袋。
“放本大爷出去！”
“在里面待着吧你！”古清风回了一句，再也懒得理会。
“快放本大爷出去，你个人族小子，你输不起是吧？打不过本大爷就用卑鄙的手段把大爷弄进这鸟不拉屎的地方！”
“放大爷出去！”
“你不放是吧？”
“不放大爷就砸烂你的酒！”
砰砰砰！小乌龟在储物袋里面砸着一坛又一坛的美酒，古清风本想出手将这厮封印起来，想了想还是算了，心念一动，便将小乌龟仍了出来，说道：“你不是要走吗，滚吧。”
“行！！小子！告诉你，不要得意，也不要在大爷面前张狂！没有人敢在大爷面前狂！从来就没有！”
小乌龟瞪着古清风，恶狠狠的说道：“你给大爷记着，大爷一定会回来找你报仇，到时候看大爷怎么收拾你！”
“行！我等着你回来收拾我。”
说着话，古清风抬手间五指掐动，光华乍闪，打了一道法印渗入小乌龟的龟壳上。
“你！你对大爷做了什么？什么玩意儿？”小乌龟使劲儿勾着脑袋，却怎么也看不见已然渗入龟壳的法印。
“没什么，爷怕你跑了，特意给你做个记号。”古清风笑吟吟的说道：“怎么着，你怕了？”
“怕？本大爷天不打地不怕，连老天爷本大爷都不怕，岂会怕你这个小小的人族小子？”小乌龟双手掐腰，傲然道：“告诉你，天地之间让本大爷怕的人还没有生出来呢！”
瞧着耍横充楞的小乌龟，古清风摇摇头，略感好笑。
“你笑个毛啊！怎么着？不服是吧？信不信本大爷现在就弄死你！”
“小王八羔子！再不滚老子现在就烹了你！”
古清风怒眼一睁，吓的小乌龟转瞬间化身一只老鹰，直接飞到半空，俯视着古清风，再次叫嚣道：“小子，你给大爷等着！！别跑啊！谁跑谁是谁孙子！！”
望着渐行渐远的小家伙，古清风有些哭笑不得，道：“不让你个兔崽子在外面吃点苦头，你他娘的还真弄不清自己是老几了！”
小家伙来历不明，而且身份怕是非同小可，古清风自然不会任由他离去，不过这家伙实在太横太嚣张，古清风琢磨着让这厮出去长长见识，也好让他知道知道世道险恶，先磨练磨练一下，回头再说。
古清风刚才试探了一翻，琢磨着一般人也奈何不了小家伙，而且刚才他也打了一道法印，若是小家伙真有什么三长两短，他也能第一时间赶过去。
至于小家伙究竟是什么来头，古清风思来想去，始终想不出来，瞧着依旧红肿的手指，古清风倒了些酒清洗了一下，说道：“兔崽子下嘴可真狠啊！幸亏老子练过，不然百八十根说指头都不过他啃的。”

第557章 桃花
星月大域是乃大西北边疆为数不多的古老大域之一，亦是大西北边疆繁华昌盛的大域之一。
在上古时代，大西北边疆传承已久的古老门派，古老家族其中一大半都坐落在星月大域，而这些年来先后称霸大西北边疆的几大势力也都来自星月大域, 如妖月宫，天星派，混元门，黑风洞，五色山等等。
除此之外，星月大域还拥有三个玄妙的秘境，这也是星月大域繁华的主要原因。
古清风骑着一匹老马慢悠悠的行走在星月大域的乡间小径上, 一边饮着酒, 一路望着沿途还算优美的风景, 道：“倒真是岁月如梭，物是人非啊……”
整个大西北边疆加上那些荒凉的大域足有一百多个，而让古清风印象最深的只有两个，其中一个是他的故乡炎阳大域，另外一个便是这星月大域。
他在炎阳大域生活了十多年，在星月大域生活了七八年，确切的说是打打杀杀打杀了七八年，除了在妖月宫修养的两年之外，其余的时间几乎全部都在打打杀杀。
从星月大域的龙岩岭一路杀到大青山。
又从大青山一路杀到一线天。
又从一线天一路杀到桃花秘境。
他在星月大域，杀过龙岩四杰，灭过大青山七巨头，打过一线天的老祖，也在桃花秘境战过星月大域的九大巨头，威胁过妖月宫，单挑过天星派, 血洗过混元门，也摧毁过黑风洞，斩过五色山, 屠过妖魔洞。
仔细想想，当年星月大域大大小小的势力几乎都与古清风有过恩怨，有过过节。
单单在这星月大域，古清风就死过好几回，修为也废过好几回，至于伤势，更是数之不尽。
当年，想杀古清风的人虽然有很多，不过也不是没有人帮过他。
如当年好心收留他的妖月宫主风逐月。
当年救过他一命的云山老祖。
当年劝他改邪归正的枯木道尊。
当年站出来维护他的小悲山。
当年对他有点化之恩的桃花老道。
还有当年乱坟岗认识的那帮重情重义的兄弟。
太多太多当年的记忆，涌上心头，古清风的思绪也仿若回到当年一般，有温馨，有惭愧，有自嘲，也有唏嘘，感觉尤为复杂，睁开眼，忍不住一声叹息，这一叹，叹的尽是当年的年少轻狂。
自当年，妖月宫一战，他就再也没有回来过。
哪怕后来问鼎仙魔无双王座，他也依旧没有回来。
不是不想，也不是不知如何面对。
而是不想连累任何人。
他在这方世界修行虽然不过两百多年，但是惹下的敌人却如夜空的繁星一般多不胜数，想要杀他的人亦是无尽，有九天的仙人，也有世外的高手，他与谁走的越近，那个人就越危险，古清风经历过，正因为经历过，他才不想连累任何人，正因为经历过，这么多年他都没有回来过大西北边疆。
算算时间，前后差不多有四百余年，不知当年故人是否还都记得，也不知当年的敌人是否还对自己恨之入骨？
摇摇头，有些失笑，古清风提着酒壶倒了一杯酒，仰头一饮而尽。
一路走来，行人不少。
不过让古清风好奇的是，这些人皆是行事匆匆，像似都在着急赶路的样子，而且越往南走，人越多，三五成群，或是御剑，或是御空，亦或乘坐灵兽大辇。
古清风在路上找了个人询问之下，才得知原来这些人都在前往桃花秘境。
说是桃花秘境发生了大事儿。
至于是什么大事儿，连续问了几个人，都说不知道。
古清风闲来无事也准备去桃花秘境瞧瞧热闹。
那是一个好地方。
至少在他的印象，桃花秘境是一个风景十分优美的地方，还清晰记得里面遍地都是桃花，桃花是粉色，一眼望去，犹如粉色花海一般美丽，花落之时，更如粉雪纷飞。
印象中，大西北每年都会在桃花秘境举办一次桃花盛会，届时，各大门派都会前往桃花秘境参加盛会，买卖自己中意的灵宝资源，当然，这只是其一，桃花盛会最吸引人的地方还是那些年轻的公子哥儿以及貌美的小姐展示才艺，桃花桃花，若是没有桃花缘，怎能是桃花盛会。
古清风在星月大域厮混的时候，也参加过几次桃花盛会，感觉非常不错，也还记得在桃花秘境与风逐月醉酒当歌，人生几何……
想起风逐月，古清风又是一声叹息，从而也将记忆强行终止。
桃花秘境的入口位于星月大约的桃花谷。
当古清风来到桃花谷的时候，这里早已是人满为患，来自四面八方的修行之人络绎不绝的在桃花谷进进出出。
桃花谷四面环山，谷内云雾弥漫，犹如仙境一般，隐隐间能看见一片谷底泛着一层粉色光华，看起来犹如谭泉一般，那里正是桃花秘境的入口，又称桃花之眼。
古清风把老马安顿好之后，并没有立即进入桃花秘境，而是向附近的一座山上走去。
他还记得在桃花谷外的山头上有一座道观，名为桃花观，里面住着一位老道士，老道士自称桃花老道，是一位世外高人，没有人知道桃花老道的来历，甚至没有人知道这座桃花道观存在了多长时间，亦没有人知道那位桃花老道修炼了多长时间，只知很老很老，老的连大西北最年长的老祖也不知道桃花老道究竟有多老。
有人说，桃花老道一直在守护着桃花秘境，至于守护着什么，无人知晓。
古清风也不知道。
他也不在乎这个，真正让他在乎的是桃花老道这个人，确切的说是桃花老道酿制的桃花酒，那可真是世上一绝。
桃花道观很破旧，也很冷清，冷清的没有几个人，只有一两个穿着道袍的小道士正在打扫着道观。
古清风找了个小道士问了问，似乎桃花老道并不在道观。
至于去哪了，小道士也不知。
古清风祭出神识，探查了一下，桃花老道还真不在道观。
沉吟片刻，古清风也没有久留，琢磨着回头一定找找桃花老道，怎么着也得弄几坛桃花美酒尝尝！

第558章 秘境
在这个世界有很多大大小小的秘境。
秘境的存在皆是因为天地浩劫，本源重生之时，孕化出来的一种不规则空间，天地每一次浩劫，都会出现诸多空间裂缝, 而随着天地本源的重生，这些空间裂缝会渐渐衍变成不规则的空间。
由于是不规则空间，所以里面的环境因素也非常不稳定，法则也极其混乱，大多数秘境都比较荒凉，也有不少秘境多是充斥着各种足以致命的毒息。
纵然有的秘境看似风景优美，不过, 也因为法则不稳定的缘故, 可能随时都会变成雷云风暴, 甚至整个秘境都会溃散消失也是常有的事儿。
比如桃花秘境，里面遍地桃花，云雾缭绕，犹如人间仙境一般。
只是很少有人敢在里面长时间居住，毕竟谁也不清楚桃花秘境会不会突然发生法则混乱。
当然，世事无绝对。
很少有人在秘境里面长时间居住，并不代表没有人敢。
恰恰相反，有些大能偏偏就喜欢在秘境里面隐居，他们自恃修为高深，自然也不惧怕秘境混乱，尤其是那些邪魔外道，在外面混不下去，也只能躲在秘境里面。
尤其是上古时代。
那个时代，只要是邪魔外道，都会遭到众人围攻, 甭说夺舍重生之人，就算是侵染邪恶灵息，也会被扣上邪修的帽子。
上古时代资源匮乏, 所有灵脉都被仙朝霸占着，很多人都是靠杀人夺宝来维持修炼，杀人是罪，但若杀的是邪魔外道，那就不是罪，反而是荣誉。
那个年代很疯狂，因为资源匮乏的缘故，导致很多人都不得不走上邪魔外道这条路，而这种人死的死，伤的伤，能活着的，大多数都会选择在秘境隐居。
当年古清风被扣上邪魔外道的帽子后，特别是他还拥有九九八十一颗金丹，当时可谓人人眼红，人人喊打，不管走到哪里，都会遭到围剿，几乎每一战都是遍体鳞伤，而他养伤也大多数都只能躲在秘境里面。
像桃花秘境，当年，他就在里面躲过七八次，印象中，桃花秘境相对来说还算一个稳定的秘境，也没听过桃花秘境发生过混乱。
不过这一次倒是一个例外，听说前些日子桃花秘境发生了几百年以来第一次混乱，而且已经持续了半月之久。
秘境发生混乱，这绝对是一件危险的事情，轻则自然风暴，不是山崩地裂，就是火山爆发，要么就是雷电交加，这还只是轻的，若是严重的混乱，整个秘境都可能发生断裂，甚至爆炸。
即便如此，依旧有密密麻麻的人涌入秘境。
原因不用想也知道，定然是秘境混乱的时候，孕育出了什么奇珍异宝。
这种事情很正常，秘境法则发生混乱，堪比自然法则灵变，阴阳交错，五行衍变，这种情况下孕育出奇珍异宝的几率非常高。
事实也的确如此，很多人都是听闻桃花秘境此次混乱，孕育出了很多奇珍异宝，故此，四面八方的人才会不惜一切的涌入秘境。
正所谓人为财死，鸟为食亡。
这年头儿都是撑死胆儿的，饿死胆儿小的，闭关苦修的年代早已作古，今古是一个疯狂的时代，很多时候改变命运的往往不是什么机缘，而是一件奇珍异宝。
不过，众人涌入桃花秘境的原因，也并不简简单单的是为奇珍异宝，还有那些古老的洞府。
听说自桃花秘境混乱的这半个月来已经先后有数十座古老的洞府现世，至于这些洞府是什么年代的，又是谁的洞府，没有人知道，也没有人在乎，这压根就不重要。
谁都知道能开辟洞府的人，修为至少也得是道尊，能在上古时代修到道尊，定然不是泛泛之辈，这样的人，洞府里面就算没有奇珍异宝，也定然有诸多丹药，就算没有丹药，也至少有各种资源。
若是运气够好，找到一位老前辈的洞府，那毫无疑问，以后肯定不用担心修行资源，若是运气爆棚，说不定还能碰见个传承什么的，若真是如此，将来成仙都不是问题。
什么是机缘。
这就是机缘。
什么是造化。
这就是造化。
不管机缘还是造化，这玩意儿从来都不是从天而降的，向来都是抢来的！
很多人都信奉这个道理。
纵然是古清风也不例外。
他在桃花谷停留了没多长时间，而后便随着一波人群进入桃花秘境。
天空之中，雷云滚滚，黑褐色的乌云如同江涛一般在滚动着，夹杂着一道又一道的闪电霹雳！
轰隆隆！咔嚓！
数十道恐怖的紫金雷电宛如蛟龙般霹雳下来，震的漫山遍野的桃花纷纷坠落，也震的整个秘境似乎都在微微颤抖。
放眼张望过去，天空之上尽是雷云，半空之中尽是雷电，漫山遍野的桃花树海里面到处都是人群。
他们三五成群，结伴而行，各个都是身着宝衣战袍，手持灵宝飞剑，周身光华闪烁，聚集在一起小心翼翼的前行着。
古清风站在一颗桃树下，弯腰捡起几片粉色的桃花，不禁摇摇头，有些惋惜。
美轮美奂犹如仙境一般的桃色花海，就这么毁于一旦，实在令人唏嘘不已，遥想当年，在桃花秘境养伤的那段日子，这里的风景是何等优美，不曾想当年的桃色花海，现如今就这么变成了一片枯木群。
祭出神识探查过去，发现秘境里面的阴阳已然颠倒，五行也已错乱，而秘境里面的法则也正在衍变衍化着，看起来尤为混乱。
不知这种秘境的法则混乱是自然发生的，还是另有原因。
若是前者，不足为奇，不规则的空间不规则的法则自然会发生混乱。
如若不是自然而然发生的，只有一种可能，有什么强大的存在即将出世，而且这种存在还是随着秘境诞生而形成的，早已与秘境里面的不规则法则融为一体，这种存在一旦出世，秘境的不规则法则必然会混乱，一旦那种存在出世，秘境也会随之溃散。
像在四方大域的黑鸦秘境就是如此，曼荼梵被几座佛塔镇压，那几座佛塔就是与黑鸦秘境的法则融为一体，佛塔出世没多久，黑鸦秘境也烟消云散。

第559章 洞府
桃花秘境内，阴云密布，雷电交加，夹杂着狂风暴雨。
修行之人三五成群，或在寻找奇珍异宝, 或在探寻出世的洞府。
古清风孤身一人独自游走，这时，轰隆隆！一道剧烈的声响，霎时，仿若千万紫金雷电从天而降一般，咔嚓！黑夜突然变白昼，转瞬之间, 又变得昏暗无比，紧接着阴阳颠倒的更加厉害, 五行也更加错乱。
嗖嗖嗖！
远处十几道光华绽放而出，古清风神识探查过去，发现有三座洞府现世，其他几道光华应该是刚才阴阳颠倒五行错乱孕育而出的稀有灵石。
古清风正琢磨着要不要去看看的时候，咔嚓！
又是一波雷电风暴，阴阳更颠倒，五行更错乱！
随后，又有不少稀有灵石孕育而出，也有十多座洞府现世出来。
大多数洞府都是依托自然法则而存在，自然法则越混乱，隐藏的洞府也会纷纷现世。
开辟洞府这玩意儿完全看个人的手段，手段越高明，洞府与大自然法则融入的就越完美，融入的越完美，洞府就越稳定, 那些手段高明的洞府，并不会因为大自然法则轻微的变化而显示。
不过随着此时此刻阴阳越颠倒，五行越错乱, 大自然法则也变得愈发混乱，一座座藏匿较深的洞府接踵现世，就这么一会儿功夫，竟然有一百余座洞府现世出来。
古清风用神识大致探查了一遍，现世出来的这些洞府大多数都比较普通，从阵法结构来看，一瞧就是那种临时开辟，避难用的，不过，其中有几座现世的洞府相对来说还算高明。
古清风随便找了一座他比较感兴趣的洞府，纵身跃起之时，直接闪身而去。
任何洞府现世都会伴随着一定的危险性。
一些因洞府之眼枯竭而现世的洞府还好，现世的时候阵法大多数都已然失效，危险不大。
而像这种因为自然法则混乱现世的洞府，则就比较危险，洞府的结构有溃散的危险，里面的阵法也有爆炸的危险，若是冒然闯入，一个不好，便会死无葬身之地。
此间。
一座因自然法则混乱而现世的洞府绽放着诸般混乱的光华，从远处张望过去，就像似一座火焰山一般，光华燃烧的时候夹杂着一些噼里啪啦的脆响声。
当古清风来到这座洞府的周围时，这里已然聚集了很多人，不过并没有人敢靠近，因为所有人都看的出来，洞府的结构很不稳定，其内的阵法也都在爆炸着。
奇珍异宝固然重要，不过也得有命享用才行。
这个道理大家都懂。
周围不少人都在死死盯着正在变化的洞府，一旦发现洞府的结构稳定，他们会第一时间冲进去，盯着的同时，也都在观察着周围的人，看看有没有朋友，有没有敌人，有没有高手等等。
当然，很多人在来到的第一时间都仍出了信符，呼唤同伴。
这时，一行七八人的出现，引起了众人的注意，这七八人有老有少，老的一脸严肃，小的一脸狂傲。
场内很多人都认识这七八人，正是混元门的几位长老和几位小辈。
混元门是传承已久的门派，发展至今，门内高手如云，弟子众多，所属势力更是盘根复杂，不止在星月大域能排的上号，纵然是在整个大西北边疆也都是一流的修行大门派。
混元门的人出现，让其他人都有些紧张，也都有些犹豫。
因为这几位混元门的长老修为都非常高深，皆是道尊境界，想从他们手里抢宝贝，无疑是一件非常难的事情。
虽然场内也有不少道尊，若是真动起手来也不是没有把握，但是，他们不得不去考虑一个严重的问题，那就是如果从混元门的人手里抢东西，会不会遭到报复。
混元门毕竟是大门大派，一般的门派根本不敢招惹，也招惹不起。
就在他们担忧的时候，又有一行十余人出现，看见这十余人，场内众人脸上的担忧更加强烈，因为来的这十几位则是黑风洞的人。
黑风洞也是大西北边疆的巨头之一，而且还是所有巨头中最猖狂最无赖最令人痛恨的那种。
论传承，黑风洞或许不如混元门。
论名声，论势力，论底蕴等等，黑风洞都不如混元门。
但是，在大家的心目中，他们宁愿去惹混元门的人，也不想去惹黑风洞。
因为混元门还算比较正义的门派，换句话说，还算讲点道义，而黑风洞是不会跟你讲道义的，说抢你的东西，就抢你的东西，说杀你他就真的敢杀你，莫要怀疑，黑风洞里面的弟子大多数都是三教九流的乌合之众，其中以各种邪门歪道居多，邪修更有不少。
若是现在出土一件奇珍异宝。
混元门的人得到之后，自然会按照‘江湖规矩’给你好处，而黑风洞的人绝对不会给你好处，不但不会给，甚至得到奇珍异宝之后，还可能连你身上的宝贝一块抢走。
在大西北边疆像黑风洞这种邪恶势力并不少，黑风洞算是翘楚之一。
尤其是归顺仙府之后，更是明目张胆。
没过多久，又有一波人出现，众人张望过去，原本有些失落的情绪又重新燃起了希望，因为来者是五色山的修行之人。
五色山算不上大西北边疆的巨头，弟子也不是太多，势力也不是太大，但威望却是非常之高。
五色山从五色老祖，到九绝孤老，五色十八剑，前后三代弟子皆在大西北边疆留下行侠仗义的美名，纵然现在第四代弟子，外出历练，行的也是侠义之事，从未有过任何骂名。
特别是此次五色山来人中为首的还是鼎鼎大名的五色十八剑之一，惊雷老前辈。
有这位老前辈主持公道，纵然黑风洞的这些人到时候想杀人夺宝也不得不掂量掂量。
随着五色山以惊雷老前辈为首的一些人的到来，周围众人心中悬着的一颗石头也渐渐落地。
这时，又有一行五六人来到洞府的旁边，是五六位女子，为首的是一位身着碧衣罗裙的女子，她容貌精致，美艳绝伦，尤其是那一头殷红色的长发，甚为引人注目。

第560章 再遇欧阳大小姐
古清风觉得这红发女子有些眼熟，似乎在什么地方见过，而且越看越熟悉，看着看着，发现不对劲儿, 立即祭出神识一扫，女子身上那种生生不息的感觉十分明显。
好家伙！这还真是欧阳夜啊！
他还真没想到会在这里遇见欧阳夜，更让古清风感到惊讶的是，不过时隔不过三年之久，这丫头的变化可真大，如若不是祭出神识探查，古清风还真有点不敢认。
至今古清风还清晰记得几年前在自己的陵园初遇欧阳夜时, 这丫头还只是一个调皮可爱的少女, 现在完全长成了一个气质娇艳的大美女，那高挑的身姿，那完美的身形，那美艳的容颜，那惹眼的红发，不得不让古清风感慨，还真是女大十八变，越变越好看。
而且让古清风更为惊奇的是，小丫头似乎很受欢迎，当她出现的时候，场内很多人都纷纷向她打着招呼，称其为大自然公主。
“兄弟，大自然公主是怎么一回事？”
古清风随便找了个人问了问，那是一个看起来有些迷恋欧阳夜的年轻男子，听闻古清风这般询问，他不禁投过去一个无知的眼神, 问道：“你连大自然公主都不知道？”
古清风摇摇头，示意自己不知，笑着回应道：“咱是外地人，初到大西北。”
“我说呢你怎么不知道大自然公主，敢情是外地人，告诉你，欧阳大小姐可是我们我们大西北边疆这两年名气最大的天骄。”
“哦？是吗？”
“什么叫是吗，你可知道欧阳大小姐有多神奇吗？”
“多神奇？”
“说出来吓死你！”
“那就说出来让咱也长长见识。”
“欧阳大小姐可是大自然的女儿，她喜时艳阳高照，花开花绽放，怒时狂风暴雨，草枯树叶落，大小姐与生俱来就能与大自然万物沟通，她只要挥挥手就能召来数不尽的蝴蝶，一年前我们大西北边疆的万花大域大自然发生灵变，当时如若不是欧阳大小姐出手，可能很多人都会死在那次大自然灵变中呢。”
欧阳夜的出现，像似让年轻男子忘记了旁边那座即将出世的古老洞府，全部心思都放在欧阳夜的身上，更是一脸陶醉的望着欧阳夜，仿若在回忆着一年前的事情，说道：“那一次真是惊天地泣鬼神，天雷滚滚慑心间，千万雷电灭苍生，震的大地都在崩裂颤抖，欧阳大小姐一飞冲天，在空中翩翩起舞，带起诸般彩虹，那生命彩虹，仿若笼罩天地，更像在安抚着愤怒的大自然一样，真是美轮美奂，令人无法忘怀……”
古清风在旁边一边听着，一边点头，要说欧阳夜是大自然的女儿，那纯粹的扯淡，不过，他知道云霓裳在欧阳夜体内葬魂之后，小丫头的身上就出现一个神秘的图腾，那个神秘图腾也一定和大自然有关。
小丫头的情绪既然就能引起大自然变化，自然而然也能平息大自然变化。
“真是了不起啊！”
古清风沉吟而道，像欧阳夜这种情况，别人是羡慕不来的，这玩意儿既是机缘，也是造化，更是因果修来的。
“你才知道了不起啊！兄弟，告诉你，你这次能够在这里碰见大自然公主绝对是三辈子修出来的福分，如若这次大自然公主没有来的话，咱们这次连根毛恐怕都捞不到，瞧你小子也算个老实人，我就好心提醒提醒你。”
说着，年轻人谨慎小心的瞧了瞧混元门和黑风洞的人，小声说道：“黑风洞和混元门的人可不是什么好鸟儿，尤其是黑风洞，那简直就是人渣，待会儿若是进了洞府，你尽量离他们远点，如果能够跟着欧阳大小姐最好，若是跟不上，至少也得跟着五色山的这几位前辈，不然到时候别说宝贝没得到，恐怕连小命儿也得交代到这里。”
古清风点点头，而后诚然道谢，瞧着小丫头正在与五色山和混元门的几位老前辈说话，言谈举止中透着一种端庄婉约，很难让人把她和几年前那个调皮可爱的少女联系在一起。
“我道是谁，原来是鼎鼎大名的大自然公主欧阳夜大小姐，久仰久仰。”
黑风洞一位黑袍老者阴测测的说了一句，场内很多人都认识他，是黑风洞的一位长老，名为烈涛，也是一位修炼多年的道尊，在大西北边疆名声也不小，当然，多是恶名。
“晚辈欧阳夜见过黑风洞诸位前辈。”
欧阳夜点头示意，轻声而语，知书达理，温婉动人，不卑不亢，更没有丝毫年轻人那种骄纵，如此之大的转变，还真是让古清风叹为观止，他实在想象不出来，小丫头这三年来究竟经历了什么事情，才能发生如此这么大的转变。
在他的印象，欧阳夜属于那种很奔放的性格，做事大大咧咧，不拘小节，有点类似男人婆。
性格这玩意儿是天生的，很难后天改变，就算再怎么变化，也变不成一个端庄婉约的淑女。
仔细回想小丫头的性格，古清风不禁哑然失笑，琢磨着这丫头该不会是装出来的淑女吧？
别说，还真有这个可能。
“听闻欧阳大小姐与生俱来便能与大自然沟通，喜怒之间就能影响大自然变化，更是拥有平息大自然灵变的本事。”那叫烈涛的道尊，双眼犹如毒蛇般盯着欧阳夜，冷笑道：“现在桃花秘境大自然如此混乱，欧阳小姐为何不出面平息，反而来此与老朽等人争抢洞府呢。”
“烈涛前辈，首先谢谢您的夸奖，其次，晚辈想告诉您，关于那些传闻都过于夸张，晚辈虽然可以与大自然沟通，但也只是沟通而已，至于平息大自然灵变，那完全只是一个巧合。”
说着，欧阳夜莞尔一笑，又道：“更何况，桃花秘境这里的情况可不是大自然灵变那么简单，而是这里的自然法则都发生了混乱，阴阳颠倒，五行错乱，晚辈自问没有平息这等混乱的本事。”
“再则，天地之间任何秘境其内法则皆不稳定，莫说晚辈没有平息的本事，纵然有也不敢冒然出手，若是秘境法则混乱那么容易就能平息的话，那么这世间就不会有那么多人死于灾难了……”

第561章 与五色山的恩怨
瞧着欧阳夜有理有据的回呛黑风洞的烈涛道尊，古清风忍不住摇摇头笑了笑，内心琢磨着，小丫头无论伪装的如何端庄温婉，那伶牙俐齿的毛病倒是一点也没变。
这时。
哗的一瞬间, 一声巨响传来，笼罩洞府的光华瞬间烟消云散，所有人都知道洞府里面的情况终于稳定下来，按照常理来说，像这种情况通常需要再等上一会儿确定安全之后才能进入，不过黑风洞的人起先冲了进去, 混元门、五色山的人也紧跟其后。
一看这种情况，其他众人也顾不了那么多, 纷纷冲入其内。
瞧着欧阳夜也闪身进入, 古清风想逗逗她，摇身一变，变成了一个英俊潇洒，风流倜傥的俊美男子，伸手一招，啪的一声，手中也赫然多了一把白玉折扇。
摸了摸这张俊美的脸庞，古清风很是满意的点点头，这才慢悠悠的走了进去。
其内昏暗一片，古清风早在发现洞府的时候，就已然祭出神识探查过，这并不是一座普通的洞府，而是一座洞洞相连，府府相接的洞府，换句话说, 这座洞府可能连接着很多洞府，至少有数十座之多，其中有的已经现世，而有的并未现世。
在上古时代，这种洞洞相连、府府相接的诸多洞府虽不多，但也不少，在他的印象中，这些洞府绝对不会无缘无故互相连接的，一定有什么原因，或是出于某种目的。
或是为了共同御敌。
也或许是为了在布置什么阵法。
由于这些互相连接的洞府有的已然现世，有的已经遭到破坏，古清风一时间也看不出来这些相连的洞府是不是玩的什么神通阵法。
他在洞府里面一边前行着，一边祭出神识探查着。
洞府里面犹如废墟一般，由于因大自然法则混乱导致现世，洞府的结构遭受到了很大的破坏，其内的阵法也大多数都已经溃散，里面几间石室虽有一些修行资源，也早已被人抢光，刚才冲进来的大部分人此刻都聚集在洞府之眼正在抢夺着洞府之眼里面的宝贝。
但凡洞府，皆有泉眼，泉眼之内也一定有宝贝，而且还是一等一的珍宝，毕竟维持洞府结构以及诸多阵法运转，许多数不尽的灵气来支撑。
桃花秘境又没有灵气，那灵气如何来？
自然是从洞府之眼里面的宝贝，也是所谓的泉眼之宝。
古清风刚才用神识扫了一下，发现维持这座洞府正常运转的泉眼之宝，是一颗冰火元晶，倒也算得上价值连城，不过，古清风并不稀罕，也懒得去跟那帮小屁孩儿争抢。
直接找到与其他洞府相连的入口，当他来到这里的时候，五色山的几位前辈早已在这里，此刻正在着手恢复着传送到相连洞府的传送阵。
他们对古清风的到来显得都比较惊讶，像似没想到一个只有金丹修为的家伙竟敢孤身一人闯入洞府冒险。
“年轻人，你一个人吗？”
其中一位老者询问，古清风刚才在外听人提起过这位老者，好像是五色山赫赫有名的十八剑之一，惊雷老前辈，他点点头算是回应。
“你一个金丹真人便敢冒然闯入这座洞府，当真是不知天高地厚，这里不是你应当来的地方，还是速速离开吧，莫要为了所谓的奇珍异宝，丢了性命。”
“既然进来了，怎么着也得捞点好处才出去。”
“唉……”惊雷老前辈一声叹息，像似在感叹古清风的无知，又问道：“年轻人，你师承何门何派，洞府里面可有你的师门前辈？”
“我？”古清风微笑回应：“散修一个，无门无派。”
听闻古清风自称散修，五色山的惊雷老前辈神情不由为之一愣。
的确。
散修对于今古时代来说绝对是一个很陌生的存在。
上古时代的散修一抓一大把，十人之中八九都是散修，那是因为在上古时代的时候，资源匮乏，修行门派也少，入门的条件更是苛刻，除了大家族的子弟，以及那些天才之外，一般人根本没有资格进入门派修行。
然。
今古则不同。
今古时代万物复苏，资源尤为丰富，修行门派更是遍地开花，各大门派为了培养自己的势力，招收弟子的条件也很宽松，哪怕是傻子，只要每年缴纳一定的灵石，也能入门派修行。
散修？
今古的散修简直比稀有灵兽还要稀有。
所以，在听闻古清风自称散修的时候，惊雷老前辈很是意外，不过很快也就释然，他知道今古时代虽然散修不多，但也不是没有，一个修行之人沦落到散修这个地步，无外乎几种原因，要么家道中落，要么灭顶之灾，要么被逐出门派……
惊雷前辈并未询问古清风沦落成散修的原因，而是掏出一颗湛蓝色的晶石递给古清风，道：“散修不易，且行且珍惜，年轻人，古老的洞府充满未知，更伴随着数不尽的危险，这是一颗蓝蕴晶，足以让你三年之内修行无忧，你还是离开吧。”
“多谢，不过不用。”
“你……唉！”惊雷老前辈摇头叹息，便也不再理会，随着其他几位五色山的前辈一同恢复着传送阵。
瞧着五色山的几位老前辈，古清风内心有些复杂，内心暗道：没想到五色山这么多年过去，其内弟子依旧秉承行侠仗义的宗旨，当真是可敬。
对于五色山，古清风的印象很深刻。
因为当年劝他改邪归正，甚至为了他被人打成重伤险些丧命的枯木老前辈就是五色山的鼎鼎大名的九绝孤老之一。
那是很久很久以前的事情。
当年，他在大青山遭到七大门派的围剿，是枯木老前辈站出来，并且以人格担保，古清风不是邪魔，奈何，他最后依旧遭到了围剿，枯木老前辈为了帮他逃离，被大青山的七大门派打成重伤。
古清风修养半月，伤势没有恢复，便杀上大青山，一口气灭了大青山七大门派，屠了万余人。
那是他生平第一次大开杀戒，也是第一次杀的血流成河。
同时也是赤霄君王开启辉煌战绩的篇章，更是踏上逆天之路的开端。
亦是上古时代赫赫有名的屠灭大青山事件。

第562章 欧阳夜的心思
古清风本想借此机会询问一下枯木的情况，只是瞧着五色山的几位前辈都在全神贯注的恢复着传送阵，又不忍打扰，想了想，还是决定以后亲自去一趟五色山。
“没想到你这个散修还挺执着的, 惊雷前辈送你一颗蓝蕴晶石你不要，偏要留在这充满危险的洞府里面寻宝。”
应声出现的是一位身着碧衣罗裙，容貌精致的女子，女子一头殷红色的长发，不是欧阳夜又是谁。
她显然是听见了刚才古清风与五色山几位前辈的对话，出现之时便忍不住训斥道：“殊不知寻宝不成, 更多的时候，会为此丢掉小命。”
此间的古清风早在进来的那一刻就改变了容貌, 摇身一变, 变成了一个英俊潇洒，风流倜傥的俊美男子，瞧着走来的欧阳夜，古清风笑吟吟的回应道：“自古以来便是人为财死，鸟为食亡，为寻宝而死，虽会丢命，却也不丢人。”
或许是古清风变化后的容貌实在太过俊美。
也或许是古清风风度翩翩，笑吟吟的样子。
更或许是古清风那闲情逸致的调侃。
这些都让欧阳夜忍不住多看了他两眼，撇撇嘴，道：“你都混到散修这个地步了，还讲究什么丢人不丢人，能活着就不错啦！”
“什么叫都混到散修这个地步，散修怎么了？”
“散修……”
欧阳夜上下打量着古清风，越看越有些疑惑, 道：“我怎么看你不像个散修。”
“散修还有像不像的？”古清风手持折扇微微扇动，左右瞧了瞧了自己，笑道：“哪不像？”
“哪都不像。”
欧阳夜盯着古清风，越看越觉得这个家伙不像散修，在她的印象中，散修大多是一些日子过的不怎么样的流浪汉，至少，她接触的几个散修都是如此，他们都是触犯了门派的规矩，被逐出了门派。
虽说也有那些受不了门派规矩束缚，崇尚自由的家伙，不过，这些人也基本上都不太讲究，属于不修边幅的那种，出门在外，孤身一人，就算想讲究也讲究不起来。
在当今时代，如若不是天纵奇才的话，又没有家族的支持，没有门派的扶植，一个人想要在这方世界混出点名堂，实在太难太难，别说混出点名堂，就是活着都是一件难事儿。
反观眼前这个自称散修的家伙，穿着虽说有点朴素简单，不过倒也胜在干净，尤其是那张俊美的脸庞，哪有半分在外流浪的沧桑。
说他是散修，欧阳夜一百个不相信，若说他是哪个大家族的公子哥倒也还像那么回事。
仔细一想，又似乎不对，有哪家的公子哥儿，仅凭金丹修为就敢孤身一人闯入古老洞府里面呢？难道不想活啦？
欧阳夜本想询问什么，这时，五色山的几位前辈已然将传送阵恢复过来，惊雷前辈伸手掐动，打了一道法诀，阵法瞬间启动，绽放出淡淡的光华。
没有迟疑，他们闪身进入其内，欧阳夜上前一步，亦准备进入传送阵，临走之时，瞧了瞧古清风，道：“喂，我不管你是真的散修还是假的散修，我劝你还是离开吧，这里真的不是你应该来的地方。”
说着话，她也掏出一颗晶莹剔透的晶石，其内泛着微微彩光，这是一颗彩色晶石，其价值要比刚才惊雷前辈那颗蓝蕴晶石值钱的多的多。
“瞧你这张小脸儿长的还算俊美，是本小姐喜欢的类型，我不忍你丧命于此，喏！拿着这颗彩色晶石离开吧。”
“长的俊俏就是好啊！”
古清风接过彩色灵石，笑道：“行，大妹子，我知道了。”
“大妹子？”
大妹子在当今时代是一个很俗的称谓，俗到几乎没有人会这么喊一个女子，然而，就是这么一个俗之又俗的称谓，却是让欧阳夜的神情猛然一怔，整个人犹如触电般愣在那里。
因为这个称谓让她想到了一个人。
一个三年前已然灰飞烟灭的人。
恍惚间，欧阳夜突然发现眼前这个自称散修的家伙和三年前那个人有点像。
那个人穿着一袭朴素的白衣。
这个人也是。
那个人长的白白净净，这个人同样也是。
那个人是金丹修为，这个人也是。
那个人脸上经常挂着玩世不恭的笑意，这个人的笑意之中似乎也有那么一点玩世不恭。
那个人像个不学无术的公子哥儿，这个人给人的感觉也是如此。
唯一的区别就是，那个人没有这个家伙长的俊美。
那个人喜欢喝酒，而这个人则喜欢玩扇子。
那个人没有年轻人的朝气，也没有什么精神，这个人看起来虽然也没有什么朝气，没有什么精神的样子，却也没有属于那个人独一无二的暮气。
还有最大的区别就是，那个人已经死了，而这个家伙却还活的好好的。
“我说大妹子，就算我长的再俊俏，你也用不着这么看着我吧。”
古清风笑吟吟的说了一句。
欧阳夜微微摇首，将有些悲伤的思绪拉了回来，她没有再说什么，闪身进入传送阵中，光华闪过，人已消失。
只是追忆的思绪不是想拉回来就能随随便便拉回来的，方才恍惚的那么一瞬间，让欧阳夜的思绪变得混乱起来，脑海之中不停的闪烁着那个人的身影。
她还清晰记得第一次与那个人在赤霄君王的陵园相遇。
也还清晰记得那个人空弹一曲醉吟碧海带来的震撼。
清晰记得那个人在云霞派掌储之日时以一己之力力压全场时的英姿。
更清晰记得那个人在赤虚山庄时一声之威震慑数千人时的风采。
还清晰记得那个人在冰玄派脚下抹杀把彩灵公子时的张狂。
更记得那个人在六壬山时力战群雄时的霸威。
也记得那个人在太玄台时施展音律造诣的风轻云淡。
记得那个人在云霞派抹杀四方大域诸般天才时的狂怒。
更记得那个人在风云分舵大开杀戒时的惊世骇俗。
是的。
欧阳夜什么都记得，而且记得比任何人都清楚。
同样，她也记得那个人死了，就那么在太玄碑下莫名其妙的灰飞烟灭了。

第563章 抢宝
当日在太玄碑亲眼目睹那个人灰飞烟灭之后，欧阳夜始终都不敢相信自己的眼睛，直至在四方大域，在太玄碑等了足足一年的时间，当苏婳亲口告诉她, 那个人真的已然死去的时候，欧阳夜才渐渐接受了那个令她无比心痛也无比懊悔自责的事实。
欧阳夜懊悔自责是因为她觉得当初就不应该在赤霄君王的陵园遇见那个人。
如果不是自己让她冒充赤炎公子，如果不是自己将她带进云霞派，如果不是……这一切的一切可能或许都不会发生，那个人也不会莫名其妙的灰飞烟灭……
她心痛，她也不知道为什么会心痛。
只知三年来, 那个人的身影总会无缘无故的在脑海中闪现，只知闲暇的时候，总会不由自主的想起那个人。
想那个人身上独一无二的暮色气质
想那个人嘴角玩世不恭的笑意。
想那个人洒脱不羁的行事作风。
想那个人心情好时的慵懒与随意。
也想那个人心情糟糕时的孤傲与霸绝。
甚至想念那个人吊儿郎当的仰躺在椅子上晒着太阳, 喝着小酒儿。
太多太多的想念，让欧阳夜无法自拔。
所以，这三年来她不停的修炼，不停的历练，不是想成仙，也不是想寻宝，只是不想在空闲的时候想念那个人的一切。
当欧阳夜通过传送阵，传送到下一个洞府的时候，她狠狠的甩甩脑袋，强行将脑海中思念的情绪驱散，祭出神识探查之后，便孤身一人离开。
就在她离去没过多久，传送阵的光华闪烁，一个白衣男子闪现出来。
俊美的脸庞，潇洒的身姿, 温和的笑意，不是古清风又是谁。
他看起来闲情逸致，一副悠闲自在的样子，左右瞧了瞧，便向里面走去。
与上个洞府比起来，这个洞府的结构就显得完整许多，虽然受到一定影响，结构也有些损坏，但也只是损坏而已，问题不大，倒是洞府里面的阵法大部分似乎都受到影响，溃散的溃散，残缺的残缺。
古清风祭出神识扫了扫，走到一间石室前面，用力一推石门，笼罩石室上面原本残缺的阵法顷刻间发出一阵噼啪脆响，而后溃散消失。
石室里面躺着几具尸体，确切的是几具白骨，古清风大致看了看，死的时间并不长，五百年左右，不过死因让古清风颇感意外，似乎是被人强行吸食了灵魂暴毙而亡的。
不知五百年前这里发生了什么事情，又是什么东西会吸食这些人的灵魂。
邪修？
还是妖魔鬼怪？
这玩意儿实在不好推测。
这几具白骨身上都还穿着衣袍，一看就是非凡的宝衣，纵然历经五百年，也依旧完整无缺，若是拿来重新炼制，也算几件不错的宝贝，不讲究的人炼制之后自己穿上，讲究的人怕不吉利，转手再卖出去，绝对是一举两得的好事儿。
古清风以前在这方世界修行的时候，经常这么干，当年他之所以能在资源匮乏的年代修为突飞猛进，靠的就是发这种死人财。
想起当年的岁月，古清风就忍不住摇头感叹。
以前穷贯了，不讲究，现在别说这几件破衣衫，就算是如来佛主他老人家的真身袈裟，他也没什么兴趣。
随手又将白骨身上残留的几件储物袋捡了起来。
这玩意儿可是好东西。
修行之人哪一个没有储物袋？谁的储物袋里又不放几件灵宝？就算没有灵宝，至少也有一大堆备用的修行资源，什么金丹，灵石绝对少不了。
不过但凡是灵宝，只要是人家炼制过的，想要拿来自己用，也必须亲自炼化才行。
尤其是像储物袋这种藏宝的东西，其上都有人家的灵血印记，乃至精神烙印等等，想要打开，需要抹去储物袋上的所有印记，而后重新炼化，方能打开。
对于其他人来说，抹掉对方的印记重新炼化需要很长很长的时间，然，对于古清风来说并不是什么难事儿，他正要动手的时候，嗖嗖嗖，一行三人闪身出现。
是两个年轻人和一位老者，对于这三人古清风还有点模糊的印象，好像是混元门的修行之人。
三人看到古清风的时候，先是一惊，像似没想到在这里会有一个金丹修为的真人，而后当他们看见古清风手中的几件破旧储物袋时，眼中立时闪烁起了精光，再一看地上那几具白骨，其中为首的那位老者挥手间将几具白骨身上的宝衣收入囊中。
转而又看向古清风，眯眼打量了一翻，问道：“年轻人，你手里的储物袋可是在这些白骨身上捡来的？”
古清风很随意的点点头，道：“没错。”
“哦？是吗？”老者盯着古清风手上的储物袋，皮笑肉不笑的说道：“年轻人的运气真是不错，不知你师承何门何派？”
“我？散修一个！”古清风笑吟吟的问道：“怎么着？有什么想法？”
“哦？散修？呵呵……”听闻古清风自称散修，老者的眼中再次绽放出精光，捋着下巴的几率胡须，点头称赞道：“散修好……散修好啊！后生可畏，真是后生可畏啊！”
说罢，老者便转身离去，临走向另外两位年轻男子使了使眼色，秘密传音道：“几具白骨身上的宝衣皆非凡品，他们的储物袋里面也定然有不少灵宝，我不方便动手，在外帮你们看守，你们二人速战速决！”
对面，古清风颇感无奈，他这一双火眼金睛，上可窥探天机，下可洞悉地卦，又怎能看不出来这三人打的什么心思。
不过他与混元门的几位长老还算有点交情，倒也不想与这三人动手，瞧着两位年轻男子一副要动手的架势，他便起先说道：“得，你们也省点力气，甭动手了，大家出来混都不容易，这样吧，四个储物袋，分你们两个，如何？”话音落下，古清风将手里的两个储物袋仍了过去。
对面两位男子像似没想到古清风会这么做，莫说他们，纵然是把守在石室门口的老者也都为之一愣。

第564章 咱不差钱
两位年轻男子一人手里攥着一个储物袋，神情颇为兴奋，不过他们似乎并没有放弃动手的意思，其中一人贪心道：“把你手里另外两个储物袋也交出来！不然杀了你！”
“小子，识相点, 交出来，别逼我们动手，你要知道在这里杀了你，是没有人知道的。”
“混元门在上古时代好歹也名门大派，什么时候也干起这种杀人夺宝的勾当了。”古清风把玩着白玉折扇，眯眼盯着对面的二人, 道：“人心不足蛇吞象, 有些东西你们吃得下，而有些东西是你们吃不下的。”
“少说废话！交不交！不交杀了你！”
“那你杀了我吧。”
对面二人看向把手在门口的老者，老者一点头，二人不再犹豫，瞬间动手，二人的修为虽然不是修出元神的道尊，却也是修出元婴的真人，出手之时，宛如雷霆。
然。
就在这时，一道人影瞬间闪过，出现在古清风的面前，彩色光华绽放，砰的一声，二人顿时横飞出去，狠狠的摔在对面的墙壁上。
精致的容颜。
殷红色的长发。
正是欧阳夜。
摔在墙壁上的两位男子看见欧阳夜时很是震惊，而把守在门口的老者亦是如此。
“冯前辈，你好歹是混元门的长老, 又是我们大西北边疆的名声在外的道尊，怎能默许弟子抢夺他人的财物？”
被称为冯前辈的老者脸色铁青，皮笑肉不笑的反驳道：“欧阳大小姐，你莫要血口喷人，我等什么时候抢夺过他人的财物？”
“刚才你们的所作所为我全部都知道，按照老规矩，无主洞府之内的无主之物可以随意抢夺，但也仅限于无主之物而已，如若有人抢先得到，他人再动手的话，那就是卑鄙了！”
欧阳夜愤然道：“更何况，刚才人家都已经给了你们两个储物袋，你们竟然还不肯放过人家，亏你们混元门还自誉为名门大派！”
“你！”
欧阳夜的话，让冯前辈无法反驳。
他是老前辈，自然也知道所谓的老规矩。
也清楚的知道，像这种在无主洞府抢夺他人已经得到的灵宝更是一种可耻的勾当，若是传出去，不但会坏了名声，更会遭人唾弃。
刚才也是考虑到这一点，他才没有自己动手。
原以为可以人不知鬼不觉的杀掉这散修，万万没想到半路会杀出来一个欧阳夜。
欧阳夜修为不过元婴，但所有人都知道，她可以与大自然沟通，凭此，一年前曾经令四位道尊甘拜下风，这不得不让他忌惮。
眼瞧着丑事败露，混元门的这位冯前辈哪里还敢停留，冷哼一声，一甩长袖，带着两位弟子快速离开。
旁边，古清风依旧在把玩着折扇，脸上挂着笑意，对于欧阳夜的到来，也并没有任何意外，因为他早就知道这小丫头的神识一直盯着这里，也料定以欧阳夜的性子，肯定会为自己打抱不平。
这丫头还真是一点没变。
“我说你这个人怎么回事？”欧阳夜望着古清风，精致的容颜上，神情很是不悦，训斥道：“在外面的时候不是给过你一颗彩色灵石，让你离开吗？你怎么又进来了。”
“闲着也是闲着。”古清风无所谓的说道：“瞧你们进来，我也心痒痒，没见过，想进来瞧瞧。”
欧阳夜怀疑自己是不是听错了，失笑道：“闲着也是闲着？还进来瞧瞧？知道不知道刚才你差点没命！”
“不是有你嘛。”
“幸好有我及时出手，不然你现在已经死啦！！”
“人哪有那么容易死。”
“还哪有那么容易死？我倒是想问问，你不过区区金丹修为，哪来这么大的底气？”
“怎么着？我的样子看起来很没有底气吗？”
“还底气？我呸！你如果有底气的话，刚才干嘛还给人家两个储物袋？”
一想起储物袋，欧阳夜像似想起了什么，道：“糟糕，你的那两个储物袋还在他们手里，我去帮你……”
“算了，只是两个储物袋罢了，就当送给他们了，大家都不容易。”
储物袋，古清风并不在乎，里面有什么灵宝，他也没有什么兴趣。
刚才仍给混元门三人的储物袋，也是看在当年混元门几位老祖的面子上。
其实，说起来。
古清风对于这种杀人夺宝的勾当并怎么排斥，也没有任何不爽，哪怕心情不适也没有。
非但如此，他还挺理解。
毕竟当年他就是干这种杀人夺宝勾当起家的，自然不会反感。
只不过，他的话传入欧阳夜的耳中，那就是另外一回事儿了。
什么叫只是两个储物袋罢了？
还就当送给他们？
欧阳夜眨巴着大眼睛，上下仔细打量着古清风，道：“你这个家伙要什么没什么，口气倒是挺大啊，你知道不知道在古洞府里面最有价值的往往不是源泉之宝，而是那些不起眼的储物袋，里面说不定就有稀世珍宝啊！”
“什么珍宝不珍宝的，咱不差钱。”
“不差钱，那你把那两个储物袋给我啊！给我……”
话音未落，古清风就把两个储物袋仍了过去，道：“正愁没地方仍呢，既然你要，那就给你吧。”
“你……我……”
欧阳夜瞧着手里的两个储物袋，又看看古清风，一时间有些懵，她还从未遇见过这样的事情也从未遇见过这样的人。
散修。
大部分都是门派弃儿。
也是这方世界最底层的修行之人，无权无势，没有靠山，没有资源，什么都没有，过的日子也是饥一顿饱一顿，吃了上顿没下顿的人。
然。
现在就是这样一个散修，就这么轻描淡写的把两件可能藏有珍宝的储物袋就这么像仍垃圾一样仍给了自己。
这让欧阳夜根本不敢相信。
等等，这个家伙真的是散修吗？
打从第一眼见到这个家伙的时候，欧阳夜就怀疑他不是散修，现在看来更不像。
散修根本不是他这样的。
而且这个家伙刚才还说不差钱？
这个世界有不差钱的散修吗？答案是肯定的，绝对没有，这个问题如同询问这个世界有没有不缺钱的穷人一样，穷人谁不缺钱？不缺钱的那不叫穷人，那叫富人。

第565章 奇特的小丫头
望着手里的两个储物袋，欧阳夜很好奇里面究竟是什么宝贝，虽然也很想要，不过她这个人从来不喜欢占人家便宜，所以又将储物袋还给了古清风。
“我才不要你的东西, 你自己拿着吧。”
这座洞府相连着很多洞府，里面一定也有很多灵宝，欧阳夜可不想把时间浪费到这里，便说道：“还有啊，我不管你是不是真的散修，我劝你还是赶紧离开吧，这次你运气好碰上我，不然你怎么死的都不知道。”
古清风接过储物袋, 耸耸肩，笑道：“咱的运气一直都很好。”
“懒得理你！”
瞧着古清风那一副风轻云淡又悠闲自在的样子，欧阳夜很是无法理解不知道这个家伙究竟哪来的自信。
本想训斥训斥这个不知天高地厚的家伙，欧阳夜又想了想，还是算了，毕竟也不熟，没必要为一个陌生人伤脑筋。
“你好自为之吧！”
说罢，欧阳夜转身离去。
瞧着她飞速离去的身影，古清风笑了笑，道：“小丫头还真是一点也没有变啊，嘴上不吃亏，心底倒是很善良。”
待欧阳夜离去之后，古清风也没有久留，依旧是慢悠悠的到处闲逛着。
洞府里面有不少尸骨，而且全部都是被人抽了灵魂，他大致看了看, 这些尸骨在临死之前都没有挣扎，洞府里面也没有任何打斗的痕迹，死的很突然，突然的没有任何征兆。
古清风琢磨着凶手应该是一位修为很高的主儿，而且也绝对是一位邪修，不知动用了什么大手段，悄然无息的抽走了这些人的灵魂。
这种事儿虽不多，不过古清风这些年也见过不少。
莫说只是悄然无息抽走这些人的灵魂，他当年曾经亲眼见过，有一位老魔一个大吸纳下去将一个秘境里面千万人的灵魂全部都抽的干干净净。
灵魂是人的根本，也是人的源泉，更是生命之火。
只不过灵魂太神秘也太复杂，一般人根本无法也不敢触及，这玩意儿如果冒然触及的话，意识丧失都是轻的，精神混乱也是轻的，一旦灵魂溃散，连轮回转世的机会都没有。
不过，随着修为越高，越能体会灵魂的重要性。
纵然肉身毁灭，只要灵魂还在，就有重生的希望。
比如夺舍重生，比如轮回转世，再不济也可以以鬼灵的身份活着，只要活着就有希望。
一旦灵魂溃散，那么也就是所谓的死绝。
古清风跟在欧阳夜的后面，一边跟着一边瞧着她破解着一道又一道的机关阵法。
这座洞府足足与数十个洞府相连，除了几个洞府受到影响结构有些破坏之外，其余洞府的结构都很完整，其内也布满了密密麻麻各种阵法。
几乎每一座密室，每一道石门都有相应的阵法笼罩。
欧阳夜的动作很麻利，穿过一道石门，打开一座石室之后，将里面的资源搜刮之后就会立即前往下一间石室。
让古清风有些惊讶的是，小丫头似乎对阵法尤为精通，破解各种阵法，根本不费吹灰之力。
在他的印象中，小丫头以前并不怎么懂阵法，难道说三年不见，勤修苦练钻研阵法？
不！
不对！
就算小丫头三年时间全部都用来参悟阵法，阵法造诣也不可能这么高深。
古清风看过这些洞府里面的阵法，虽然手段谈不上多么高明，不过都是经验十分老道的高手所布置。
一般人甭说破解，纵然是依葫芦画瓢想要模仿阵法也不容易。
而破解之道则是阵法里面最难的一部分，唯有阵法造诣极其深厚之后才有能力去破解。
反观欧阳夜，那一道道法诀凝衍的真叫一个溜，而且不管是凝衍法诀的手法，还是法诀的力度都堪称完美。
法诀是玄之又玄，妙之又妙的存在。
也是仙道十艺构成的基础。
不管是武功还是法术，阵法等等，皆是由诸般阵法衍变出来，只不过实现的手段不同罢了。
尽管法诀是修行之人的基础，入门容易，精通则极难，而且这玩意儿太过浩瀚，不同的法诀可以凝衍出无尽的仙艺，天地之间谁也不敢自称自己的法诀造诣盖世无双。
这玩意儿也没有什么捷径可走，只能一点一滴的积累。
古清风一直观察着欧阳夜，发现这小丫头的阵法造诣绝对达到了那种非凡的境界。
这绝对不是三年能够炼出来的，甭说三年，就是三十年三百年也不可能。
莫不成小丫头三年来有什么奇遇？
这也不对。
凝衍法诀这玩意儿就算天大的奇遇也炼不出来。
这压根就不是一个奇遇不奇遇的问题，也不是一个天资的问题，而是一种境界，一种经验，唯有凝衍千万乃至亿万法诀通过一点一滴的积累，方能渐渐成就。
怎么这小丫头……
疑惑着，古清风突然想到了云霓裳。
云霓裳将她自己的灵魂葬到了欧阳夜的血脉之中，这是一种极其逆天的手段，葬魂忘我，又为血祭传承。
欧阳夜一定是继承了云霓裳的什么东西。
不然小丫头的阵法造诣不可能在短短三年之内达到这么高的境界。
事实正如古清风所猜测的那样，欧阳夜的确继承了一种存在。
至于是什么存在，她自己也不清楚。
只知三年前胸前莫名其妙出现一个神秘图腾之后，她的人生就发生了翻天覆地的变化，不止情绪能够引起大自然的变化，整个人也仿若脱胎换骨一般，变得尤为聪明。
不管武功还是法术还是阵法，仙道十艺她一学就会。
仔细说起来，倒也不是学，而是一种很奇妙的感觉，就好像与生俱来就会一样，根本无需学，也不需要参悟，只要看一眼就会。
比如洞府里面的这些阵法，很多阵法她以前从未见过，甚至连听都没有听说过，不过随便看一眼，阵法的一切又都了如指掌。
破解的时候也无需想，自然而然的就凝衍出一道道法诀，其间没有任何不适，就好像她原本就会一样。
起初的时候，欧阳夜也被这种发生在自己身上的怪异事情吓的不轻，三年过去，倒也渐渐习惯了……

第566章 受够了
欧阳夜就这样自然而然的破解着一道又一道的阵法，打开着一扇又一扇石门，走进一座又一座洞府，她就像一条自由自在的鱼儿一般，在大海中悠荡着, 不管海浪多大，漩涡多深，都无法阻挡她灵巧的身影。
欧阳夜很兴奋，兴奋哼着小调儿。
的确。
一路走下来，她已经进入相连的第六个洞府，前后总共打开了五十多道石门, 搜刮了大量修行资源，而且大多数都是储物袋。
储物袋, 这是欧阳夜的最爱。
在她想来，这根本不是储物袋，而是惊喜袋，每一个里面都有无数惊喜等待着自己，可能是价值连城的元精，也可能是稀世珍宝的原石，很可能是什么上古的珍宝，甚至可能是……
每每想到这里，欧阳夜都兴奋想高歌一曲。
唯一让她不爽的是，先前那个自称散修的家伙一直都在跟着自己，尽管欧阳夜看不出来那个家伙会对自己产生什么威胁，一路上也没有从自己手里抢走什么资源，但她依旧很不爽。
没有人愿意被跟踪，欧阳夜也不例外。
这倒不是让欧阳夜不爽的原因，实则是，她一边破解阵法的同时, 也一直在暗中观察着那个英俊潇洒的家伙，发现这个家伙的行为很是古怪，也很莫名其妙。
进入古老的洞府，特别是像这种到处都是机关阵法的洞府，但凡是人，哪一个不是战战兢兢？
纵然修为也高，也不敢有任何大意的地方。
而这个家伙呢，修为不过金丹，身上也没有任何造化之息，只是一个纯粹的金丹，身上甚至连一件防身的灵宝都没有，就连人人必备的宝衣，他也没有，只是穿着一件很普通的衣袍。
就是这样一个要什么没有什么的家伙，竟然光明正大的在洞府里面散步。
没错！
欧阳夜觉得这个家伙就是在散步。
就那么摇着手里的折扇，悠哉的在洞府里面闲逛着，那份儿闲情逸致，给人的感觉根本不是在充满危险的洞府里面寻宝，而是在集市上逛大街一样，瞧瞧这个阵法，瞧瞧那个机关，偶尔还会掏出酒壶小饮一杯。
欧阳夜很想问问这个家伙到底凭什么这么自信？
尽管这个家伙走的都是自己走过的路，没有什么危险，可是这个家伙也不能这么悠闲吧？
酒？
嗯？
暗自观察着，欧阳夜突然又产生一种错觉，觉得这个家伙很熟悉。
不过她确定自己并不认识这个人。
以前也从未见过。
为什么会有熟悉的感觉呢？
很快。
欧阳夜便意识到，让她感觉到熟悉并不是这个家伙，而是这个家伙身上那种闲情逸致。
这个家伙身上那种闲情逸致，和三年前那个人真的太像……太像了……
还有饮酒时自然而然流露出的洒脱……
望着望着，欧阳夜甚至怀疑这个家伙会不会就是三年前那个人？
同样是金丹修为，同样的闲情逸致，同样的饮酒洒脱……
难道说……
不！
不可能！
三年前那个人死了，灰飞烟灭了，不止肉身是，连灵魂也是。
虽然都是金丹，但是这个家伙的金丹平淡无奇，没有三年前那个家伙的浩瀚。
虽然都是闲情逸致，但是这个家伙的闲情逸致有些太过自信，而三年前那个家伙的闲情更多的是慵懒。
虽然都是洒脱的饮酒，但是这个家伙的提着酒壶饮，而欧阳夜还清晰记得，三年前那个家伙饮酒用的一直都是一只赤铜色古怪的酒杯，每每饮酒之前，都会先摇晃一下，摇晃之后，酒杯里面的酒会变的似冰似火一般奇特。
死绝了……
彻底的。
三年前那个人不可能再重生，更不可能还活着。
突然！
正在破解一道阵法的欧阳夜意识到不好，刚才有些失神，导致凝衍了错误的法诀，而她很清楚在破解阵法的时候如果凝衍错误的法诀，后果是极其可怕的。
刚想到这里，一道噼里啪啦的脆响，欧阳夜暗道不好，第一时间出手再次凝衍道道法诀。
她知道，如果这个阵法溃散的话，那么洞府主人布置的机关阵法将会全部开启，到时候整个洞府将会寸步难行。
约莫过了几个呼吸的功夫，直至欧阳夜凝衍出数千道法诀，原本混乱处于溃散边缘的阵法这才渐渐稳定下来，而欧阳夜心中悬着的一颗石头也终于落地。
早在进入这座洞府的时候，她就用神识仔细探查过，这座洞府结构极其复杂，其内更布置有数百个机关阵法，有赤星灭杀阵，有九绝伏魔阵，还有四方断魂阵……这些阵法皆是威力极大的阵法。
虽说欧阳夜现在阵法造诣高深，亦可破解诸多阵法，但也只是破解而已。
若是这些机关阵法一旦开启，到时再破解的话就迟了，可能会瞬间被抹杀都不一定。
以防万一，欧阳夜不敢乱动，再次祭出神识对洞府的结构以及所有机关阵法探查，再三确定没有什么问题之后，终于禁不住的深深呼出一口气，擦了擦额头的冷汗。
紧接着便是不爽！
大大的不爽！
因为她刚才探查洞府的时候，她发现那个家伙竟然依旧在那里悠闲自在的摇着白玉扇，喝着小酒儿。
一想到这里，欧阳夜就是一阵火大。
直接闪身过去。
此间。
古清风正在洞府的一间空旷的大厅里面，正在欣赏着大厅墙壁上的一副画。
画是很粗糙的画。
画的是一只人不人鬼不鬼的怪物。
画很普通，也没有什么玄妙，至少在欧阳夜看来没有什么特殊的地方，不过她知道这座大厅很特殊，因为整座洞府里面的机关阵法其中有百分之八十都聚集在这座大厅里面，若是洞府结构溃散，谁待在这里，绝对是必死无疑，天王老子都救不了！
而这个家伙竟然不知死活的还一幅无所事事的样子在这里欣赏着壁画。
一边欣赏着，一边饮着酒，时不时的还点头称赞，嘴角甚至还挂着那种若有若无的笑意。
够了！
真是够了！
欧阳夜实在受不了了，冲过去喊道：“我说你这个家伙，知道不知道你刚才差点就死无葬身之地了！”

第567章 装横
“死无葬身之地？”
古清风并未转身，依旧饶有兴趣的望着洞府大厅墙壁上那副犹如怪物一样的画，轻笑道：“有没有这么夸张啊。”
“夸张？一点也不夸张！”欧阳夜不爽道：“你根本不知道刚才的情况多么危险，如果不是姑奶奶反应快，把差点溃散的阵法及时复原的话, 你这个家伙怎么死的都不知道。”
“如此说来，我又一次沾你的光啦？”
“不然你以为呢！”
“行，就算是吧。”古清风掏出酒壶仰头直接饮了一口，先前炼制的太虚杯被小乌龟偷偷拿走了，他也只能就着酒壶直接喝，道：“看在你救过我两次的份儿上, 待会儿送你一份儿大礼。”
“大礼？什么大礼？”欧阳夜上下打量着浑身上下没有任何值钱灵宝的古清风，白了他一眼, 撇撇嘴, 道：“连修行之人必备的宝衣，你都没有，又能送姑奶奶什么大礼？没事儿被瞎逞能。”
古清风乐的哈哈大笑，耸耸肩，道：“咱身上这件衣服可比宝衣厉害多了。”
“就你这破衣服？”欧阳夜早就用神识探查过，这个家伙身上的这件衣服压根就不是什么宝衣，只是普通的不能再普通的一件破布衣。
其实她哪里知道，这件衣服是当年古清风用天地七绝以九幽之火历经九九八十一年淬炼而成，尽管浩劫之时，被诸般大道审判的丧失了一切玄妙，不过也不是仙魔能够撼动的。
欧阳夜本想过来教训教训这个不知死活的家伙，可是瞧着浑身上下没有任何灵宝的古清风，她又有些不忍，想了想还是算了，洞府里面的时间很宝贵, 她也不想和这个家伙瞎扯，随便打了个招呼，便闪身离开。
欧阳夜知道这些洞府都互通互联，而且互通的洞府还不少，她本来想着找到通往下一个洞府的传送阵，只是找来找去也没有找到。
这让欧阳夜有些疑惑，既然这些洞府之间都互通互联，每座洞府之内也必然会有两座传送阵，而这座洞府怎么只有进来的传送阵，为什么没有离开的呢。
这有些说不通啊！
欧阳夜不信邪的又连续找了数遍，将这座洞府的每一间石室，每一个角落，每一个阵法都仔细研究了一边，依旧没有找到。
欧阳夜多多少少有些气馁，也有些找的厌烦，琢磨着闯入洞府的人应该还在其他洞府，等他们一起到来到时候看看他们怎么说。
只是这段时间拿什么消遣呢？
嗯？
欧阳夜突然想起刚才那个家伙，祭出神识一扫，发现那个家伙竟然还在洞府的大厅。
“喂，你刚才不是说要感谢姑奶奶的两次救命之恩吗？”欧阳夜想着闲着也是闲着，趁着这段时间调戏调戏这个相貌还算俊美的家伙，问道：“不是说还要送姑奶奶一份大礼吗？准备送姑奶奶什么大礼？先说好啊，一般的灵宝姑奶奶可看不上，还有如果你所谓的大礼还是先前捡到的那两个储物袋，我劝你还是免开尊口吧。”
“哟，储物袋都看不上了？眼光还挺高啊。”
“那是当然。”欧阳夜颇为得意的说道：“姑奶奶一路下来也捡了不少储物袋，你那两个，姑奶奶早就已经不稀罕了呢。”
说着话，小丫头一挥手仍出数十个各式各样的储物袋，故意炫耀道：“怎么样？姑奶奶还算厉害吗？”
说罢，欧阳夜很期待从这个不知死活的家伙脸上看出震惊，羡慕，嫉妒，崇拜的表情，小丫头甚至抱起双臂，扬起一张娇艳的小脸儿，直接闭上眼，等待这个家伙对自己佩服的五体投地，然后进行膜拜。
只是等了一会儿，似乎没有什么动静，欧阳夜闭着的眼睛睁开一条缝隙，偷偷瞄了一眼，让她不敢相信的是，甭说崇拜，也甭说震惊，这个家伙连转身都没有转身，连瞧都未曾瞧一眼，依旧在瞧着墙壁上那幅画，更是轻描淡写的说了一句：“我还以为你找到什么好宝贝了呢，弄了半天原来不过的一堆储物袋。”
“什么什么？”
欧阳夜怀疑自己是不是听错了，什么叫不过只是一堆储物袋？
这可是储物袋啊，而且还是高手的储物袋，里面定然装着各种珍贵的修行资源。
任何人！
纵然是修行多年的元神道尊见到这么多储物袋也会眼中冒金光，而这个家伙呢，竟然说什么只是一堆储物袋？那平淡的口吻那无所谓的口气，对于欧阳夜来说，就好像她奋进千辛万苦破解诸般阵法找到的储物袋全部都是一些不值一提的垃圾一样。
该死！
这个可恶的家伙简直气死老娘了！
欧阳夜心中的怒火噌噌往上冒，若是换做以前，她一定会毫不犹豫的动手狠狠教训这个不知死活的家伙。
不过三年的历练，她经历了很多，也成熟了很多，早已不在是三年前那个一言不合就大打出手的小丫头，深吸一口气，将心中的怒火压制下去，没好气的将储物袋又全部收入囊中，冷哼一声说道。
“少年，你的口气很大啊！”欧阳夜抱着双臂，故作深沉的样子，盯着古清风的后背，言语不善的说道：“既然这些高手的储物袋在你眼里都不值一提，想必你身上应该有了不起的灵宝吧？不如拿出来让本小姐见识见识，也好开开眼界才是！”
“灵宝？”古清风摇摇头，饮了一口酒，道：“这玩意儿我身上还真没有。”
一听这个家伙很利落的说自己身上什么也没有，欧阳夜又冷笑的翻了一个白眼，嘲笑道：“噢，原来你身上没有啊，你刚才不说的话，我还以为你的储物袋里面装的是数不尽的稀世珍宝呢！”
显然，欧阳夜是在讽刺古清风，讽刺他没有什么本事，还喜欢装横吹牛皮！
“我身上没有，不过……里面有啊。”
“里面？什么里面？”
古清风指了指大厅墙壁上那副似若怪物一般的画，道：“你不是喜欢收集储物袋吗？我刚才看了看，里面还真有不少，少说也有几百条的样子，到时候你让你捡个够。”

第568章 瞎扯
画里面有几百条储物袋？
开什么玩笑！
那幅画就只是一个普通的画，什么玄妙也没有，哪来的里面？
瞎扯！
绝对是瞎扯！
欧阳夜瞪了古清风一眼，不悦道：“我说少年，你是觉得姑奶奶是瞎子还是觉得姑奶奶是白痴？竟然用这种狗屁话来忽悠姑奶奶？你真以为姑奶奶是三岁小孩儿啊！”
“我没事儿忽悠你干嘛！”古清风喝一口小酒儿, 揉着下巴望着墙壁上的画，道：“你应该知道这些洞府都互通互联吧？”
“废话！”古清风鄙视一眼，说道：“姑奶奶都已经连续闯进多个洞府，怎么可能不知道这是一个洞洞相连，府府相通的复杂洞府结构。”
“那你可知这些洞洞相连，府府相通的洞府之间采用的什么玄妙结构？”
“互通互联的洞府有这么多，我哪知道，更何况相通的洞府有的已经遭到破坏，有的已经现世, 甚至有的已经溃散，姑奶奶哪知道是什么玄妙结构，普天之下也没有人知道这是什么结构。”
“那倒未必。”
欧阳夜像似听出了什么，只是不敢相信自己的耳朵，也感到有些好笑，道：“喂，你该不会告诉我，你知道这些互通互联的洞府采取的是什么玄妙结构吧？”
“怎么着？不像啊？”
“就你？呵呵呵呵……”欧阳夜就像听见了好笑的笑话一样，忍不住发出银铃般的笑声，笑话之后，她也没有及时否定，而是装作很谦虚的样子，故意调侃道：“哎呀，高人，没看出来您还是一位阵法领域的大宗师啊, 小妹倒是想请教一下高人，这是一个什么玄妙结构，不知高人能否赐教一二呢。”
“起初我也因为相连的洞府大多溃散，看不出是什么结构，不过看见这副画的时候，这才明白过来。”
古清风左右四处张望，像似在寻找什么，道：“这是一个很复杂的结构，至于是什么结构，我也说不上来，以前也没见过，想来应该是洞府的主人自创的，以九宫玄妙为基础，总共牵引了九九八十一洞府，而且，这八十一个洞府的位置并不固定，每隔一段时间都会发生变化……”
欧阳夜本来还准备瞧好戏，等着这个家伙出丑，只是此刻听古清风讲解着所谓的结构，听的欧阳夜有些懵。
说实话，她听不懂。
哪怕她继承了云霓裳的存在，阵法造诣很高，但也只是造诣很高而已，她能自然而然的布置很多不可思议的阵法，也能破解很多高明复杂的机关，可是关于阵法方面的学识，她并不是太懂，至少很多模糊。
阵法学识不懂，洞府也是如此。
瞧着古清风煞有其事的讲着，让欧阳夜有些不明觉厉，有些怀疑的问道：“你还懂这些？”
“你不懂？”
“谁……谁告诉你姑奶奶不懂来着！”
显然，欧阳夜心中不服，只是嘴上不愿承认。
对此，古清风内心倒是有些疑惑，他本以为欧阳夜继承了云霓裳不知修炼多少年积累下来的阅历学识，现在看来并非如此，若真继承了云霓裳的一切阅历学识，定然能够看出这洞府的猫腻。
许是有些尴尬，也或许是被古清风看了一眼，有些心虚，欧阳夜说道：“你刚才说的那些废话姑奶奶懒得听，你就告诉我，你刚才说的那些和这幅画有什么关系吧？”
“我刚才不是说过嘛，画的里面就是中央洞府，也是所有洞府的中心所在。”
“狗屁！我怎么看不出来！”
欧阳夜紧紧盯着墙壁上犹如鬼怪一般的画，依旧什么也看不出来。
“这幅画本来什么都没有，你自然什么也看不出来，这就是洞府主人的高明之处啊！”古清风感叹了一声，说实话，他内心对这座洞府的主人还是颇为佩服的，修行五百年，他见过的洞府数之不尽，各种结构各种玄妙也多不胜数。
说起来，这座洞府的结构谈不上多么玄妙，也谈不上多么高明，但胜在新奇，也胜在反其道而行，甭说一般人看不出来，纵然是古清风这种老油条也是看了很久才把其中的奥妙看明白。
只是他这话传入欧阳夜的耳中，顿时让小丫头不爽起来，气愤的说道：“什么叫我看不出来？如此说来你能看出来咯？你不是说这幅画什么都没有吗？那你从哪看出来的？又都看出来了什么？”
古清风神情颇为无奈，由于不知道欧阳夜究竟继承了云霓裳什么东西，也不知她现在的学识如何，就算他想解释，也不知如何开口，摇摇头，也懒得再跟欧阳夜说这些，继续在四周墙壁上寻找着什么。
“喂，姑奶奶问你话呢！”欧阳夜咄咄逼人，觉得自己被鄙视了，心中的怒火更加旺盛，道：“今天你如果说不出个所以然来，看姑奶奶怎么收拾你！”
“我的姑奶奶啊，我都不知道你现在的情况，让我怎么跟你说？”古清风沉吟片刻，不耐烦的道：“这么跟你说吧，相通相连的洞府应该都有两座传送阵吧？而这座洞府之内，只有进来的阵法，你可找到出去的阵法？”
闻言，欧阳夜心头咯噔一下，她刚才一直都在寻找出去的阵法，可是找来找去也没有找到……
本来她并不相信这个家伙懂得这些，只是这么一想，又有些怀疑，内心暗道：难不成这个家伙刚才不是瞎扯？而是真的懂？换句话说这幅画的里面真的是所谓的中央洞府？
不知。
欧阳夜也不太敢确定。
瞧着古清风在四周墙壁上这敲敲，那打打，像似在寻找什么，好奇之下，又问道：“你这是在干什么！”
“找钥匙。”
“找什么钥匙？”
“打开这幅画的钥匙呗。”
古清风的声音传来，欧阳夜是越听越觉得这个家伙是在瞎扯。
说这一副普通的壁画里面是中央洞府也就罢了，现在竟然还说什么钥匙？
暂且不谈壁画里面有没有中央洞府，就算有的话，又哪来的钥匙？
什么时候打开一幅画也需要钥匙？
退一万步来说，就算真的有钥匙，人家也不会藏在墙壁里面啊！
以为那是过家家吗？
瞎扯！
这个家伙一定是在瞎扯！

第569章 古老的手段
瞧着古清风在四周墙壁上敲打，欧阳夜说道：“喂，不要怪姑奶奶没提醒你啊，这座洞府里面的机关洞府其中一大半都聚集在这里，你若是待会儿不小心触发了某个机关阵法, 到时候姑奶奶可救不了你。”
“放心吧，咱心里有数。”
古清风的声音传来，欧阳夜突然有一种冲动，很想冲过去一把揪住这个家伙的衣领，狠狠的教训一顿。
她实在看不惯这个家伙一副信心十足又无所谓的样子，仿若这一切都不过是小儿科一样。
还心里有数？
有个狗屁！
姑奶奶既看不出来这幅画有什么玄妙，也没听说过通过敲打墙壁还能找到钥匙的。
这个家伙如果不是白痴，那他一定就是把姑奶奶当成了白痴。
岂有此理！
念及此，欧阳夜已然压制不住内心的不爽，正欲发飙的时候，突然觉得不对劲儿，转身张望过去，赫然发现墙壁上那副犹如鬼怪一般的画竟然……竟然变得模糊起来，恍若纸花入水之后轮廓变得模糊一般。
怎么会这样！
欧阳夜瞪大双眼，不敢相信这是真的。
她刚才几次都仔细探查过，非常确认这幅画壁画根本没有任何玄妙，现在怎么会模糊，不！那不是模糊，而是正在衍变，既然是衍变，那么也就是说这副壁画蕴含着玄妙，而自己并没有看出来！
更加让欧阳夜无法接受的是，自己没能看出壁画的玄妙，现在这个只要金丹修为的家伙却看了出来, 他不但看了出来，似乎还知道如何打开。
这……可能吗？
随着古清风在四周墙壁上胡乱敲打，大厅中央墙壁上那幅画变得越发模糊，欧阳夜也看的目瞪口呆，愕然问道：“天呐……这究竟是怎么回事……”
“不是早就告诉过你嘛，这幅画其实是一道门，一道通往中央洞府的门，也是一道传送阵，只不过这个传送阵本身并不存在，需要自己凝衍，而且还不能随意凝衍，必须用一种很古老的追力之法与洞府的结构达成一种摩诃共衍，传送阵方能呈现……”
听着古清风的话，欧阳夜的脑海一片混乱。
什么古老的追力之法，还有什么摩诃共衍……
这都什么跟什么！
她不懂，听起来也像听天书一样。
“你没有听过很正常，不管是追力之法还是摩诃共衍，都是一种极其古老的手段，真的是很古老很古老的手段，而且非常小众，甭说是你，即便仙魔也不一定知道，要不怎么说洞府的主人是一个人才呢。”
连仙魔都未必知道。
而这个家伙是如何知道的？
欧阳夜怀着强烈的好奇又一次重新审视着眼前这个家伙，她非常确认，这厮只是区区金丹修为，没有任何造化之息，一不是轮回转世，二不是夺舍重生，三也没有任何诏书。
他真的只是一个散修？
散修能懂连仙魔都不懂的学识？
正当欧阳夜开口询问的时候，哗的一瞬间，墙壁上的画骤然绽放出淡淡的光华，鬼怪已然不见，环志出现的是一个传送阵。
天呐！
真的有传送阵啊！
欧阳夜如见鬼神般惊愕的愣在那里。
古清风提着酒壶仰头饮了一口酒儿，瞧着欧阳夜，笑道：“走吧，妹子，一起进去逛逛。”说罢，他也没有迟疑，直接踏入传送阵，而欧阳夜回过神来，强忍着心中的诸多好奇与疑惑，也跟着进入传送阵。
光华闪过，古清风和欧阳夜已经进入中央洞府。
洞府的结构很完整，也更加玄妙，不过其内并没有什么机关阵法，哪怕一道也没有，很干净，但是有很多尸骨，至于有多少，欧阳夜不知道，此刻她也没有心情去考虑这些，因为刚传送到中央洞府，地上就散落着几具尸骨，每一具尸骨上都散落着储物袋和飞剑，看见这种情况，欧阳夜连想也没有想，第一时间出手，挥手间将储物袋和飞剑全部收入囊中，连尸骨上的宝衣也一并收了进去。
古清风调侃道：“行啊，妹子，动作挺麻利的啊。”
“这里有很多尸骨，很多宝贝，而且都是无主之物，谁都可以捡取。”欧阳夜很兴奋，兴奋的一张娇美的小脸上都挂着激动的笑容，这种关键的时刻，她可不想和古清风在这里瞎扯，连招呼也不打，直接闪身离去。
这一幕着实把古清风看的直摇头直叹息，先前在外面的时候瞧着欧阳夜端庄大方的与一些修行前辈打招呼，那个婉约那个淑女，当时古清风还真以为这丫头成熟了不少，此刻又瞧着小丫头动作麻利的搜刮着一件又一件的修行资源，古清风很是无奈，也有些想笑。
在他想来，小丫头并不是缺钱的主儿，从小衣食无忧，云霓裳在她身上葬魂之后，小丫头情绪便可影响大自然变化，仅仅凭此，这方世界想拉拢小丫头的人就数之不尽，修行资源想要多少就有多少。
实在没有必要捡这些死人的东西。
说到底还是年轻啊！
古清风感叹着，祭出神识扫了一下，正如欧阳夜所说的那样，洞府里面有很多尸骨，足有数百之多，这些人也皆是被抽掉了灵魂肉身枯竭而死，与其他洞府不同的是，外面那些死的时候毫无征兆，而这些人被抽掉灵魂之前像似挣扎过。
但也只是挣扎而已，并没有任何作用，最后依旧被抽掉了灵魂。
欧阳夜以极快的速度在搜刮着诸多宝贝，而古清风对这些死人的东西没有什么兴趣，也只是顺手捡了一把破旧的二胡。
二胡是一件灵宝。
品质还算不错。
当然，这不是古清风捡的原因，只是纯粹的无聊，顺手捡了这么一把二胡而已。
他本想找到这座洞府的洞府之眼，只是找了一会儿并没有找到，祭出神识探查之下，也未找到，再探查，再寻找，依旧没有找到，直至第三次探查的时候，古清风不由笑了，点点头，称赞道：“这洞府的主人还真是一个人才啊！”

第570章 佛曰不可说
每一座洞府皆有洞府之眼，亦是灵泉之眼。
这玩意儿是维持洞府结构以及阵法正常运转的源泉，故此，通常洞府的主人都会竭尽所能保护洞府之眼，大多数都会在洞府之眼周边布置重重阵法, 高明点的会将洞府之眼隐藏起来。
这座洞府的主人就是将洞府之眼隐藏了起来，而且藏的还非常高明，由于整座洞府的结构是以九宫之法基础，诸多洞府来回变换，所以洞府之眼的位置也不固定，会随着相通相连洞府的位置变化而变化。
古清风很少佩服过谁，不过此次洞府之行，让他对这座洞府的主人颇为佩服。
能以九宫之法推衍出这种奇特的法子，绝对是一位了不起的天才。
若是可以的话，古清风还真想见一见这位天才。
相通相连的数十座洞府里面的人皆被抽掉了灵魂，不知道洞府的主人是否还活着。
至于如何找到洞府之眼。
对于古清风来说并不是什么难事儿。
尽管洞府的主人隐藏的手段很高明，不过他早已经将一切玄妙看的明明白白。
只需等九宫之法变换的时候，便能准确的找到洞府之眼。
原本洞府变换的时间并不确定，有时十年有时百年，不过现在相通相连的洞府很多都已遭到破坏，九宫结构也早已不稳定，诸多洞府随时都会变换。
古清风瞧了瞧，来到一座并不怎么起眼的石室内。
石室内空荡荡的，只有一个蒲团，他随地坐了下来，一边喝着小酒儿，一边擦拭着二胡，同时等待九宫之法下次变换。
没过一会儿，欧阳夜激动又兴奋的闯了进来, 道：“你这个家伙坐在这里干嘛？”
“怎么了？”
“没什么！”欧阳夜问道：“你都找到了什么宝贝，让本小姐看看呗。”
古清风指了指手中的二胡，道：“喏，就这个。”
“这么长时间，你就捡了这么一把破二胡？”
“大妹子啊！话能这么说吗？你动作那么麻利，进来之后，二话不说，四处搜刮，好东西都被你一个人独吞了，我也只能捡这么一把破二胡了。”
古清风的话传来，欧阳夜娇美的小脸儿禁不住微微一红，像似有些不好意思，道：“无主之物本来就是抢的嘛，谁的速度快归谁所有，谁让你慢吞吞的，跟乌龟似的，能怨本小姐吗？”
“话是这么说没错，可这座中央洞府是我打开的吧，你好歹给我留点不是。”
“切，又没说不给你留。”欧阳夜翻了一个白眼，说道：“喏！这是五个储物袋，你拿着吧！”
说罢，欧阳夜手腕一翻掌心出现五个储物袋丢了过去。
古清风眉头一挑，道：“就这么几件？”
“喂，你这个家伙是不是太贪心了，给你五件就已经不错了，更何况，我自己也没多少！”
听欧阳夜说她自己也没多少，古清风忍着笑意，饶有兴趣的问道：“没多少是多少？”
“我在这座洞府一共才捡了十几个储物袋，给你五个难道还少吗？”
“十几个？”闻言，古清风哭笑不得，道：“我说大妹子，我又不跟你抢，你至于嘛。”
“什么至于嘛，我本来就只捡了十多个。”
“大妹子啊，这座洞府里面的尸首至少也得有三四百之多，每一具尸骨身上都有储物袋，你竟然跟我说你只捡了十多个？”
谎言被揭穿，欧阳夜娇美的脸蛋儿唰的一瞬间就红了，不过她还是装作若无其事的样子，无辜的说道：“有那么多吗？我怎么记得才十多个，你等等啊，本小姐数数……”
数过之后，欧阳夜轻轻一拍额头，报以歉意的说道：“哎呀，原来真的有那么多啊，刚才实在太兴奋太激动了，竟然忘记捡多少了，呵呵，不好意思……你别见外！”
古清风耸耸肩，倒也没有揭穿。
“喏！再给你四十五个储物袋，怎么样？这次开心了吧？”
“还凑合。”
古清风并未拒绝，一挥手将这些储物袋收了起来。
“什么叫还凑合，你可不要得了便宜还卖乖，虽然洞府是你打开的，不过也只是你打开了而已，按照老规矩，洞府之内的宝贝皆是无主之物，但凡无主之物，谁能抢到就算谁的，最后想不想给打开之人，完全凭本小姐的意思，本小姐想给就给，不想给也就不给了，你也不能拿本小姐怎么样。”
“而且你要知道，古往今来，很多高手打开洞府之后，都被人联手给杀了呢，我非但没有杀你，反而还给了你五十个储物袋啊！那可是五十个储物袋啊，每一个储物袋里面可能都装着数不尽的奇珍异宝，你去外面打听打听，谁有本小姐这么大方？”
的确。
在历练寻宝自古以来就有一套不成文的老规矩。
通常遇见洞府现世，大家都会进行商议，按照商议的结果进行分配，若是有谁明枪暗夺的话，不仅会遭到围攻，日后传出去也会坏了名声。
若是没有商议的话，亦是欧阳夜所言的无主之物，谁抢到便是谁的。
纵然是你打开的洞府之门也一样，人家想给你就给你点，不给也不能说什么，谁让你打开洞府之前提前没有说明白，不过即便给，也只是意思意思一下，像欧阳夜一口气给五十个储物袋的，还真不多见，特别是两人并没有什么交情，还给这么多，更是少之又少。
“喂，你在这里坐着干嘛呢。”
“等洞府之眼。”
一听洞府之眼，欧阳夜的一双美眸顿时绽放出精光来，问道：“姑奶！哦不！我刚才一直在找洞府之眼都没有找到，难道说……你知道洞府之眼在哪里？”
古清风依靠着墙壁，坐在蒲团上，擦拭着二胡，笑吟吟的说道：“佛曰不可说，不可说……”
欧阳夜并未生气，也并未说话，只是盯着古清风，心念如电，打着自己的小算盘儿。
如果说先前古清风自称知道洞府之眼的位置，欧阳夜说什么也不会相信，可是在外面的时候，她找了很久都没有找，而这个家伙不但找到，还能打开，这让欧阳夜至今都不敢相信。
当然，不敢相信只是不敢相信，并不代表不相信。
反之。
经历过刚才的事情，欧阳夜觉得这个家伙应该也知道洞府之眼的位置。

第571章 调戏
“这个……公子啊，有什么事情咱们可以再商量嘛。”欧阳夜想着洞府之眼的事情，故意讨好古清风，道：“你要想多少储物袋，我给你就是了嘛。”
“储物袋？”古清风摇摇头, 道：“没兴趣，你自己留着吧。”
“公子，你应该知道像这种洞府有多么危险吧？你孤身一人闯入这里实在不容易，现在这里只有我们两个，但也只是现在而已，保不准待会儿他们就赶过来了呢……到时候……”
“我呢，我不怕，我自信有自保的能力，可是你呢, 若是到时候他们对你动手怎么办？我知道公子的修为不错，可老话说的好，双拳难敌四手，公子你修为再高，也打不过那么多人啊！”
“先前在那个洞府的时候，公子又不是不知道，混元门的人多么卑鄙，当时如果不是我出手，公子怕是也走不到这里是吧？”
“而且这一路走来，一直都是我在前面破阵，公子才能安全顺利的跟着过来。”
要说这欧阳夜还真是聪明伶俐，也绝对是一肚子歪心思，说是讨好，其实言语之间都在给古清风传达一个消息，那就是你这个金丹修为的家伙之所以能来到这里, 完全是姑奶奶给你开路，如果没有姑奶奶，你不但来不到这里，而且早就死在外面了，所以也不要不知好歹，最好把如何找到洞府之眼的方法说出来，不然有你好看。
古清风自然能听的出来，倒也不打破，试着拉了拉二胡，瞧了一眼欧阳夜，说道：“所以为了表示感谢你对我的救命之恩，帮你打开了这座中央洞府，你也得到了不少宝贝吧，就当报答你了。”
“哎呀！什么报答不报答的，小妹与公子一见如故，很有缘分呢，小妹出手帮你是应该的。当然，来到这座中央洞府是公子一个人的功劳，对此，小妹也真诚的对你表示感谢，为了表达谢意呢，小妹再给你五十个储物袋，怎么样，够意思吧？”
说着话，欧阳夜又掏出五十个储物袋，发现古清风无动于衷，连瞧也不瞧一眼地上的五十个储物袋，欧阳夜一咬牙，又掏出五十个，
让她没想到的是古清风依旧没有任何反应。
欧阳夜把心一横，又掏出五十个储物袋。
古清风依旧没有任何反应。
欧阳夜心里那个恨啊！
恨不得冲上去把这个家伙暴打一顿，不过为了洞府之眼里面的宝贝，她这次豁出去了。
强颜欢笑，又仍出五十个储物袋，而这次，古清风有了反应，不过却依旧瞧也没瞧一眼，只是回了一句：“得了，把你这些破玩意儿收起来吧。”
岂有此理！
简直岂有此理！
欧阳夜的内心简直快要气炸了。
说你是公子，你还真把自己当成公子了？
破玩意儿？
他奶奶的！
这么多价值连城的储物袋在他眼里竟然成了破玩意儿？欧阳夜实在想不通这个家伙凭什么这么狂妄自大！
想不通只是想不通，为了得到洞府之眼里面的宝贝，欧阳夜也只能忍着，不过这次她决定不忍了，软的不行就来硬的，将地上的储物袋收入囊中，直接站起身，怒然道：“少年，姑奶奶可是好心好意的跟你谈合作，你不要敬酒不吃吃罚酒啊！滚奶奶的忍耐是有限度的！”
“不然呢。”
古清风调试着二胡，轻描淡写的问了一句：“你还想杀了我不成？”
“你以为姑奶奶不敢吗？哼！告诉你，姑奶奶杀你就像捏死一只蚂蚁那么简单，而且这里只有我们两个人，姑奶奶把你杀了没有人知道！”
“那你就杀了我吧。”
什么？
欧阳夜一怔，像似没想到古清风会说出这么一番话，惊愕之后便是愤怒道：“少年！你真以为姑奶奶不敢是吧？”
“别说，你还真不敢。”
“岂有此理！你敢小看姑奶奶！”欧阳夜一怒之下，祭出一炳湛蓝色的飞剑，剑尖直指古清风的脖子，威胁道：“姑奶奶再问你一遍，你说还是不说！”
“不说！”
“不说是吧？我数三个数，你若再不说的话，姑奶奶真的会杀了你！”
“一！”
“二！”
欧阳夜以为这个家伙一直在装横，只是现在她开始怀疑这个家伙根本不是在装横，而是真横！
她一直在盯着古清风，发现这个家伙根本不怕，哪怕一丁点害怕都没有，就好像料定自己不敢杀他一样，莫说害怕，这厮自始自终都不曾抬头看过一眼。
羞辱！
赤裸裸的羞辱！
也是鄙视。
赤裸裸的鄙视！
欧阳夜从未遭受过这等羞辱，也从未受过这等鄙视，更没有被人这般看不起过。
“三！”
三字落下，瞧见这个家伙仍然无动于衷，欧阳夜一字一顿怒然道：“少年，三个数我已经数完，你还不准备说是吧？”
“随便。”
古清风耸耸肩，喝了一口小酒儿，继续调试着二胡。
“好！随便是吧！好！！好！”
欧阳夜浑身光华疯狂闪烁，她故意祭出杀机，怒瞪着古清风，猛然抽剑，而后对着古清风的脖子就斩了下去。
只是剑刃触及到古清风的脖子时，欧阳夜终究没有斩下去。
不是不敢，也不是不能，而是不想。
从一开始就只是想吓唬吓唬，并未真的想杀。
原以为软的不行，来硬的，万万没想到，这个家伙的骨头如此之硬，刀刃触到他的脖子，这厮连眼睛都不带眨一下，连头也没有抬，连看也没有看。
这让欧阳夜感到不可思议，也非常好奇，她不知道这个家伙究竟凭什么这么自信？又凭什么这么淡定？凭什么这么泰然自若。
不知。
她想破脑袋也想不通这个问题。
只觉得这个家伙太过古怪。
“怎么着。”古清风笑吟吟瞧着她，道：“下不去手啊？”
“你！”
欧阳夜气急败坏，却又无可奈何，内心有些丧气，道：“如果不是看你可怜，姑奶奶早把你杀了，而且……”
话未说完就被古清风打断，道:“得了，也甭装了，不就是想知道如何进入洞府之眼吗？”
一听这个，原本火冒三丈的欧阳夜精神顿时为之一震，道：“你肯告诉我？”
“这就要看你的表现咯。”
“表现？什么表现？”欧阳夜询问道：“你想让我做什么尽管开口，只要我能做到，一定让你满意。”
古清风仰头喝了一口小酒儿，笑眯眯的上下打量着欧阳夜的高挑而又性感的身姿，笑道：“好说……好说……”

第572章 我叫老九
“喂！你这个家伙什么眼神！”
许是被古清风那色眯眯的眼神盯的有些发毛，欧阳夜下意识的抱紧双臂，往后退了一步，怒瞪着古清风，厉然道：“我警告你, 你若有什么非分之想，姑奶奶立刻就杀了你！别以为姑奶奶不敢杀人！”
“非分之想？”古清风不紧不慢的提起酒壶，就着壶嘴小饮一口，微笑而道：“我说大妹子，我不过是看你一眼，你想哪去了, 小小年纪怎么思想如此坑脏, 难不成你以为我会趁此机会占你便宜不成？”
“你敢！”
欧阳夜大怒, 周身光华亦是乍闪，娇美的容颜上亦是布满肃杀，虽然她这个人喜欢寻宝，也喜欢到处挖宝，但也只是喜欢而已，绝对不会为了这种事情而出卖自己。
其一是没必要，其二也是原则问题。
她性格固然热情奔放，但也仅限于朋友之间，和陌生人最大的尺度无非是开个玩笑，这是她的底线，也是她的原则，正如她所说的那样，她不是不敢杀人，而是不想，若真是触及底线，她也会毫不犹豫的开杀戒。
瞧着欧阳夜眼中的肃杀之意, 古清风略感哑然的摇摇头，当初他不过是扒开小丫头的衣裳看了看胸上的神秘图腾，小丫头便要打要杀，自然也知道这丫头是什么性格，笑道：“你当真想要洞府之眼里面的宝贝？”
“是又如何？”
发现古清风没有得寸进尺，欧阳夜的愤怒也渐渐消散，道：“赶快说你的要求，若是姑奶奶能办到一定帮你办。”
“要求啊……”古清风揉着下巴，沉思了片刻，倒也没有想出什么好法子，便说道：“这样吧，一时半会儿我也想不起来，你先欠着吧，等我想到再告诉你。”
“这样也行？”
欧阳夜还没听过有这样提要求的。
“不然呢？”
“你不怕我抢到洞府之眼的里面的宝贝跑了吗？”
“老话说的好啊，跑得了和尚，你还能跑的了庙吗？”古清风笑道：“更何况你名气这么大，人称大自然公主，找你还不容易吗？”
“没想到你这个家伙的算盘打的还挺精。”
欧阳夜想了想，用欠下一个要求换洞府之眼的宝贝，这笔买卖自己算是赚了，不过这个家伙的要求会不会很过分？担心之余小丫头又与古清风约法三章，提的要求不能过分，不能触及原则底线，只要能做到她一定会做，做不到也会想办法去做。
而古清风倒是无所谓的耸耸肩，示意自己这边随便。
商议好之后，欧阳夜心情大好，问道：“你快告诉我，如何进入洞府之眼？”
“等着吧。”
“就在这里等？”
“没错，就在这里。”
“然后呢？”
“然后？等洞府之眼开了，咱们直接进去就行。”
“就这么简单？”
“不然你以为呢。”
欧阳夜有点不相信，追寻之下，古清风也没有藏着掖着，将所谓的九宫之法说了一遍，只不过对于欧阳夜来说，这玩意儿犹如天书一般，什么九宫之法，什么宫位变换，乱七八糟的听起来头疼。
欧阳夜不知道该不该相信，不过想起先前外面那副壁画，她觉得这个家伙还是比较可信的。
既然等着那就等着吧。
等了一会儿，欧阳夜便有些无聊，问道：“喂，你既然知道我是谁，可我还不知道你的名字呢。”
“我？”
古清风调试着二胡，慢悠悠的说道：“我叫老九。”
“老九？这算什么名字？”
“我是个孤儿，无父无母，自然也没有姓氏，小时候被一家好心人收养，他们家一共八个孩子，我排行老九，所以也就叫老九咯。”
古清风这话并不假，他的确是孤儿，也的确无父无母，而且小时候也真的是被一家好心人收养，不但如此，老九也的确是他的乳名，只可惜在他六岁那年，养父母一家人莫名其妙的失踪了，真的是莫名其妙，毫无征兆的就失踪了。
古清风曾经试着寻找过，且找了很长时间，奈何一直没有找到，直至现在他都不知道养父母一家人为何会莫名其妙的失踪。
至于以前古天狼这个名字，则是一位算卦的先生给他起的名儿。
“切，还老九呢，不愿说拉倒，谁稀罕知道你的名字啊。”
显然，欧阳夜并不相信。
“一个名字而已，我骗你干嘛。”
“那你说说你是什么？真的是散修？”
“怎么着？不像吗？”
“以为姑奶奶没见过散修啊，散修根本不是你这个样子的，在这方世界，散修大部分都是落魄的流浪者，也多是触犯门规，被门派驱除出去的修行之人。”
“你也说了大部分而已，我是那一小部分，不喜被束缚，喜欢无拘无束的生活，没有加入门派，那不就是散修嘛。”
古清风的话让欧阳夜无法反驳，因为她知道的确有那么一小部分人受不了门派的门规，选择自由自在浪迹天涯四海为家的生活，这种人或许不多，但并不代表没有，难道说眼前这个家伙真的是一位自由自在的散修？
欧阳夜凝皱着眉头仔细望着古清风，发现这个家伙身上还真没有大家族出身那种与生俱来的贵气，同时也没有大门派出身那种很明显的骄纵，有的只是一种随意，言谈举止间也透着一种无所谓的自在。
若是大家族或是大门派出身，绝对不会这么依着墙壁随便坐在蒲团上拉着这么一把破二胡。
这样一想，欧阳夜突然相信这个家伙可能真的是那种喜欢自由自在的散修。
“你修为才金丹吧？怎么就敢一个人闯入这座洞府，难道不怕危险？”
“你修为也不高啊，才元婴，比我高一个境界，你都不怕，我怕什么。”
欧阳夜白了他一眼，很自信的说道：“姑奶奶的修为虽然只是元婴，不过我有秘密法宝，就算面对元神道尊，我也不惧。”
“你有秘密法宝，难不成我就没有？”
一听秘密法宝，欧阳夜顿时来了兴趣，眨巴着大眼睛，好奇的问道：“你有什么秘密法宝？”
“既然是秘密法宝，怎么能告诉你。”
“小气！”

第573章 相思
欧阳夜本来还想问些什么，只是古清风在那里调试二胡，调试的二胡音断断续续，听的她一阵心烦意乱，道：“喂, 我说你不会拉二胡就不要拉了好吗？知道不知道你这种断断续续的二胡弦音很刺耳很难听啊！”
“大妹子，怎么说话呢，谁告诉你咱不会拉二胡。”
“那你倒是拉一首完整的曲子听听啊！”
“得，闲着也是闲着，想听什么曲子，咱给你拉一首。”
“还想听什么曲子，说的就跟你什么都会一样。”
“那是当然。”古清风就着壶嘴饮着酒，笑道：“这天下就没有咱不会拉的曲子。”
话音落下，欧阳夜神情猛然一怔，古清风无意间之间说出的这番话让她情不自禁的想起一个人。
一个三年前已然灰飞烟灭的人。
三年前，太玄台。
那个人当着四方大域所有天骄的面曾经夸下海口也是说天下没有他不会弹的曲子，起初没有人相信，而后那个人只不过用了一把很普通的古琴让所有人都知道什么叫做天下无双的音律造诣。
三年前那个人说过这句话。
三年后的今天眼前这个家伙竟然又说了同样的话。
欧阳夜内心很奇怪，她不明白眼前这个家伙为什么总能让她想起三年前那个人。
在第一座洞府外面初次见到这个家伙的时候，她就仿若想起三年前那个人。
在第二座洞府的时候，再次遇见这个家伙又让欧阳夜情不自禁的想起三年前那个人。
现在又是如此。
是自己太过想念三年前那个人，还是眼前这个家伙真的和那个人很像？
应该是后者吧。
应该是这个家伙和三年前那个人太像了。
同样的白衣，同样的金丹修为。
同样的随意，同样的洒脱，同样的无所谓。
真的很像很像……
望着望着眼前这个俊美的白衣男子，欧阳夜恍惚间真的以为眼前这个家伙就是三年前那个让她忘不掉的人。
然。
也只是恍惚。
回过神来，瞧着眼前这个家伙那张俊美无比的脸庞，欧阳夜有些失落的摇摇头。
“怎么了？”
“没……没，只是突然想起一个人。”
“一个朋友。”欧阳夜微微摇首, 像似在否定什么，呢喃道：“不，我们不算朋友，至于算什么，我也不清楚。”
“不算朋友的朋友？”古清风漫不经心的询问道：“好端端的干嘛想起他来？”
“你和他……有些像。”
“是吗？哪像？”
“说不上来，反正你给我的感觉挺像，不过……”话锋一转，欧阳夜又道：“不过，你长的比他英俊，而且，你也比他温和，他呢……”
说着话，欧阳夜仿若陷入回忆当中，眼神亦变得有些迷离，轻声呢喃道：“他是……一个……一个很复杂却又简单的人，说他复杂，是因为没有人知道他从哪里来，也没有人知道他要到哪里去，说他简单，是因为他是一个很纯粹的人，纯粹的每天很悠闲，纯粹的每天的慵懒，也纯粹的每天好像不知道要干什么一样很无聊的样子。”
“他也是一个很极端的人，心情好的时候，像极了一位不学无术浮夸又轻佻的纨绔子弟，心情不好的时候，却又给人另外一种感觉，像一位所向睥睨的战神，又像一位冷酷孤傲的魔神，更像一位傲视苍生，霸绝天地的帝王。
“他还是一位很神秘又古怪的人，神秘的关于他的一切都如迷一样充满了未知与诡异，古怪的关于他的一切都充满了不可思议。”
“他像一颗黄昏下的流星，黄昏是那神秘孤独，死气沉沉，又深不可测的黄昏，流星是那无比辉煌，划过长空，吸引着所有人的目光的流星，流星划过，黄昏也随之消失，留下的只有黑暗……是那种让人惋惜，让人伤心，让人悲痛，让人思想，让人追忆的黑暗……”
旁边，古清风依着墙壁，盘膝坐在蒲团上，一手握着二胡，一手提着酒壶，有一口没一口的喝着，他知道欧阳夜口中那个他说的是自己，只是没想到小丫头会用这样一种口吻这样一种迷离的状态说出这么一翻耐人寻味的话语。
在他的印象中自己在云霞派这一年多的时间和欧阳夜接触的时间并不多，满打满算充其量也只是见过十几面而已，他一没有撩拨过，二也没有调戏过，最多只是开开玩笑，并没有做过其他事情。
怎么听这小丫头的口吻似乎对自己还很想念。
那是真的想念。
古清风不傻，不管从小丫头的言语中还是眼神中都能看的出来。
不过，没想到只是没想到。
古清风并没有任何不适，内心深处也没有任何感觉，若是换做以前，他定然会立即把欧阳夜这个念头给扼杀掉，哪怕动用非常手段也在所不惜，然，现在他不会这么做。
自从在这方世界苏醒在自己的陵园遇见欧阳夜。
自从知道欧阳夜和云霓裳扯上关系。
自从知道红袖是云霓裳的转世。
自从知道云霓裳为因果早已开始布局。
自从知道找到冰玄之心和炎阳之心，见到云霓裳残留的一抹残识之后。
他就知道自己和云霓裳，确切的说，和欧阳夜之间也必然会有扯不清的因果。
今生的也好，前世的也罢。
有区别吗？
重要吗？
不！
没有区别，也不重要，至少对古清风没有区别，对他来说今生的因果和前世的因果也没有任何区别。
她早已想开了，从见过迷失的君璇玑，又见过云霓裳的一抹残识之后，他就想开了，他不打算再执意求什么因果，也不打算改变什么因果，更没有打算去斩断因果，他选择顺其自然。
天要下雨，娘要嫁人。
该来的终究会来。
既如此，何必要去求什么因果。
突然之间，轰隆隆，一道剧烈的声响传来，不仅打断了陷入回忆中的欧阳夜，也打断了陷入沉思当中的古清风，欧阳夜回过神来，发现整座洞府都在剧烈颤抖，惊疑道：“发生了什么？”
“别慌，九宫换位罢了。”
与她比起来，古清风看上去就显得淡定许多，收起二胡，慢悠悠的站起身，说道：“洞府之眼马上就要出现了……”

第574章 洞府之眼
轰隆隆——
伴随着一阵阵巨响，洞府颤动的愈发厉害。
欧阳夜从未遇见过这种怪异的情况，不免有些紧张，暗中运转元婴，周身光华闪烁, 仔细观察着洞府内的一切情况，一旦有什么危险情况，也好第一时间应对。
“洞府之眼呢？”
“再等等。”
“还等？”欧阳夜怒瞪了古清风一眼，道：“洞府的结构现在非常不稳定，随时都有溃散的危险，再等一下, 我们两个都会玩完的！”
“我说过这只是九宫变换而已, 洞府的结构不稳定也很正常，无需大惊小怪！”
什么是九宫变换，欧阳夜不知道，但她知道这座洞府的结构现在已经开始混乱，这种情况及其危险，一旦洞府结构溃散，所爆发出的力量是非常恐怖的，通常来说，遇见这种情况，欧阳夜想都不想直接撤离。
原本她对眼前这个家伙还有信心，只是随着洞府的结构越来越混乱，而所谓的洞府之眼依旧没有出现，欧阳夜的耐心也在逐渐减少，甚至开始怀疑这个家伙说的话是不是真的。
“姓老的！你告诉我！洞府之眼到底会不会出现！”
欧阳夜越来越沉不住气，心中也已开始慌乱起来。
“我说会就会，放心吧！”
“姑奶奶放心个屁啊！”欧阳夜顿时大喝，道：“我警告你, 如果今天死在这里，姑奶奶做鬼也不会放过你！”
“妹子，这话说的就有点不讲理了吧，如果你不相信我，现在走还来得及，我也没拦着你啊！”
“你！”
欧阳夜又气又恨，内心也无比矛盾。
不知该不该相信眼前这个家伙。
这毕竟是性命攸关的事情，不得不慎重。
要说不相信吧。
这个家伙完全没有理由欺骗自己，如果洞府结构溃散的话，他自己也跑不了。
这只是其一。
真正支撑欧阳夜继续留在这里的根本原因是，古清风所表现出来的从容淡定。
那真是太从容太淡定了。
纵然此刻洞府剧烈晃动，纵然结构愈发混乱，这个家伙依旧一副懒洋洋的样子，一手摇着白玉扇，一手提着酒壶，不慌不忙的喝着小酒儿，就好像此刻发生的一切都与他无关一样，他不在乎，也丝毫不在意。
在欧阳夜看来，这个家伙要么就拥有强烈的自信，要么就是一个白痴！
他是白痴吗？
答案是肯定的！
绝对不是！
既如此，那么可以肯定这个家伙说的话应该是真的。
虽然心里这样安慰着自己，只不过随着洞府的结构愈发溃散，所谓的洞府之眼仍旧没有出现，欧阳夜的心里也越来越没有底，问道：“你……你到底有几分把握，我可不想死在这里！”
“几分把握？这个还真不好说。”
瞧着慌张的欧阳夜，古清风有意要逗逗她，便揉着下巴，故作很认真的回应道：“怎么着也得有一二分把握吧。”
声音传来，欧阳夜整个人如遭雷击一般愣在那里。
什么？
一二分把握？
如此性命攸关的事情，这个家伙竟然说什么只有一二分的把握？
更可耻的是，就这么点把握，他还表现的这么从容？这么淡定？
这心得有多大啊？
他是个白痴吧？
想到这里，欧阳夜恨不得把眼前这个家伙碎尸万段，她看了看愈发混乱的结构，怒骂道：“只有一二分把握，你个王八蛋为什么不早说，你想死，别拉着姑奶奶一起死啊！姑奶奶还没活够呢！”
“一二分把握也是把握，妹子，要沉得住气嘛。”
“我沉个屁气，你自己在这里玩吧，姑奶奶不奉陪了！”
欧阳夜很后悔！
后悔自己不该轻易相信这个家伙。
现在洞府结构这么混乱，鬼知道还能不能逃离出去，当她下定决心欲要逃离的时候，突然之间，石室内光华闪烁，不！确切的说是先前古清风坐着的那张蒲团绽放出混乱的光华。
欧阳夜不明所以，震惊的盯着绽放光华的蒲团，骇然问道：“怎怎……么回事。”
“不是告诉过你嘛，洞府之眼马上就会出现，喏，这不是出现了嘛。”
“这……”
欧阳夜惊愕不已，不知如何回应，完全愣在那里。
蒲团上的光华闪烁起来渐渐形成一道模糊的漩涡，古清风一步踏过去，仿若陷入泥潭中般身影瞬间消失，紧接着他那慵懒的声音传来：“妹子，这可不是什么传送阵，而是九宫变换时错出来的宫位，随时都会消失，你再不进来就没机会咯。”
欧阳夜神情一怔，不敢怠慢，也抬脚站在蒲团之上，一阵光华闪烁，当她反应过来，人已站在一座宽敞明亮的大厅内。
这座大厅空荡荡的，什么都没有，甚至连机关阵法也都没有，不过四周墙壁上都是一些诡异的壁画，欧阳夜看不懂，此刻她也没有心思去欣赏这些壁画，当来到这座大厅的时候，目光完全被大厅中央的一口井所吸引。
那是一口九米之宽的深井，与其说是井，更像一个碧潭。
只不过碧潭里面没有水，有的是五颜六色的雾气，犹如彩色的云雾一般美轮美奂。
此间，欧阳夜很兴奋，更激动，一张娇美的脸蛋儿上洋溢着数不尽的惊喜，因为她知道这口井不是其他，正是她苦苦寻找的洞府之眼。
这座洞府十分复杂，与诸多洞府互通互联，如此复杂玄妙的结构，欧阳夜早就猜到洞府之眼的里面的宝贝一定了不得，然而，当她看见洞府之眼里面那些五颜六色的雾气时，还是被这一幕彻底惊呆了。
“这是云彩之气！是乃大自然云彩之气啊！”
上古时代之所以灵气匮乏，是因为大自然法则已然遭到破坏，甚至可以说上古时代大自然法则早已溃散。
今古时代之所以灵气充盈，也是因为大自然法则重新复苏。
天地之间的灵气，来自大自然。
所有修行之人吸纳的灵气也皆是来自大自然的灵气。
灵气是好东西，可滋润万物，也可孕育出诸多奇珍异宝，如各种灵石，各种晶石。

第575章 云彩之剑
如蓝蕴，紫蕴，炎阳晶石等等。
这些特殊的灵石要比普通的灵石价值高的多，因为其内蕴含的也是特殊灵气，如蓝蕴灵石蕴含的蓝蕴灵气, 如紫蕴蕴含的紫蕴灵气，这些灵气不但比普通的灵气精纯的多，也比普通灵气品质好的多，而炼化一抹蓝蕴灵气，堪比炼化一抹数十抹普通灵气。
这些灵气皆称为小衍灵气。
在大自然之中，小衍灵气的种类有很多，甚至多的数不清。
云彩灵气也是小衍灵气中的一种，而且还是小衍灵气中比较珍贵比较精纯的灵气之一，品质之高, 数一数二，被誉为十大小衍灵气之一，极其稀有，莫说在灵气匮乏的上古时代，纵然是在灵气充盈万物复苏的今古时代也不多见。
也正是因为如此，欧阳夜在见到洞府之眼里面充满了云彩灵气之后，才会这般兴奋激动。
这并非她兴奋激动的真正原因，实则是她很清楚，既然洞府之眼里面充满云彩灵气，那么毫无疑问洞府之眼里面一定有蕴含云彩灵气的灵宝。
如若是一颗云彩晶石，那么最差的品质，也绝对可以轰动大西北边疆。
有了这么一颗晶石，莫说以后不愁吃喝，纵然是开宗立派都不是没有可能。
欧阳夜强忍着激动的内心，安抚着砰砰乱跳的心脏, 小心翼翼的走过去，走到洞府之眼的旁边，定睛一看，这一瞬间，她的心脏都停止了跳动。
她在洞府之眼里面并没有看见所谓的云彩晶石，而是看见一柄剑，一炳泛着五颜六色的彩色之剑。
彩色之剑竖立漂浮在洞府之眼里面，微微旋转之时，释放着淡淡的彩云灵气。
“发财了……发财了……啊！”
欧阳夜失声呢喃，连声音都有些颤抖。
的确。
一抹云彩灵气已是无价之宝，一颗云彩晶石便可开宗立派，而现在洞府之眼里面的并不是云彩晶石，而是一炳云彩之剑。
欧阳夜虽然对炼制法宝不太精通，却也知道想要炼制一件灵宝，需要大量修行资源。
洞府之眼里面悬浮的云彩之剑究竟是什么宝贝，她一时间不知道，但可以肯定，炼制这一炳彩云之剑所需要的彩云晶石绝对不是一颗两颗那么简单，而是数十颗，甚至上百颗，成千上万颗也不一定！
这让欧阳夜怎能不激动？又怎能不兴奋？
欧阳夜深吸一口气，不停的告诫自己要冷静，只是不管如何告诫，根本冷静不下起来，满脑子都是彩云之剑，没有迟疑，准备收入囊中，只是当她欲要出手的时候，一道喝声传来将其制止。
“等等！”
嗯？
欧阳夜神情一怔，这才意识到刚才自己的注意力完全被云彩之剑所吸引，倒是把这个家伙给忘了，连忙报以歉意的说道：“啊……实在不好意思，这把剑实在太漂亮了……我没忍住……所以才……”
欧阳夜是真的感到抱歉，直至被古清风一喝，才回过神来，按照自古以来的老规矩，虽说无主之物人人都可以抢夺，不过欧阳夜心里也明白自己之所以能够来到这里，完全是眼前这个家伙的功劳，自己若是出手抢夺的话，那就实在太卑鄙了。
当然，规矩是规矩，也只是大家都默许的规矩而已，谁也没有说一定得遵守这个规矩。
欧阳夜完全可以杀人夺宝，不过，她并不是这样的人，也不会这样做，尽管她非常喜欢这柄云彩之剑。
“这个……老九，既然……既然洞府之眼是你打开的……那这柄云彩之剑就……就……就……”
说这些话的时候，欧阳夜的内心都在滴血，断断续续说了很久，就就了半天，最后归你两个字无论如何也说不出口，她实在太喜欢这柄云彩之剑了，也不舍得让给别人，可是没办法，谁让洞府之眼是人家打开的呢，不舍得又能如何，一咬牙一跺脚，终究还是说出了归你两个字。
“这把剑倒也还算不错。”
古清风走过来，瞧了瞧洞府之眼里面的云彩之剑，这座洞府的年代久远，而在上古那个资源匮乏的时代炼制这么一炳云彩之剑，绝对称得上了不起。
听闻古清风如此评价这把称得上稀世珍宝的云彩之剑，欧阳夜顿时有种想杀人的冲动，言语复杂的说道：“你这个家伙不懂就不要乱说，什么叫还算不错，这知道这是什么吗？这可是云彩之剑啊，绝对是稀世珍宝，而且……”
欧阳夜不想说下去了，越想越生气，越想越后悔，后悔自己三年来不应该贪玩，早知道多学点东西，不然今日也不会如此被动。
“妹子，你看起来很喜欢这把剑？”
古清风故意挑逗了一下，欧阳夜撇撇嘴，道：“只要不是傻子，谁会不喜欢云彩之剑！”
“那你舍得让给我啊？”
“你以为姑奶奶想啊？如果……如果看在是你打开洞府之眼的份儿上，姑奶奶……早就……早就出手跟你抢了呢！你这个家伙真是……真是走了****运！唉！真是……真是气死我了！”
欧阳夜背过身去，不在看那把悬浮在洞府之眼里面的云彩之剑，她觉得自己如果再看下去的话，一定会失去理智，杀人夺宝的，闭上眼，深吸一口气，说道：“喂，姓老的，趁着姑奶奶还没有改变主意之前，你赶紧将它收起来走吧！赶紧从姑奶奶眼前消失！”
“你真的要让给我吗？”
古清风的声音再次传来，欧阳夜气的火冒三丈，转过身咆哮道：“你这个家伙怎么这么讨厌，姑奶奶向来说一不二，说让给你就让给你，你拿着剑赶紧走就是了，说什么废话！我警告你啊！再不走的话，姑奶奶就出手抢了啊！”
瞧着古清风一手提着酒壶，一手摇着白玉扇，一副悠闲自在的样子，站在洞府之眼的旁边就那么喝着小酒儿，欧阳夜气的咬牙切齿，整个人简直都快要崩溃了，身心都在遭受着折磨，一字一顿的说道：“姓老的！你到底要不要！姑奶奶，最后再说一遍，你如果再不拿的话，姑奶奶可就跟你抢了啊！”
“既然你这么喜欢，那你就拿去吧。”

第576章 阴谋
“什么什么？”
欧阳夜怀疑自己是不是听错了，不敢相信的又问了一遍：“你刚才说什么？”
“我说你既然这么喜欢那就拿去吧。”
说着话，古清风已经走到左侧的墙壁上，饮着酒，望着那一幅幅诡异的壁画。
得到肯定的答复之后, 欧阳夜整个人都傻了，极其惊愕的愣在那里，脑海也是一片空白。
她无论如何也想象不到眼前这个家伙竟然会说出这番话，哪怕询问两次，依旧不敢相信。
这可是足以在大西北边疆引起轰动的云彩之剑啊，价值之高，无法想像, 而这个家伙竟然……竟然说自己喜欢就拿去。
天下还有这么好的事儿？
他是傻子吗？
还是不知道云彩之剑的价值？
不！
他不可能不知道。
这个家伙通过一副壁画便能进入中央洞府, 又对洞府的结构了如指掌，这等丰富的学识，又岂会不知道云彩之剑的价值？
既然他知道，又为何送给自己？
为什么？
这是欧阳夜此刻最想知道的答案，望着古清风的背影，问道：“洞府之眼是你……打开的……你……你……你为什么送给我？这可是……云彩之剑……你……”
或许是太过震惊也或许是太过难以置信，以至于小丫头说起话来都有些断断续续结结巴巴的。
“为什么？没有为什么，你不是说你很喜欢吗？既然你这么喜欢，那就拿去呗，而且我这人从来就不喜欢用剑，要了也没用。”
古清风并未转身，欣赏着壁画，轻描淡写的回了一句。
只是他这话传入欧阳夜的耳中，让小丫头顿时有种很茫然的感觉。
她的确很茫然。
茫然的不知所措。
自己喜欢就拿去？
这算什么理由？
还有什么叫不喜欢用剑要了也没用？
这可是云彩之剑。
压根就不是喜欢用剑不喜欢用剑的问题好不好！
就算不喜欢，也可以拿去换自己喜欢的灵宝啊！
当她再次询问时，古清风回应明显有些不耐烦, 道：“得了，让你拿去就拿去，哪来这么多废话。”
“我和你……只是第一次见面，以前根本不认识，你真的准备……送我？”
现在发生的事情完全超出了欧阳夜的理解范围，她也从未遇见过这么大的好事儿，一是不敢相信，二也有些怀疑，毕竟事情太过蹊跷，尽管她很想要那把云彩之剑，不过也得把事情弄清楚才行。
“不认识就不能送了吗？”古清风转身瞧着她，轻笑道：“我们以前不认识，现在不就认识了吗？况且，你这么漂亮，我对你一见钟情还不行吗？”
“你……我……”
欧阳夜那张娇美的脸蛋儿瞬间泛起羞红，变得更加不知所措，甚至不敢直视古清风调戏的眼神。
“得了，拿去吧。”
古清风没有再理会，继续欣赏着墙壁上的画。
欧阳夜看了看古清风，又看了看悬浮在洞府之眼里面的云彩之剑，连续做了几个深呼吸，这才小心翼翼的走过去，只是来到洞府之眼的旁边时，又忽然止住，并没有及时动手，因为她忽然意识到一个很严重的问题。
这会不会是一个阴谋？
一个自己没有察觉的阴谋？
会不会是这个家伙看出有危险，想让自己先去试探？
欧阳夜祭出神识，前后探查了几次，她很确信这里没有任何机关阵法。
可是她依旧不敢伸手去拿那把云彩之剑。
心里还是有些犯嘀咕。
怕被陷害。
倒不是欧阳夜心思多，实则是在现世的古老洞府里面这种陷害坑杀队友的事情实在太多太多了，莫说两个不认识的陌生人，纵然是师兄弟为了洞府里面的宝贝，也会互相陷害。
冷静！
一定要冷静！
该死的，这到底是不是阴谋？
欧阳夜真的不知道，感觉上不像阴谋，但也只是感觉，为了自己的小命儿，她不得不谨慎，也实在不敢冒然出手。
等等！
壁画！
这些壁画和洞府之眼是不是有什么关联？
自己看不懂这些壁画，而这个家伙应该能看懂，他是不是看出来有什么不对劲儿？所以故意陷害我？
是的！
一定是！
自己和他根本不认识，他根本不可能把云彩之剑送给自己！
越想越觉得有这个可能，望着四周墙壁上那些一幅幅壁画，欧阳夜顿时有种头皮发麻的感觉，禁不住的往后退了两步，内心也很庆幸，庆幸自己没有动手，不然的话，后果不堪设想啊！
“怎么着，你不是喜欢吗？怎么不拿？”
“你！”欧阳夜谨慎观察着四周，提防的望着古清风，道：“你这个家伙该不会有什么阴谋吧？你是不是看出有危险，故意说送把云彩之剑送给我，你想陷害姑奶奶？”
闻言。
古清风哑然失笑，眯缝着眼睛上下打量着欧阳夜，无奈笑道：“我说妹子，你年纪不大，心眼倒是挺多啊，好端端的我陷害你做什么？你又有什么值得我陷害的？”
“那你为什么一进来就看着那些壁画，这些壁画是不是有什么玄妙？说！是不是什么陷阱？”
“陷阱个屁啊！这些壁画并没有什么玄妙，只是洞府结构衍变出来的一种九宫镜像罢了。”
“我信你个大头鬼！姑奶奶又看不出什么玄妙，我怎么知道你说的是不是真的，更何况我们根本不熟，你怎么会无缘无故送我云彩之剑，阴谋！一定是什么阴谋！你这个家伙一定想陷害我！”
“我不是告诉过你嘛，你长这么漂亮，我对你一见钟情嘛！”
“我呸！”
欧阳夜狠狠的鄙视道：“不要跟姑奶奶说什么一见钟情的鬼话，姑奶奶不是三岁小孩儿，见过的世面，比你梦见的都多……”
瞧着欧阳夜在那里没完没了胡乱猜疑着，古清风实在懒得听下去，叹口气，无奈道：“得了，既然你认为是陷阱，那就甭要了，反正我的酒也不多，正好拿这把剑去换点美酒喝喝。”
发现古清风在哪里光喝酒而不动，欧阳夜内心更加肯定自己的猜测，这个家伙一定在演戏，故意引诱自己，道：“我不要了……你拿去吧，你倒是来啊！”
古清风将酒壶里的美酒一饮而尽，而后走过去，伸手间直接把悬浮在洞府之眼里面那柄彩云之剑给捞了上来。

第577章 蠢哭了！
凌乱。
惊呆。
懊悔。
这是此时此刻欧阳夜内心的感觉。
刚才她怀疑这是一场阴谋，甚至已经开始这么认为。
在她想来这个家伙一定是在自己面前演戏，故意引诱自己，只是嘴上说说，绝对不敢自己动手, 然而，当她亲眼目睹古清风走来，就那么一伸手将悬浮在洞府之眼里面的云彩之剑捞上来的时候，欧阳夜彻底傻眼了。
机关？没有机关。
陷阱？也没有陷阱。
就连她一直怀疑的壁画也没有任何反应，哪怕是洞府之眼里面的云彩灵气也都依旧缓缓流淌着，一切的的一切都很正常。
这一刻欧阳夜也终于意识到一个他无论如何也不敢相信的事实，那就是这个家伙说送给自己, 并不是陷害，而是真的送给自己啊！
不！
确切的说她无法接受因为自己的愚蠢把一炳原本属于自己的云彩之剑弄丢了……
后悔！
后悔的要死。
后悔的想狠狠抽自己几个耳光，甚至后悔的想自杀，她觉得自己是世界上最愚蠢的女人，就算活着以后也没脸见人了。
怎么见？
人家好心好意把自己带到这里，不但如此，而且还将一炳云彩之剑送给自己。
自己呢。
竟然以小人之心度君子之腹。
实在太愚蠢了！
欧阳夜简直快被自己蠢哭了！
而旁边的古清风又掏出一壶酒，一边欣赏着这柄云彩之剑，一边赞叹道：“不错不错……真是一把好剑，剑身晶莹剔透，完美无瑕，其内云彩流动，玄妙重重，这等炼制手段尤为高明，是乃‘秀外慧中’，而且这慧还是堪称大圆满的慧，足足蕴含九九八十一道彩云玄妙，不对……是九百八十一道玄妙！佩服！佩服！若这柄剑也是洞府主人所炼制, 那他绝对是一个奇才！”
对面, 因为愚蠢而懊悔的欧阳夜, 此刻听闻古清风说这柄彩云之剑里面足足蕴含九百八十一道玄妙的时候，她整个人如遭雷击一样，一张娇美的脸蛋儿，青白交错，神色要多复杂有多复杂，身体都在止不住的颤抖。
是的！
在颤抖。
因为她知道天地之间任何一把灵剑都蕴含玄妙。
只不过普通的灵剑所蕴含的玄妙很简单，切大多数都只是蕴含九道。
蕴含的玄妙越多，威力自然越强大。
若是一炳灵剑蕴含九九八十一道玄妙，便是小圆满灵剑。
这种灵剑很稀有，炼制的难道也非常高，莫说一般的修行之人，纵然一些大门派的亲传弟子也未必拥有小圆满灵剑。
不过，小圆满只是小圆满。
小圆满之上还有双重小圆满，三重、四重……乃至九重小圆满便是大圆满！
这种灵剑，已然不是剑中极品，而是剑中王者。
现在眼前就有这么一把剑中王者的彩云之剑，却因为自己的愚蠢，自己的猜疑丢失了……
苍天啊！大地啊！
你们要不要这么惩罚姑奶奶啊！
我没有错过什么啊！
为什么！
欧阳夜心中疯狂呐喊着。
古清风继续欣赏着云彩之剑，仿若看出了什么，眉头不由一挑，手指一弹，弹在剑身上，云彩之剑顿时发出微微的鸣响，绽放出五颜六色的云彩光华，点点头，又道：“了不起！真是了不起，没想到此剑已经具有一定的灵性，若是将其炼化，对其进行温养的话，孕育出剑灵只是时间问题……”
哗！
欧阳夜再也承受不住如此剧烈的打击，一下子瘫坐在了地上，空白的脑海中尽是灵性……剑灵几个字。
如果说一炳蕴含九百八十一道玄妙的灵剑是乃剑中王者的话。
那么一炳拥有灵性的灵剑便是剑中至尊。
而，若是拥有剑灵的灵剑，则就是剑中霸主！
剑中王者虽珍贵，但亦可求。
然，拥有灵性的灵剑，却是可遇不可求的。
两者的区别，前者炼制的难度固然很高，但好歹还能炼制出来，而后者灵性是炼制不出来的。
在大西北边疆蕴含九百八十一道玄妙的剑中王者少之又少，而拥有灵性的灵剑更是寥寥无几，这玩意儿是造化，也是机缘，求是求不来的。
此间。
欧阳夜的精神已经不止有些凌乱，开始有些崩溃。
她觉得自己是这个世界上最愚蠢的女人，没有之一。
一把原本属于自己的珍贵的彩云之剑。
一把原本属于自己蕴含九百八十一道玄妙大圆满稀世的彩云之剑。
一把原本属于自己可遇不可求蕴含灵性的彩云之剑。
就这么……就这么没了……
欧阳夜觉得天塌了，至少，她的世界现在是天旋地转一团糟，满脑子都是九百八十一道玄妙，满脑子都是灵性，都是剑灵……都是那五颜六色的彩云光华……
“可惜！真是可惜了啊！现在这年头好人难做啊，好心好意送给别人，人家非但不领情，还说有什么陷阱阴谋，真是世风日下，人心不古啊……倒是可惜了这么一把好剑啊！”
古清风的感叹传来，欧阳夜无地自容，恨不得找个地缝钻进去。
“得！既然别人不想要，我也只能拿去换点美酒好了，这么好的剑，应该能换几坛不错的美酒。”
“等等！”
欧阳夜一听古清风要拿这么好的剑拿去换酒，她不顾一切的站起来，问道：“你……你真的要拿这把云彩之剑去……去换酒吗？”
“不然呢，反正我也用不着。”古清风嘴角挂着淡淡的笑意，道：“况且……刚才给你，你也不要啊……”
“我……我……”欧阳夜欲哭无泪，道：“我……我没说不要啊！我只是……只是……只是……怕你骗我……”
“骗你？大妹子，这话怎么说的，我看起来很像骗子吗？”
“不……不像，你一点都不像，你是个好人！你是我见过最……好的人！”
欧阳夜倒不是故意恭维，尽管她年纪不大，不过经历的事情却不算少，像这种闯入古老洞府的事情没有一千也有数百次，也不是没有遇见过送珍贵礼物的，但要说初次见面，送的还是彩云之剑这等不出世的奇宝，她从来没有遇见过，甚至连想都没有想过。

第578章 寒冬姐姐
“废话！我当然是好人！不然坏人初次见面会送你一把彩云之剑吗？”
“我……我错了……我误会你了……真的……真的很对不起！很抱歉！”
欧阳夜诚然为自己刚才小人之心度君子之腹而道歉。
“知道错了就好！”
“那……那……那我现在……后悔还……还来得及吗？”为了中意的这柄彩云之剑，欧阳夜觉得自己有必要不要脸一次，只是说过这句话，她实在不好意思再看古清风。
“我说妹子，你可真好意思要啊, 你的脸咋这么大呢？”
“我……”
明知道没希望，欧阳夜还是豁出去硬着头皮要了一次，只是没想到对方会如此赤裸裸的嘲讽自己，这让她又气又恼同时又无地自容也无言以对。
“我再问你一遍，你真的特别喜欢这把剑吗？”
古清风的一句话，又让原本陷入无尽失落懊悔中的欧阳夜看到了希望，她猛的一下抬起头，睁大眼睛，跑到古清风的面前，重重的点点头，道：“我真的特别喜欢，从第一眼看见就非常喜欢……感觉……感觉就像见到亲人一样……”
小丫头并未撒谎，她见到这把彩云之剑的时候的确有这种感觉，就连她自己也不知道为什么，就仿若这柄彩云之剑一直在呼唤自己一样，感觉很神奇也很奇妙，以前从未拥有过，如若不然，小丫头也不会为了这把彩云之剑，连脸都不要了。
“真想要？”
古清风问道，欧阳夜的脑袋点的跟小鸟啄米一样，很认真的说道：“不过……我也没脸再让你送给我了，就算你送给我……我也不好意思再要……这样吧……既然这把剑你不需要，我可以……可以给你换。”
“换？拿什么东西换？”古清风笑道：“这把剑多少还算值点钱的，你有好东西吗？”
“喂！你这个家伙不要看不起人好不好！”
“是吗？你有什么好宝贝, 拿出来瞧瞧。”
“我有一件奇宝, 绝对够换你手上的彩云之剑！”
“奇宝？怎么个奇法？说说。”
“你既然知道本小姐的名字, 那么也应该知道本小姐可以与大自然产生共鸣吧？”
“这个的确有所耳闻。”
“那就好！本小姐的那件奇宝来自大自然，是一颗大自然的原石，原石你知道吧？其价值绝对不亚于你手上的彩云之剑。”
“那可不好说，大自然原石残破的多，垃圾原石还不如一颗灵石呢。”
“你放心，本小姐那颗原石绝对不是垃圾原石，非但不是，而且还是一颗非比寻常的原石，神奇的很。”
“那到底怎么个神奇法呢？”
“我现在不能告诉你，说也说不清，反正不会让你失望的，你如果有兴趣的话，就跟我离开这里，我带你去看原石，到时候你再决定换不换。”
“搞的这么神秘，该不会有什么阴谋吧？”古清风笑着说道：“会不会把我骗出去，找个没人的地方，然后抢走我的云彩之剑呢？”
“喂！你……”
欧阳夜狠狠瞪了古清风一眼，道：“我承认刚才是本小姐是误会你了，可我已经跟你道过谦了，你就不要得理不饶人，更何况，我如果想杀人夺宝的话，在这里不可以杀你吗？干嘛还把你骗出去杀你？多此一举吗？”
“说的也是。”
“废话！就你这点修为，本小姐杀你比捏死一只蚂蚁还容易！如若本小姐是坏人的话，你早就死了几十次了呢！”
古清风摇摇头，笑而不语。
“喂，你到底有没有兴趣？”
“还算有那么一点兴趣。”
“那就跟我走吧，反正洞府里面也没什么东西了。”
“那就走呗。”
商议好之后，二人就离开了洞府。
重新回到桃花秘境，让古清风没有想到的是，先前还电闪雷鸣，犹如天崩地裂般的秘境不知什么时候停止了，就连混乱的不规则法则竟然也正在趋于稳定。
天空上的乌云正在渐渐飘散，仿若雨过天晴般，一切的一切都恢复平静，先前趁着混乱在桃花秘境寻宝的人也都三三两两的聚在一起，像似交谈着刚才的战果，唯独让人可惜的是那一片片桃花林海。
秘境里面的人似乎有不少都认识欧阳夜，不停的有年轻男子过来打招呼，不是称她大自然公主，就是称其为欧阳小姐，显然，经过三年的历练，小丫头不仅得到了很多人的认可，也在这大西北边疆闯出了不小的威名。
“你名气挺大的嘛！”
“那是当然。”
欧阳夜甩了一个白眼，骄傲的说道：“你也不看看本小姐是谁。”
古清风哑然，琢磨着这小丫头还真不经夸，这还没怎么着呢就骄傲上了。
二人就这么一边闲聊着，一边离开着。
只是让古清风有些不解的是，小丫头似乎并没有要离开的意思，在秘境四处飞，好像在寻找着什么。
“我说妹子，咱们这是要去哪，你在秘境像个无头苍蝇似的瞎逛个什么劲儿！”
“你这个家伙说话怎么这么难听，什么叫无头苍蝇，我在找我寒冬姐姐呢。”
“寒冬姐姐？是谁？”
古清风回忆了一下，好歹和欧阳夜认识了一年多的时间，知道小丫头有一个姑姑，却从未听过有叫什么寒冬的。
“你连我寒冬姐姐都不知道？”
欧阳夜止步，望着古清风的眼神就像看白痴一样。
“我说妹子，你这是什么眼神，怎么着，你寒冬姐姐名气很大吗？”
“废话！我寒冬姐姐的名气大了去了，整个大西北边疆地带谁不认识我寒冬姐姐？你这个家伙竟然说不认识。”
“这个……我来到大西北没多久，你寒冬姐姐到底是谁啊？说说让我也开开眼界。”
“你没有听过我寒冬姐姐的名字，那么应该听过妖月王朝吧？也应该听说过边荒女王逐月娘娘吧？不要告诉我你连妖月王朝和逐月娘娘都不知道？”
“这个……倒是听说过。”
听闻风逐月和妖月王朝的时候，古清风的眉头不禁微微一挑，问道：“你那位寒冬姐姐和风逐月的妖月王朝有什么关系？”
PS：今儿是个喜庆的日子，人称大七夕，又名约炮日！
祝大家在这个美好的节日，来个双响炮！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第579章 妖月之诡
“你听好了，寒冬姐姐一身造化无与伦比，不但天资聪颖，更是天赋无双，仙道十艺无所不精, 被誉为大西北边疆的十大天骄之女。”
提起寒冬姐姐，欧阳夜的脸上亦是充满了骄傲，而旁边的古清风却是摇摇头，颇感无奈。
在他的印象中，世界各地好像都有所谓的天骄，不是这个天骄，就是那个天骄, 基本上每个大域, 每个疆域都是如此, 而且名头一个比一个响亮，什么无双天骄，什么最天骄，什么盖世天骄等等……
在古清风看来，真正的天骄，乃是天之骄子。
生下来便与众不同，得天眷恋，一步成仙，拥有天之守护，这才是天骄。
这方世界所谓的天骄，其资质、天赋、造化或许比普通人优秀一些，但也只是仅此而已，充其量也只能算一个天才，连奇才都谈不上，更莫说天骄。
当然。
各地天骄的现象自古以来就有，有些是好事者弄出来的, 更多的则是门派故意培养出来的明星弟子, 以此来衬托门派的强大, 同时吸引新的弟子加入，没办法，历来的年轻人就好这口。
“我还是没听出来你那位所谓的寒冬姐姐和风逐月的妖月王朝到底有什么关系。”
“我说老九，你是真不知道还是假不知道？”
“废话，我若是知道还问你干嘛。”
欧阳夜再次投去一个鄙视的眼神，道：“寒冬姐姐可是妖月宫的掌储。”
“哦？”
这倒是让古清风略感惊讶，他此次的目的就是想见见风逐月，此刻瞧着欧阳夜像似对妖月宫很了解的样子，便问道：“妹子，风逐月还在妖月宫吗？”
“逐月娘娘早就不在了呢……至今都下落不明，没有人知道她去了哪里……”
“什么情况？”古清风还清晰记得火德说过好像浩劫之后风逐月还出现过一次，怎么欧阳夜现在却说下落不明，当他询问之时，欧阳夜有些闷闷不乐的回应道。
“逐月娘娘就是那一次开始消失的……自那以后，她就离开了……很多人都说逐月娘娘因太过思念赤霄君王常年郁郁寡欢，终究无法忍受这种相思之苦……自绝天下灰飞烟灭，也有人说，逐月娘娘外出寻找君王的转世之人，还有人说逐月娘娘相思成疾……人……疯魔了……”
古清风沉默不语，也不知该如何回应。
他的内心本来对风逐月就有些愧疚，听欧阳夜这么说，内心深处更是有些不舒服。
“如果……逐月娘娘还在的话，那就好了……至少，妖月宫那些倚老卖老的家伙也不会这么欺负寒冬姐姐！”
“怎么着？”
“还不是妖月宫那帮老家伙想投靠仙府，这些年来想尽各种办法一直都在逼迫寒冬姐姐把掌储之位让出来，真是一群不要脸的人！”
古清风听火德提起过，说是仙朝自从在大西北边疆设立仙府之后，着实拉拢了不少门派势力，那些古老的门派家族虽未投靠，不过也都在犹豫，其中大西北的几大老门派为此还闹的四分五裂，好像妖月宫就是其中之一。
“喂，老九，这次你一定要把那柄云彩之剑换给我。”欧阳夜愤然道：“等姑奶奶将云彩之剑炼化，一定实力大增，到时候就可以助寒冬姐姐一臂之力，看妖月宫那帮老家伙还有什么话好说！”
“换给你也不是不可以，不过……”瞧着小丫头一脸愤怒的样子，古清风说道：“不过那毕竟是人家妖月宫的事儿，你又不是妖月宫的弟子，瞎操心什么。”
“喂，寒冬姐姐可是我的救命恩人，而且她为了我得罪了很多人，我如果不帮她的话，还算是人嘛！”
古清风微微讶然，没想到小丫头还如此重情重义。
就在这时，桃花秘境的人群突然变得骚乱起来，古清风心感疑惑，转身张望过去，赫然发现一群人正在半空中打斗，确切的说是数十人正在围攻一个人，而且还是一个女人。
那是一位无比冷艳的女子。
双眸是，琼鼻是，嘴唇是，容颜是，就连发丝亦都透着一种傲雪般的冷艳。
她身着一袭白衣，周身绽放着淡淡的白色光华，光华犹如寒雾一般，手持一炳晶莹剔透的灵剑，一招一式，如雪纷飞，如冰炸裂一般，甚为冷厉傲绝。
动手围攻她的是数十人，其中一半皆是元神道尊，而且各个修为高深，身手不凡，身上的灵息也都尤为混乱，都蕴含着邪恶之息，甚至还有血腥之息，不像善类，出手的时候也都皆是杀招。
“是寒冬姐姐！”
欧阳夜一看见白衣女子立时惊呼一声，话也不说，直接闪身过去。
“她就是你的寒冬姐姐？”瞧着欧阳夜跑过去，古清风也只好跟了过去。
此间，那白衣女子也是道尊修为，面对数十人的围攻，虽然稍微有些落下风，但也只是稍微而已，并不是没有还手之力，非但如此，古清风看的出来，那女子并未出全力，祭出神识一扫，正如欧阳夜所说的那样，一身造化，或许谈不上无与伦比，但也绝对让普通人望尘莫及。
三大后天，三大先天，而且皆是非比寻常的大造化。
这不重要，真正让古清风略感惊讶的是，白衣女子每一次出手，都仿若在排兵布阵一样，看似普普通通，实则变化多端，而且道道玄妙相辅相成，暗藏杀机，一旦时机成熟，诸般玄妙便会融合在一起，从而爆发。
“这等相辅相成暗藏杀机的手段通常只有一些老家伙才懂，而这叫寒冬的姑娘，年纪看起来比欧阳夜大不了多少，既非轮回亦非夺舍，能悟出这种手段，倒也难得。”
远处，白衣女子一飞冲天，双臂舞动之时，双手十根手指飞速掐动，道道灵诀凝衍而出，身前灵剑顿时绽放耀眼光华，哗的一瞬间，先前暗藏杀机的玄妙仿若得到召唤一般，变化起来，转而形成一朵巨大的冰雪莲花，莲花绽放之时，绽放出无穷的玄妙以及恐怖的力量，震的围攻她的数十人纷纷坠落在地。

第580章 寒冬孤月
毕竟都是修出元神的道尊，又是修炼千年的老家伙，尽管此刻被寒冬出其不意的一招打的坠落在地，不过并未受到什么严重的伤害，纷纷站起身, 欲要再次动手的时候，寒冬从上空降落而下，凝声厉喝。
“方才已对诸位手下留情，若是在你们再执迷不悟，莫要怪我不客气！”
人如其名，声亦是。
寒冬就是寒冬。
人冷, 容颜冷, 声音更冷。
她手持冰雪寒剑，从天而降的时候, 白衣舞动，如雪花纷飞，冰冻三尺，周边地带都蒙上一层冰冷的寒雾。
“寒冬姐姐！”
欧阳夜飞奔过去，担心的问道：“你没事吧？”
“我无碍。”看见欧阳夜的时候，冷艳的寒冬那双似若冰雪般的美眸中同样划过一抹担忧，道：“夜夜，你到哪里去了，我找了你很久……”
“我刚从一座洞府里面出来。”欧阳夜看了看围攻寒冬的这些人，知道都是黑风洞的高手，低声问道：“寒冬姐姐，黑风洞的这些人为什么跟你动手！”
“因为一颗晶石！”
一听晶石，欧阳夜立即明白了怎么回事，不用想也知道，定然是寒冬姐姐抢到了上等的晶石，而黑风洞的这些老家伙看不过去, 想要抢夺, 一路追到这里, 这种败坏名声不要脸的勾当，整个大西北也只有黑风洞的人才会干。
“小辈！把晶石交出来。”
黑风洞其中一位老者纵身一跃，跃至当空，阴鸷的盯着寒冬，冷笑道：“不然今天你休想离开这里！”与此同时，嗖嗖嗖，黑风洞的其他人也都在第一时间将寒冬与欧阳夜包围起来。
寒冬无畏无惧，手持寒冰剑，伫立当空，傲然道：“现世洞府的无主之物，自古以来便是能者居之，得者为先，我既然已经得到，诸位为何还要出手抢夺！”
“小辈！莫要胡说八道，明明是你从我等手里抢走的晶石，还敢狡辩！”
整个大西北边疆，谁都知道黑风洞的人是什么德行，栽赃陷害，杀人夺宝，欺男霸女，可谓无恶不作，不管是寒冬还是欧阳夜，二人都是自幼在大西北长大，又岂会不知这个道理。
“小辈，老夫劝你莫要做无谓的挣扎，老夫承认你一身造化，实力高强，不过我黑风洞高手如云，更有不少人进入桃花秘境，只要老夫一道信符过去，啧啧……到时你想走都走不了！”
“今日看在妖月宫风逐月的面子上，只要你乖乖交出晶石，我等便会饶你一命，不然……哼！”
黑风洞的人本就是一群三教九流，充斥着各种邪魔外道，本就是臭名昭著，自然也不会在乎什么名声。
“夜夜，你先回去等我！”
寒冬知道黑风洞的人不会善罢甘休，她决定不再忍让。
“寒冬姐姐，我不会回去的！”
寒冬是欧阳夜的救命恩人，欧阳夜虽是女子，却极其重情重义，又怎会丢下寒冬，独自一人离去。
“你们黑风洞的人真是无耻之极，枉你们一个个还以前辈自居，如今却联手围攻我寒冬姐姐，还要抢夺她的晶石，真是不要脸！”
欧阳夜性子直，说话也从不拐弯抹角，指着黑风洞的这些老家伙便谩骂起来。
“野丫头，敢对我等不敬，老夫看你是活得不耐烦了！”
“姑奶奶就是活腻了，怎么着？你咬我啊！”
欧阳夜伶牙俐齿，若说吵架，没有人是她的对手。
像这种为了洞府灵宝而大打出手的事情，众人早已司空见惯，不足为奇，不止这里为了灵宝大打出手，桃花秘境停止混乱之后，秘境各地都在发生着这样的打斗。
然。
还是有不少人专门跑到这里看起来了热闹，毕竟这次被黑风洞围攻的人是寒冬。
一位在大西北边疆人尽皆知的天之骄女，也是一位命运多舛，令人惋惜而又无奈的妖月宫掌储。
是的。
惋惜又令人无奈。
因为所有人都知道寒冬虽是妖月宫的掌储，不过却是一位无权无势，甚至被孤立的掌储。
这事儿还得从风逐月说起。
自从赤霄君王被仙道审判之后，边荒女王风逐月就再也无心打理妖月宫的事情，将宫主之位传给了妖月宫的大长老，飞燕道尊。
飞燕道尊亦是大西北边疆德高望重的前辈，在大西北修行数千年，人人敬仰，不管是品行还是德行都无可挑剔，但她有一个缺点，那就是太过仁慈，也是因为这个原因，当年统治大西北被誉为妖月王朝的妖月宫传到她手上之后便开始衰败没落，再加上浩劫之时，飞燕道尊又身受重伤，直接导致妖月王朝彻底瓦解。
飞燕道尊受伤之后，自知自己再也无法胜任妖月宫宫主，便将所有希望放在弟子寒冬的身上，倾尽心血对其进行培养，希望有朝一日继承妖月宫宫主。
奈何。
事与愿违。
在飞燕道尊受伤之后，以二长老为首的人便开始蠢蠢欲动起来，欲要争夺妖月宫宫主一位，原本大长老还能压制，只是随着她的伤势一天比一天重，早已力不重心，当大长老宣布寒冬为掌储之时，整个妖月宫的势力基本上已经被二长老拉拢的差不多了。
所以，寒冬在成为妖月宫掌储那一天起，就只是一个空有虚名的掌储，整个妖月宫没有人将她当作掌储，甚至她这个掌储连享用妖月宫修行资源的资格都没有。
本来起初之时，大长老飞燕道尊的几位老友以及大西北的一些前辈还时不时的会为寒冬出头，不过，后来二长老得到仙府的支持之后，纵然飞燕道尊的那些老友想帮忙，也有心无力，毕竟二长老已经得到仙府的支持，若是他们再站出来支持寒冬，那就不是与二长老为敌，而是与仙府，乃至仙朝为敌。
时至今日，寒冬还是寒冬，还是那个空有妖月宫掌储之名的寒冬，除此之外，一无所有，即便如此，她依旧在苦苦支撑着，从未逃离，也从未放弃过。
这也是众人感叹惋惜的原因，感叹寒冬命运多舛，也为其感到惋惜。
如若是寒冬不是妖月宫的掌储，以她的天资，恐怕早已成为大西北边疆最为耀眼的新星。
如若她不是妖月宫空有虚名的掌储，黑风洞的这些人也不敢如此明目张胆的对其围攻，妖月宫或许没落了，但也只是没落，正所谓瘦死的骆驼比马大，今时今日的妖月宫势力依旧不可小窥，也依旧是大西北边疆的巨头之一。
只是，这些并不属于寒冬。

第581章 谣言
就在众人议论纷纷之时，一行十多人的顿时让场内的气氛变得诡异复杂又奇妙起来，那些对寒冬无比同情惋惜的人，脸上的表情也变得更加同情，更加惋惜, 也更加无奈。
因为来的这十多人不是别人，正是妖月宫的人，而且还是妖月宫的几位长老，其中一位还是妖月宫势力颇大的执事长老，紫玉道尊。
如若只是仅此的话，还不至于让众人对寒冬更加惋惜同情, 实则是这十多人中还有一位寒冬的死对头。
那是一位年轻貌美的女子。
在场众人都认识她，名叫碧蓝。
不仅是妖月宫的亲传弟子, 也是大西北边疆名声在外的天才之一。
不过，也只是天才罢了。
不管是资质，还是造化，还是悟性，她都远远不及寒冬，只是仗着背后有妖月宫长老的支持，才敢在大西北骄纵跋扈，也是仗着有妖月宫长老的支持，才敢一次又一次的欺压甚至羞辱寒冬。
场内的情况本来就对寒冬很不利，现在紫玉道尊以及碧蓝的出现，非但不会出手相助，极有可能还会落井下石。
果然。
当她们了解情况之后，碧蓝第一时间站出来，盯着寒冬，不屑的冷笑道：“寒冬，你如果缺资源的话，就跟本小姐说嘛, 何必去抢夺黑风洞诸位前辈的晶石。”
“我的事情你少管！”
寒冬知道碧蓝的为人, 自然也不会对她客气。
“哼！你以为本小姐想管你的事情嘛, 你身为我们妖月宫的弟子，竟然恬不知耻的去抢夺黑风洞诸位前辈的晶石，知道不知道你这样做有损我们妖月宫的名誉。”
碧蓝言语尤为不善，上来便是一顿训斥，而且从言语中完全可以听的出来，她从未将寒冬当作妖月宫的掌储，在她眼里寒冬不过是妖月宫的弟子，仅此而已。
“碧蓝，你哪只眼睛看见寒冬姐姐抢人家的晶石啦？”
说这话的不是寒冬，而是欧阳夜，小丫头望着碧蓝，极其厌恶的说道：“而且，寒冬姐姐并不是妖月宫的弟子，她是妖月宫的掌储！”
“掌储？呵呵呵……”
碧蓝仿若听见世界上最好笑的笑话一样，肆无忌惮的大笑，笑声之中更是充满了不屑，道：“不好意思，寒冬这个掌储，我们妖月宫上至长老，下至弟子，没有一人承认过！”
“无耻！”
欧阳夜冷哼一声，很是鄙视。
“野丫头，本小姐警告过你很多次，我们妖月宫的事情还轮不到你来插手，以后若是再敢多嘴，饶不了你！”
“饶不了我？就凭你？”
欧阳夜那也是一位天不怕地不怕的主儿，喝道：“你以为姑奶奶是吓大的啊！我怕你啊？”
“找死！”
碧蓝抬手间一道光华闪烁，一道寸芒如见识般袭向欧阳夜，旁边的寒冬眼疾手快，猛然一抬手，手中的寒冰剑瞬间将那一道寸芒斩的溃散消失。
“寒冬！你敢跟本小姐动手！”
碧蓝大怒，欲要动手之时，身后的紫玉道尊将其拦下。
紫玉道尊是一位看起来有些姿色的中年妇女，她瞧了一眼寒冬，淡淡的说道：“寒冬，把晶石交出来。”
“晶石是我先得到的，我不会交给任何人！”
寒冬一直都是那么冷冷冰冰的伫立在当空，冷艳的容颜上看不出任何喜怒哀乐，不管是面对杀机重重的黑风洞，还是刚才出言羞辱的碧蓝，哪怕面对妖月宫的执法长老，她也依旧是如此。
紫玉长老怒斥道：“我是妖月宫的执法长老，你要违背我的命令吗！”
“你既然不承认我是妖月宫的掌储。”寒冬冷声淡语，道：“我又何必承认你这个执法长老！”
“放肆！”
紫玉长老顿时大怒，元神爆发，周身澎湃的灵力滚滚而动，恶狠狠的盯着寒冬，沉重呼吸着。
她没有动手！
不是不想，而是不敢。
因为她知道自己不是寒冬的对手，即便她是修炼千年的元神道尊也不行。
碧蓝也不行。
随性的其他几位妖月宫弟子也不行。
如若不然，寒冬也不会活到现在。
“寒冬！我是看在你师傅的面子上才好言相劝，你莫要不知好歹，桃花秘境里面有很多黑风洞的高手，你若是不交出晶石，今日怕是走不出去。”
“我今日能不能从桃花秘境走出去，与你无关。”
寒冬冷漠相对。
场内，越来越多的人被吸引过来，望着这一幕，都在议论纷纷，有人像似看不懂，便开口问道。
“妖月宫的人不是一直都不承认寒冬是掌储嘛，既然如此，何必又站出来管这个闲事，让黑风洞的人把寒冬给杀了不就得了嘛，一举两得多好的事情。”
“不承认归不承认，就算妖月宫的人再不承认，寒冬是飞燕宫主亲传的掌储，这是事实，谁也无法否认，如果寒冬今日在这桃花秘境真的被黑风洞的人杀了，那妖月宫的颜面何在？妖月宫本就大不如从前，若是光天化日之下寒冬这个人尽皆知的掌储也被人杀了，那以后谁还敢入妖月宫，整个大西北边疆的人都会耻笑妖月宫的。”
“更何况这紫玉和碧蓝本来就不是什么好鸟，你真以为她们说让寒冬交出晶石真的会交给黑风洞啊，哼！无非也是想分一杯美羮罢了。”
“唉！如此说来，寒冬手里那颗晶石交也得交不交也得交了？”
“这可说不定，寒冬既然位列我们大西北边疆的十大天之骄女，实力自然非同小可，而且她一身造化，尤为神秘，迄今为止谁也不清楚她的真正实力到底有多么强大，黑风洞固然高手如云，但寒冬也绝非没有一战的实力。”
“况且……”
“况且什么？”
“暂且不谈黑风洞的人有没有本事杀得了寒冬，就算有，想必他们也没有这个胆子。”
“哦？是因为妖月宫吗？”
“妖月宫只是其一。”
“其二呢？”
“你们难道最近就没有听过一些传言？”
“传言？什么传言？”
“关于寒冬的传言，传言之中她与一位非常了不起的人结成了道侣。”
“你是说那个死而复活号称是赤霄君王传人弟子的赤炎公子古清风？”

第582章 三个月前的赤炎公子？
四年前一位自称炎阳公子古清风的神秘男子在炎阳大域横空出世。
传闻中。
他神秘诡异，实力异常恐怖，磐石之躯无人能撼，绝对之力又无坚不摧，音律造诣天下无双, 短短一年，斩尽四方天骄，抹杀道尊老祖，屠灭九华同盟，轰动整个大西北边疆，无人不知无人不晓，甚至最后还惊动了仙朝仙府。
最为重要的是, 听说他还自称是上古时代叱咤风云的一代霸主赤霄君王的传人。
至于是真是假, 至今也无人知晓。
一切都成谜。
唯一令人惋惜的是, 据说三年前此人莫名其妙的随着太玄碑溃散而灰飞烟灭。
至于赤炎公子古清风为何会灰飞烟灭，亦如他的身份一样，至今也是一个谜。
大家原以为他死了……
可就在几个月前，大西北边疆又流传他死而复活的消息。
不但死而复活，听说他还是妖月宫掌储寒冬的双修道侣。
说是三个月前，在妖月宫的议会上，妖月宫长老要联名废除寒冬的掌储之位，在危急关头，被誉为大自然公主的欧阳夜带着赤炎公子古清风闯入妖月宫，并且当众爆出一个猛料，告诉众人古清风与寒冬是双修道侣，听说当时赤炎公子一招打败了妖月宫的三位道尊，也是赤炎公子的及时出现，寒冬这才保住了掌储之位。
当然。
谣言只是谣言。
谁也不知真假。
哪怕后来不少人经过多方打探，都觉得这件事是真的。
哪怕三个月来，也有人亲眼目睹赤炎公子古清风与寒冬二人成双成对曾在桃花秘境散心。
也依旧有人不相信。
此刻围观的众人听闻一位老者提起赤炎公子古清风, 大家都不知该不该相信, 有人问道：“谣言终究只是谣言……谁也没有亲眼所见, 更何况一个灰飞烟灭的人死而复活，这事儿怎么听都有些邪乎……”
“赤炎公子当年在太玄碑下灰飞烟灭本来就是一个谜，亲眼所见的人也少之又少，大家也都只是听信了谣言罢了。”
老者穿着一件很普通的衣袍，胡子拉碴的，说道：“更不何况就算三年前赤炎公子真的死了，也未必不能死而复活，其他人或许不行，但并不代表赤炎公子不行。”
“此话怎讲？又凭什么？”
“凭什么？”老者捻着下巴的白须，道：“就凭赤炎公子空弹一曲醉吟碧海，就能弹出曲中意境。”
“就凭赤炎公子的音律造诣天下无双，无人能及。”
“就凭赤炎公子的一言不发，便能吓的诸多道尊瘫痪在地。”
“就凭赤炎公子磐石之躯无人能够撼动，就凭赤炎公子的绝对之力无坚不摧。”
“就凭赤炎公子敢灭九华同盟，就凭轮回转世大能对其跪拜。”
“就凭赤炎公子是赤霄君王的传人弟子，这些理由，够吗？”
老者一口气说了很多，旁边有人不服的反驳道：“这些也都只是谣言罢了。”
“谣言？”老者摇头而笑，道：“年轻人，老夫可以很负责的告诉你，这些并非是谣言，因为老夫就是四方大域的人，关于赤炎公子的这些事迹，老夫也都亲眼目睹过，而且……老夫还可以告诉你们，一个月前，老夫在桃花秘境也亲眼见过赤炎公子与寒冬以及欧阳姑娘三人结伴而行……”
“真的假的？”
“老夫欺骗你们这些年轻人做甚！”
“哼！就算那赤炎公子古清风死而复活又能怎样……”
“又能怎样？呵呵，年轻人……”老者微微摇首，捻着下巴的胡须，感叹而道：“你不是我们四方大域的人，不知道赤炎公子的可怕，你如果知道的话，绝对不会询问如此无知的问题。”
周围众人议论纷纷，有人觉得老者是在瞎扯淡，也有不少人认同老者的话，说道。
“这件事儿应该是真的，妖月宫的长老一直都想废掉寒冬的掌储之位，而且处处找寒冬的麻烦，可自从三个月前传出寒冬与赤炎公子是双修道侣的消息之后，妖月宫就再也没有提起过废储之事，而且他们对寒冬的太多也都收敛了很多，我看一定是因为赤炎公子古清风。”
有人附和道：“我也是这么觉得，关于赤炎公子古清风的恐怖前些年一直传的沸沸扬扬，连九华同盟都被他灭了，而且九华同盟的盟主，好像还是一位仙官吧，拥有仙之守护，听说扛不住赤炎公子一招，想想那得多么可怕啊！现在寒冬又是赤炎公子的双修道侣，妖月宫的人想废掉寒冬，不得不掂量掂量。”
“这不重要，重要的是听说赤炎公子还是赤霄君王的传人，而且还得到了四方大域诸多赤霄人的认可，这件事儿虽然还无法百分之百的确认，但也绝对不是妖月宫敢随便招惹的。”
“不止妖月宫不敢招惹，整个大西北边疆谁又敢惹？不然你们以为黑风洞这些老家伙为何一直用言语威胁却迟迟不敢对寒冬下死手，还不是忌惮寒冬是赤炎公子的道侣。”
不远处，古清风一直在听着这些人的议论，只是越听越感到奇怪，越听越觉得这事儿有些扯淡。
三个月前自己死而复活？
还和寒冬是双修道侣？不但如此，还去过妖月宫？还打伤过妖月宫的长老？
还和寒冬在桃花秘境散步？
这扯的是哪门子的淡，又开的是哪门子的玩笑。
古清风心下极其疑惑，便忍不住走过去，问道：“我说这位老前辈，你说的那位赤炎公子古清风真的是几年前四方大域那个古清风？”
老者瞧了一眼古清风，回应道：“不然还能是谁？”
“你当真亲眼见过他与寒冬在桃花秘境散步？”
“老夫亲眼所见，骗你做甚？”
古清风有些无法理解，琢磨着自己在太玄碑灰飞烟灭之后，一直处于寂灭状态，重新涅槃之后也不过短短数日而已，怎么这老头儿说一个月前就见过自己，而且他也看的出来，这老头儿并没有撒谎。
“我说老前辈，你会不会认错人了？”
“认错人？”老者无奈回应道：“年轻人，老夫乃是四方大域的修行之人，前后见过赤炎公子数十次，实不相瞒，赤炎公子还是老夫的救命恩人，老夫怎会认错人？”

第583章 恐吓
听闻自己还是这老者的救命恩人，古清风仔细想了想，并没有什么印象，不过，现在他也没心思去想这个, 只想知道另外一个古清风到底是怎么回事。
场内。
黑风洞的数十人紧紧的将寒冬与欧阳夜二人包围起来，死死盯着，虎视眈眈，而旁边，妖月宫的碧蓝抱着双臂一副看好戏的姿态，就连紫玉道尊嘴角也挂着幸灾乐祸的冷笑。
寒冬一袭白衣, 周身闪着淡淡的寒雾，手持一炳寒冰剑, 冷艳的容颜上没有任何情感色彩, 旁边的欧阳夜周身也闪烁着异样的彩色光华，提防着黑风洞的人，只要他们敢动，小丫头就会毫不犹豫的抢先动手。
双方剑拔弩张。
只是黑风洞的人迟迟没有动手，像似都在犹豫着什么。
的确。
他们忌惮寒冬的真正实力，也忌惮寒冬那位传说中的双修道侣。
“小辈！老夫再给你最后一个机会，奉劝你将晶石交出来！不然今日你休想离开桃花秘境！！”
寒冬漠然回应，凝声冷冰冰的说道：“不交！””
“敬酒不吃你吃罚酒，小辈！我看你真是不知死活！”
“不知死活？呵呵呵……”这时，欧阳夜突然笑道：“老头儿，我看你才是不知死活才对，实话告诉你吧，本小姐的哥哥就在桃花秘境，今天寒冬姐姐若有任何闪失，本小姐保证你们所有人有一个算一个，谁也甭想活着离开这里！”
“真是好大的口气！”
黑风洞人的没有说话, 说话的是碧蓝, 她不屑道：“风大不怕闪了舌头, 野丫头！还你哥哥？哼！你哥哥又是哪个无名小卒敢在这里放肆！”
“无名小卒？呵呵……”欧阳夜冷笑道：“我哥哥的名头说出来吓死你！”
“哦？那你说出来吓死本小姐啊！”
“我哥哥姓古，名清风，道号赤炎公子，亦是寒冬姐姐的双修道侣！”
此话一出，瞬间引起场内一片哗然！
关于寒冬与赤炎公子双修道侣之事，最近传的可谓沸沸扬扬，只是很多人都不知真假。
此刻听欧阳夜公然说出来，让在场众人无不震惊意外。
人的名儿，树的影儿。
赤炎公子古清风这个名字早在三年前就已然在大西北边疆彻响。
尽四方天骄，抹杀道尊老祖，屠灭九华同盟，无人不知无人不晓。
最为重要的是传闻中他还是赤霄君王的传人。
正如那位老者所说的一样，这等身份，莫说黑风洞，也莫说妖月宫，整个大西北边疆，乃至这方世界谁人不忌惮？
尤其是欧阳夜那句赤炎公子也在桃花秘境，着实把黑风洞的数十人吓的脸色猛然一变，几乎是下意识的后退一步，四处张望，有些慌张起来！
他们是如此。
妖月宫的人更甚。
尤其是紫玉道尊和碧蓝，二人在听见古清风这个名字的时候，脸色瞬间铁青。
其他人或许不知真假，但他们二人内心都清楚，古清风真的没有死，也真的是寒冬的双修道侣，三个月前也的确闯入妖月宫，一招击败妖月宫的三位道尊。
瞧着他们一个个害怕的样子，欧阳夜显得十分得意，只不过旁边的寒冬不知为何有些担忧，看了一眼欧阳夜，而小丫头则对她点点头，像似在安慰什么，旋即，她又看向脸色不自然的碧蓝，笑道。
“碧蓝，怎么样？本小姐的哥哥是无名小卒吗？上次在妖月宫的时候，也不知道是谁被我家哥哥一句话吓了个半死！”
“你！”
碧蓝脸上青一阵白一阵，指着欧阳夜，气急败坏，却又无言以对。
“哼！告诉你们，我家哥哥脾气可不好，而且最为心疼寒冬姐姐，姑奶奶劝你们趁着我家哥哥还不知道此事的时候趁早离开，不然……待会儿等我家哥哥来了，看你们如此欺负寒冬姐姐，我家哥哥一怒之下，定然会把你们一个个全部给宰了！”
黑风洞的数十人你看我，我看你，显然，他们都对古清风这个名字有些忌惮。
当然，也只是忌惮而已，还谈不上害怕，其中一位老者冷笑道：“欧阳小丫头，你以为老夫等人修炼千年都是被吓大的吗？莫说那姓古的现在不在这里，就算他在，给他三个胆子，他也不敢动老夫一根手指头。”
“不敢？呵呵呵……”
欧阳夜笑的花枝招展，本就长的娇美的她笑起来着实令人着迷，特别是笑起来的时候连周边大自然的环境都洋溢着一种浓郁的生机，周边原本受到大自然影响枯萎的桃树，这一刻竟然奇迹般的生出桃花来，桃花绽放，如万物回春一般。
这一幕实在太过神奇，也实在太过诡异。
神奇的令人匪夷所思，诡异的也令黑风洞的那些人有些头皮发麻，当欧阳夜的笑声停止，周边的生机也瞬间消失，放眼望去，周边一百多颗原本枯萎的桃花已然又结满了粉色的桃花。
“告诉你哦，这天下间就没有我家哥哥不敢干的事情，别说你是黑风洞的人，即便你是天王老子，我家哥哥，也敢照杀不误。”欧阳夜是笑非笑的笑道：“也不要以为我家哥哥没有这个本事，呵呵，他杀你简直比捏死一只蚂蚁还要简单，杀你们这些道尊，更如屠猪宰狗一样。”
欧阳夜的口吻有些玩味，也颇为骄傲，就好像古清风真的是她的哥哥一样，瞧着黑风洞的人，嗤笑道：“还修炼千余年？又怎么着？知道绛珠老祖吗？知道火舞老怪吗？知道小仙谷五老吗？听说过云心殿三老吗？哪一个不是修炼数年前的道尊？当年见了我家哥哥，直接吓的跪拜在地上，连头都不敢抬。”
“四方大域的九华同盟，诸位应该都知道吧？高手够多吧？道尊不少吧？夺舍重生，轮回转世的大能也不是没有吧？可又如何？最后还不是被我家哥哥杀的杀，灭的灭，宰的宰，那些转世大能在我家哥哥面前，不是跪拜行尊者打理，就是吓的连个屁都不敢放。”
“九华同盟的盟主，是为仙朝钦赐的仙官，拥有仙之守护，又怎么着了？最后不还是该死也得死吗！”

第584章 冒充
欧阳夜几句话下去，让原本就对古清风无比忌惮的人内心更加忌惮，黑风洞的数十人，互相对视，张张嘴, 谁也不敢说什么，也不知该说什么，显然，都被吓的不轻。
而这正是欧阳夜想要的效果，她冷哼一声，暗自得意了一下，挽着寒冬的手臂, 转身就要离开。
“站住！”
黑风洞的十多位元神道尊又第一时间闪身过去, 将二人拦了下来, 他们都是修行千年的老油条，而且还是那种无恶不作的老油条，修炼这么多年大大小小的场面不是没有经历过，各种危险也不是没有遭遇过。
要说忌惮，他们的确对赤炎公子古清风忌惮。
然。
忌惮归忌惮，还没有忌惮到那种闻风而逃的地步。
最为重要的是，他们知道寒冬手中的晶石极其珍贵，堪称稀世珍宝也不为过，若非如此，他们今日也不会明知道寒冬与赤炎公子是双修道侣，还在这里死缠烂打。
“哼！我看你们真是不想活了是吧！”
欧阳夜怒然道。
黑风洞其中为首的一位老者冷笑道：“小辈，凭你三言两句就想吓唬老夫？你还嫩点！”
“你以为姑奶奶是吓唬你？”欧阳夜咬着牙齿，喝道：“你信不信姑奶奶现在就把我家哥哥喊过来！”
“哦？如果赤炎公子真在桃花秘境的话，那就劳烦将他喊过来吧，我等早就想会一会三年前在四方大域掀起腥风血雨的赤炎公子古清风！”
似乎黑风洞的人并不相信古清风就在桃花秘境，特别是瞧见欧阳夜眼中划过的那一抹担忧之时, 内心更加确定, 笑道。
“为何还不把你家哥哥喊过来呢？”
“该不会不在桃花秘境吧？”
“呵呵, 既然你们这么想见我家哥哥，那姑奶奶就成全你！”欧阳夜耸耸肩，很轻松的说道：“好哥哥，妹妹知道你为人低调，不想招摇，本来呢……小妹也不想麻烦你，可你也听见了，黑风洞的这些人一直拦着小妹，当然，拦着小妹不要紧，他们一直拦着寒冬姐姐，该杀该灭，你看着办吧。”
一听欧阳夜这么说，黑风洞的十多位道尊神情顿时一怔，附近围观的众人也都惊讶万分，因为从欧阳夜的言语中听的出来，好像赤炎公子不止在桃花秘境，而且就在附近，可能就在人群之中。
众人四处张望，都在寻找着赤炎公子的身影，就在这时，一道淡淡的声音忽然传来。
“欧阳夜妹子，来之前我将寒冬亲手交给你，你也答应我一定会照顾好寒冬，现在却被这么多人围攻，这就是这么照顾寒冬的吗？”
嗯？
众人寻声张望过去，果不其然，在人群之中看见一位白衣男子。
那白衣男子身形消瘦，黑色长发随意披散着，容貌虽然谈不上多么俊美，但也绝对是一种俊秀，他站在那里，抱着双臂，嘴角挂着几许玩味的笑意。
“天呐！真的是赤炎公子！”
“没错，我在四方大域的时候见过赤炎公子，就是他！”
“老天爷啊！他真的没有死啊！”
“谣言是真的，赤炎公子真的没有死……”
周围众人似乎有几个四方大域的人，此刻见到赤炎公子的时候，一个个都如惊见鬼神一般，眼神中充满了震惊与骇然，也充满了无法理解与不可思议。
“赤炎公子！真是赤炎公子！”
人群之中，先前自称来自四方大域的那位老者看见赤炎公子的时候，神情尤为激动，道：“如何？现在你们可还以赤炎公子活着只是谣言？”
谣言？
如今一个活生生的赤炎公子就那么站在那里，谁还会认为那是谣言？
答案是肯定的，没有了！
只不过，这对于真正的古清风来说，就他娘的有些尴尬了，此时此刻，他盯着那位所谓的赤炎公子，有些无语。
别说！
还真他娘的像。
不止像，简直就是一模一样，至少从表面上看找不出任何区别。
“这易容手段还真是没得挑，佩服！佩服！”
古清风这一双眼眸可谓火眼金睛，自然一眼就能看出来对方是易容的，尽管使用的易容手段尤为高明，通过移骨错位来实现，不过还是无法瞒过他的双眼，唯一让他感到哭笑不得的是，这个冒充自己的家伙，竟然……是一个女人。
这他娘的到底唱的是哪一出？
古清风瞧了瞧欧阳夜，再想想刚才小丫头的行为举止，琢磨一定是她整出来的幺蛾子，除了这丫头，其他人捣鼓不出这种馊主意。
“好哥哥，这能怨我吗？”欧阳夜很兴奋，飞落在地上的时候，埋怨道：“都是黑风洞的这些人想抢寒冬姐姐的晶石。”
“呵呵，是吗？”赤炎公子微微淡笑，望着寒冬，又问道：“没事吧？”
寒冬微微摇首，示意自己无碍，而一旁的欧阳夜看她这般冷漠，赶紧使眼色，秘密传音道：“寒冬姐姐，这里这么多人，你不要这么冷漠好不好！赤炎公子可是你的双修道侣啊，而且紫玉道尊还有碧蓝那个女人都在旁边看着呢，你可不能穿帮露出马脚啊！！”
“可是……”
“可是什么！还不快上去挽住赤炎公子的手臂，至少表现的像道侣吧？”
“好吧！”
寒冬走过去，上前挽住赤炎公子的手臂，而赤炎公子显然有些不自在，确切的说有些无奈，也有些害怕，还有些紧张。
“玲儿姐，这个时候你千万不要紧张啊！按照咱们平时演练的时候来，记住你现在不是薛玲，你是赤炎公子古清风！”
赤炎公子秘密传音回应道：“黑风洞的人好多啊……若是他们……他们待会儿动手怎么办……”
“天呐！玲儿姐，你不要怕，我敢肯定，黑风洞这些人不敢动手，而且就算他们敢动手，紧要关头雪姨也会出手的！你放心好啦！”
“好……好吧！”赤炎公子似乎真的很紧张，道：“可是……可是……我该说什么？”
欧阳夜简直快要崩溃了，传音道：“凶他们啊！吓他们啊！反正只要带着寒冬姐姐安全离开桃花秘境就行！”

第585章 赤炎公子的神威
“就是你们几个要抢寒冬手中的晶石？”赤炎公子抱着双臂，望着黑风洞的十几位道尊，说道：“你们可知寒冬是我古清风的道侣？”
黑风洞的十多位道尊本以为欧阳夜只是吓唬吓唬他们，无论如何也没想到赤炎公子真的在桃花秘境，而且就在这里, 一时间有些不知所措，毕竟传言之中，赤炎公子实力诡异至强，杀道尊如宰猪屠狗一般容易，而且听说这个人凶残暴捩，杀起人来更是冷酷无情。
这不得不让黑风洞的这些人感到慌张，哪怕他们各个都是修炼千余年的道尊也不行。
没有人不怕死, 他们也不例外。
此刻面对赤炎公子的质问, 他们谁也不敢接话。
赤炎公子秘密传音询问道：“怎么办, 他们没有说话，我要不要飞上去？”
“飞什么飞，上什么上！玲儿姐，你现在是赤炎公子！”欧阳夜着急又无奈的说道：“古清风那个家伙很懒的，他能躺着绝对不能坐着，能坐着绝对不会站着，你还飞上去？开什么玩笑，更何况，那个家伙很狂的，不！也不是狂，是那种无所谓的狂，也是那种很随意狂，他压根就不会将任何人放在眼里，怎么会主动冲上去呢。”
“还有玲儿姐，你怎么忘了呢，古清风那个家伙喜欢自称爷, 你也要以爷自居, 他还喜欢喊人家兔崽子, 你别忘了，这么跟你说吧，你就把自己想象成天王老子，是那种谁也不怕的天王老子，黑风洞这些人在你眼里和几只蚂蚱一样，你想怎么捏就怎么捏。”
“我真的很紧张，怕……怕露出马脚……”
“天呐！这样吧，玲儿姐，我说一句，你说一句，你跟着我说。”
说着话，欧阳夜递过去一杯酒，秘密传音教导着赤炎公子下一步该如何做，赤炎公子依葫芦画瓢，端着酒杯，仰头将杯中酒一饮而尽，也不知是很少喝酒，还是喝不习惯，一杯下去，险些没呛住。
“欧阳妹子，你哪弄来的垃圾？简直难以下咽。”说着话，赤炎公子将酒杯还给欧阳夜，而后手腕一翻，掌心出现一只精美的酒壶，甩给欧阳夜，道：“给我爷满上。”
欧阳夜一边斟酒，一边继续教着赤炎公子说话，而赤炎公子得到传音之后，端起酒杯，这次没有喝，只是放到嘴边闻了闻酒香，也不抬头看，漫不经心的说道：“问你们话呢，可知道寒冬是爷的女人？”
对面黑风洞的道尊一直都在死死盯着古清风，不停的用神识探查着，可以清晰的探查到赤炎公子真如传言中那般只是区区金丹修为，除此之外，身上再也没有任何其他灵息，莫说彩灵之息，就连后天种子灵息也没有，只是很纯粹的金丹修为。
但就是如此纯粹的金丹修为，却是让黑风洞的十多位道尊越探查越忌惮，越探查心里越没底。
因为传言之中，赤炎公子就是凭借这等金丹修为，在四方大域掀起一阵腥风血雨的，更可怕的是，听说他拥有谁也无法撼动的磐石之躯，亦拥有无坚不摧的绝对之力，一掌之力便能击毙道尊，一声之威便能震的数千人经脉尽断。
不！
这不是传言，这是真的。
因为黑风洞就有不少四方大域的人。
正因为知道这不是传言，所以他们此刻面对古清风才如此慌张。
“怎么着，刚才一个个不是耀武扬威，现在为何又不敢说话？”赤炎公子摇晃着酒杯，低着头，慢悠悠的说道：“连爷的女人也敢动，我看你们这帮小兔崽子真是活的不耐烦了。”
说罢，赤炎公子将杯中酒一饮而尽，怒眼一瞪，厉喝道：“滚过来受死！”
话音落下，黑风洞十多位道尊瞬间面色大变，一个个吓的纵身跃起，窜到半空之中，周身光华闪烁，体内灵力流转，祭出灵剑，飞到千米之外，一脸惊恐骇然的盯着古清风。
“想跑？哼！老子要杀的人，从来就没人能跑的了！“
那赤炎公子纵身跃起，欲要动手的时候，旁边的寒冬轻声说道：“赤炎……清风，算了……”
“不行！这帮兔崽子敢动你，今儿个老子必须宰了他们！反了他们，敢在太岁头上动土，惹毛了老子，屠了他们黑风洞。”
寒冬又道：“我们……还是先回去吧。”
“是啊！好哥哥，你也别太生气，你看看黑风洞那些人都害怕成什么样了，以小妹看就算了，这次暂且放过他们。”欧阳夜也上前挽住赤炎公子的手臂，嬉笑道：“好哥哥，你不是说回去还有重要的事情要做嘛，我们就先回去呗。”
“既然如此，那就算了，爷也懒得跟这帮兔崽子计较，走吧，回去再说。”
就这样，寒冬与欧阳夜一左一右挽着赤炎公子的手臂，就这么大摇大摆的离开了。
其间。
谁也不敢大声说话，只是一脸惊恐骇然的望着。
而黑风洞的十多位道尊远远的躲在千米开外，就那么紧张而又恐慌的盯着赤炎公子，直至三人从桃花秘境离开，他们也始终都没有说一个字，也没有人动手。
这次不是不想，而是真的不敢！
是的！
不敢！
他们害怕，害怕自己说错一句字，就被古清风一声之威震的七窍出血，也害怕自己只要一动手，就会被死无葬身之地。
传言之中，连九华同盟那位仙官盟主，拥有仙之守护都被赤炎公子一巴掌打的灰飞烟灭。
那可是仙之守护啊的仙官啊！
就那么被一巴掌被打的灰飞烟灭。
这让他们怎能不害怕？
场内，众人议论纷纷。
“早就听闻赤炎公子无法无天又肆无忌惮，为人更是极其暴捩霸道，今日一见果然名不虚传！”
“可惜！可惜没有亲眼目睹赤炎公子的风采，传闻之中，他拥有无人可撼的磐石之躯，亦拥有无坚不摧的绝对之力，一拳便可抹杀道尊，真的很想见识见识啊！”
“我以为黑风洞的人真的是天不怕地不怕的，敢情碰见硬茬子也害怕啊！”
“能不害怕吗？你刚才又不是没有看见赤炎公子的架势，如若不是寒冬劝说，赤炎公子估计就会大开杀戒，黑风洞的这些人可能连怎么死的都不知道。”

第586章 心事重重
从桃花秘境离开后，寒冬、欧阳夜、赤炎公子三人结伴飞行着。
一路上，寒冬显得心事重重，欧阳夜反而是没心没肺的教导着那位赤炎公子如何扮演好自己的角色。
“夜夜，以后如果需要我出面的话, 你能不能提前告诉我，知道不知道刚才快要吓死我了呢。”
此刻没有外人，玲儿姐也不再伪装，虽然还是赤炎公子的容貌，不过神情举止间都透着一种柔弱女人的紧张，想起刚才的一幕, 她下意识的拍了拍胸脯, 感叹道：“刚才真是太危险了，幸好有你一直教我，不然……我真的不知道该怎么办呢。”
“玲儿姐，为什么我们平时演练的时候好好的，怎么一到关键时刻你就紧张呢，幸好那些人没有见过古清风，不然的话，你那拙劣的演技早就露出马脚了！”
玲儿姐流露出无奈的苦笑道：“夜夜，你又不是不知道，我的胆子一直都很小，平时面对那么多高手我都会很紧张，更何况你还要我冒充赤炎公子，我真的很担心，万一哪一天露出马脚的话，会连累寒冬的。”
前行的寒冬突然止步，看向冒充赤炎公子的玲儿，道：“玲儿姐，你千万不要这样说, 是我连累你们才是……如果不是你与夜夜帮忙, 我怕是在三个月就死在妖月宫了。”
想起三个月前的事情, 寒冬至今还有些心有余悸。
三个月前，妖月宫的二长老联合诸多长老突然对她发难，逼她自己放弃掌储之位，尽管妖月宫也有几位长老支持她，但毕竟势单力薄，根本无法与二长老等人抗衡。
其实说起来，寒冬根本不在意什么妖月宫的掌储，她对这个位子一点兴趣也没有。
如果可以的话，她早就想远走高飞，离开这里。
奈何，不行。
她不在乎妖月宫掌储这个位子，但她在乎自己的师傅。
她的是师傅是乃现在妖月宫的宫主，飞燕道尊。
曾经是妖月宫的大长老，亦是大西北边疆德高望重的前辈，自从逐月娘娘将妖月宫交给她之后，便一直掌管着妖月宫，可惜，在上古浩劫之时，身受重伤，如今虽然还活着，但因伤势过重，连普通人都不如。
寒冬内心很清楚，师傅很在乎妖月宫，尤其是妖月宫日渐没落，一直觉得愧对逐月娘娘，这些年来始终都活在自责与愧疚之中，这也是为何修养这么多年，伤势非但没有好转，反而还越来越严重的原因。
寒冬知道，师傅把一切希望都寄托在自己身上，希望自己接管妖月宫，重现妖月宫当年的辉煌。
她根本无法想象，如果自己把掌储之位弄丢之后，师傅会不会郁郁而终。
三个月前，二长老带人突然发难，寒冬原以为一切都会结束，她当时已经做好拼死一搏，如果二长老真要动手的话，她便宁死不从。
然而。
她万万没想到欧阳夜会突然闯入妖月宫，而且还带来了一位赤炎公子。
她知道赤炎公子是玲儿姐冒充的，因为早在之前，欧阳夜就对她说过用这个办法可以吓一吓二长老，就算吓不住也可以托住，至少可以让二长老等人短时间内不敢再这般光明正大的逼她让出掌储之位。
毕竟赤炎公子的身份很特殊，特殊到是乃鼎鼎大名赤霄君王的传人。
凭此，绝对可以镇得住二长老。
就算二长老等人有所怀疑，也不敢轻举妄动，不然的话，这方世界就不会有这么多冒充赤霄君王传人弟子的骗子依旧还活的逍遥自在，因为没有人百分之百敢肯定是假的，一旦是真的，谁也无法承受后果。
更何况，赤炎公子这个赤霄君王的传人还是得到四方大域数十位赤霄人的认可，这更加让二长老等人不敢胡乱怀疑。
事实也的确如此，三个月前那一幕，欧阳夜带着赤炎公子闯入妖月宫，宣布赤炎公子是寒冬的双修道侣之后，不仅保住了寒冬的掌储之位，也让二长老等人至今都不敢再肆无忌惮的欺压寒冬。
对此，寒冬在内心深处一直都非常感激欧阳夜和玲儿姐，感激的同时又非常担忧。
担忧长此下去，一旦露出马脚，不但会连累玲儿姐，也会连累欧阳夜。
假的毕竟是假的，瞒得了一时，瞒不了一世，终有一天会露出马脚的。
当时欧阳夜提出这个注意的时候，她没有同意的原因，怕的就是会连累她们，可没想到欧阳夜还是这么做了，而且更加糟糕的是，她的师傅飞燕道尊也已知道了此事，并且非常高兴，为自己找到好归宿高兴，也为重振妖月宫看到希望而高兴。
可关键是这个赤炎公子是冒充的……
事情一旦暴露的话，寒冬实在不知如何面对师傅……
她也不是没有想过将真相告诉师傅，可是每次看到师傅满怀希望的时候，她都不忍心说出来，尤其是上次带着冒充赤炎公子的玲儿姐去见师傅，师傅竟然跪在地上拜谢赤炎公子出手帮自己的时候，她真的不忍心将真相说出来。
但是现在的情况，已经容不得她不得不将事情的真相说出来。
不是因为二长老看出来赤炎公子是冒充的。
而是玲儿姐已经无法继续再冒充下去。
原因很简单，玲儿姐有了身孕，早在四个月前就有了身孕，样貌可以易容，声音可以变换，可随着玲儿姐的肚子一天天变大，又怎么再能去冒充赤炎公子呢。
这个问题不止让寒冬苦恼，欧阳夜也很苦恼。
她当时只想着去救寒冬，根本没有想那么长远，本来想着先找玲儿姐应付一下，事成之后，再做其他打算，大不了再找其他人继续冒充赤炎公子。
本来以为找人冒充赤炎公子并不是一件难事儿，可真正要寻找的时候，欧阳夜才发现自己想的太简单了，找一个金丹修为的人不难，可要说找一个既信得过又必须是金丹修为的人，那就是一件难事，尤其是这个人还必须和赤炎公子的气质相符合，实在太难太难了……

第587章 假的也不敢
“玲儿姐，你这肚子得有四个多月了吧？”
欧阳夜知道玲儿姐的肚子已经开始大了，只不过穿着一件宽松的白袍，从外面看出来而已。
“嗯嗯，有四个月十二天啦。”玲儿姐下意识的摸了摸自己的肚子, 嘴角不经意间流露出一种幸福的笑意。
“玲儿姐，从今天开始，你就不要再继续冒充赤炎公子。”寒冬之所以从一开始就反对，不止是知道玲儿姐怀有身孕，而且还知道玲儿姐还有一个疼爱她的夫君，说道：“还是回去安心修养吧，你夫君还在家等你呢。”
“寒冬，我没关系的，才四个月大, 而且我的肚子现在大的也不是很明显……”
旁边的欧阳夜也知道玲儿姐的情况，劝说道：““玲儿姐，现在不明显，可是到五个月六个月的时候一定会很被人看出来的。”
“到时候……我可以将肚子束起来嘛，这样别人就看不出来啦！”
“玲儿姐，谢谢你，真的，你为我已经做的够多了。”
寒冬微微摇首，轻声答谢。
她知道从一开始玲儿姐冒充赤炎公子的时候，雪姨为了不引起外人的怀疑，在玲儿姐身上动了手脚，将女人与生俱来的阴息压制下去，混淆了玲儿姐的灵息，这本身就对胎儿不好，若是再让玲儿姐束腹的话，那就太残忍了。
“可是……我如果不冒充赤炎公子的话, 寒冬你怎么办……”
玲儿姐知道自己冒充的这位赤炎公子对寒冬是多么重要, 毫不夸张的说, 现在寒冬还是妖月宫的掌储，完全是因为自己假冒的这位赤炎公子，若是自己不继续冒充的话，那寒冬……
“还有你师傅那里，她老人家自从知道你与赤炎公子是双修道侣之后是多么高兴，多么欣慰，如果……”
玲儿姐的话还没有说完，寒冬原本一张冷艳至极的容颜上突然流露出一抹笑意。
笑的很美，很动人，就像似一朵寒冰玫瑰突然绽放开来一样，仿若连千年冰山都被融化了。
“玲儿姐，你放心吧，我自有分寸。”
欧阳夜也附和道：“是啊……是啊！玲儿姐，其实你有所不知，我和寒冬早就找到了一位冒充赤炎公子的绝佳人选，他可比你的演技好多啦。”
“真的假的？”
玲儿姐有些怀疑。
“我骗你干嘛！”欧阳夜耸耸肩，一副认真的样子，道：“不信的话，你问寒冬姐姐呗。”
玲儿姐看向寒冬，寒冬微微淡笑，回应道：“是真的，我与夜夜早在之前找到了一位比较合适的人选，而且也已经与他商议好，玲儿姐，你放心吧。”
玲儿姐知道欧阳夜古灵精怪，不过她相信寒冬不会欺骗自己，便信以为真，而寒冬和欧阳夜也没有迟疑，一路陪伴将玲儿送到了家里，并且嘱咐她安心养胎。
……
桃花秘境，人来人往。
虽然秘境停止混乱，不过寻宝抢夺并未停止，非但如此，而且愈演愈烈，放眼张望过去，似乎到处都是为争夺修行资源而引起的事端。
以紫玉道尊、碧蓝为首的一行妖月宫十多人在桃花秘境一边飞行着一边寻找着其他妖月宫的人。
“真是气死我了！寒冬那个臭****真是越来越放肆了！”想起刚才发生的事情，碧蓝就很生气，气的咬牙切齿，也气的浑身不舒服，嘲笑道：“不就是找了个什么赤炎公子做道侣嘛！有什么了不起的！哼！迟早我会让她给我跪下！”
发现紫玉道尊一言不发，碧蓝询问道：“师伯，难道你们直到现在还没有查出那个什么赤炎公子的真正身份吗？他到底是不是冒充赤霄君王传人的骗子！”
紫玉道尊摇摇头，没有说话。
不是不想，而是她也不知道这个问题的答案。
自从三个月前赤炎公子突然闯入妖月宫之后，她们就一直在调查这个所谓赤炎公子的真正身份。
只是调查了足足三个月，至今都是一无所获。
先前四方大域那些认可赤炎公子就是赤霄君王传人的数十位赤霄人早在三年前就已经归隐，不知去了何处。
现在大西北边疆其他赤字头分舵的老赤霄人大部分也都处于闭关状态。
谁又能证明这个赤炎公子是不是真的赤霄君王传人呢？
“世界之内有很多冒充赤霄君王的骗子，各地到处都是，依我看，这个所谓的赤炎公子也一定是假的！”碧蓝愤然而道。
“这个赤炎公子，曾经得到四方大域数十位赤霄人的认可。”紫玉道尊感叹道：“其中还有一位当年追随赤霄君王的香主，这不得不让我们谨慎小心啊！”
“暂且不谈他是真是假，就算是真的又如何，我们还怕他不成？”碧蓝继续说道：“上古时代赤霄君王只手遮天，赤霄宗无人敢惹，可赤霄君王已经死了这么多年，赤霄宗也早已不是当年的赤霄宗，现在的赤字头都是一群乌合之众，更何况，今古时代仙朝主宰，就算他是赤霄君王的传人又能如何？哪怕他是赤霄君王的轮回转世也无济于事！”
听闻碧蓝这么说，紫玉道尊看了她一眼，又是哀叹一声。
这一叹，叹的是碧蓝无知，也叹今古时代的年轻人太过狂妄。
“碧蓝，你没有经历过那个时代，根本不知赤霄君王是何等可怕的存在，如果你经历过上古时代末期那个属于赤霄君王的疯狂时代，你就不会说出如此愚昧无知的话。”
紫玉道尊肃然道：“今古时代的赤字头或许早已不是上古时代的赤霄宗，那是因为所有赤霄人都在闭关都在隐居，一旦赤霄君王的真正传人出现，他们必然会破关而出，这也是为何世界之内为什么会有那么多无法分辨真假的赤霄君王，也有很多很多无法分辨真假的君王传人。”
“因为他们都怕，他们宁愿供着一个假的，也不想去得罪一个真的，供着假的，也只是供着，充其量损失点资源罢了，而如果得罪了真的，到时候就不止是损失资源那么简单，所引发的恐怖后果，普天之下，谁也承受不了。”
“难道仙朝也不敢？”碧蓝不相信仙朝主宰的今古时代，赤霄君王还能有这么大的影响力。
“仙朝以后敢不敢，我不知道，但有一点我很清楚，仙朝短时间内不敢，至少现在不敢，如若不然，赤字头的分舵也不会遍布天下！”

第588章 忧伤的欧阳夜
“那怎么办！难道我们就拿这个所谓的赤炎公子一点办法都没有吗？”
妖月宫有很多弟子都在窥觑掌储这个位子，碧蓝也不例外，她咬牙切齿的说道：“有他在的话，那我们岂不是也拿寒冬那个臭****没有任何办法？”
“不急。”
紫玉道尊皱着眉头，说道：“前些天我听二长老说过, 这个所谓的赤炎公子的身上诸多疑点，不止赤霄君王传人这个身份有点可疑，就连他是不是真正的赤炎公子恐怕都是一个未知之数。”
闻言，碧蓝有些惊讶，问道：“二长老怀疑这个赤炎公子是假的？”
紫玉道尊点头应道：“没错，三年前赤炎公子随着太玄碑溃散而灰飞烟灭，尽管死因至今依旧是一个谜, 不过当时很多人都亲眼所见赤炎公子真的灰飞烟灭, 一个灰飞烟灭的人, 肉身破散，灵魂破灭，算是死绝了，纵然有通天的本事怕也不可能再死而复活吧？就算他真是赤霄君王的传人，也不可能有这等本事，怕是就连赤霄君王本人也未必有如此神通。”
“如果是假的话，应该瞒不住二长老的眼睛吧？”碧蓝为人或许有些骄纵，但并非那种盲目自负的女人，她思忖片刻，又道：“况且，三个月前在妖月宫的时候，我也亲眼目睹赤炎公子的实力当真如传言中那般拥有无坚不摧的绝对之力，一拳便将我们妖月宫三位长老震的七窍出血，如果赤炎公子是假的的话，应该不可能有这等本事。”
“你能想到这点非常不错。”紫玉道尊投过去一个赞赏的眼神，继续说道：“这也是二长老一直想不通的地方。”
“那二长老准备怎么办？”
“呵呵……想要验证这个赤炎公子是不是赤霄君王的传人, 或许很难, 不过……”紫玉道尊笑道：“想要验证他是不是真正的赤炎公子, 那就容易的多了……等着吧，事情很快就会水落石出的。”
“如果这个赤炎公子真的是假的，呵呵……”
碧蓝眼眸之中划过一抹阴鸷，冷笑道：“我一定要让整个大西北边疆的人都知道寒冬这个臭****是如何蒙骗大家……竟然找来一个假冒的赤炎公子，还自称是双修道侣……呵呵呵……我真的很期待这一天早日到来啊……”
时至傍晚，夕阳又西下。
星月大域，一座庄园内。
寒冬望着日落的黄昏，微微凝着眉头，一张冷艳的容颜上，神情有些凄冷，一双犹如寒冰般的眼眸之中尽是茫然与彷徨。
她不知道自己该怎么办……
既不知道以后如何应对妖月宫的诸多长老，也不知道该如何面对师傅的期望。
而园子里，欧阳夜仰躺在椅子上，闭着眼眸，扣着额头，一直都在思索着去哪再找一个人继续冒充赤炎公子呢，她把自己的朋友全部都考虑了一遍，要么就是修为对不上，要么就是气质不符合，要么就是信不过，想来想去，也想不出一个合适的人选。
“该死的！想要找个人冒充古清风这个家伙还真是一件难事儿啊！”欧阳夜很无奈也很忧伤的说道：“我一直以为古清风这个家伙普普通通，除了身份神秘点，实力诡异点，其他的和普通人没有什么区别，现在仔细想想，我才意识到这个家伙还真是与众不同。”
“你说这个家伙看起来像一个不学无术的纨绔二世祖吧，可他偏偏音律造诣天下无双，而且好像什么都懂的样子。”
“你说他是大家族出身的贵公子吧，他整日一副吊儿郎当的样子，坐没坐相，站也没站相，不是喝酒就是晒太阳，和贵公子根本八竿子打不着。”
“你说他是个高手吧，可身上既然没有轮回之息，也没有夺舍之息，只有很纯粹的金丹之息，关键是，他看起来真的一点也不像那种深不可测的高手啊，一丁点也不像。”
“你说他张狂吧，他也从来没有张狂过，我和他认识一年多的时间里，从未见过他趾高气扬的过，也没有见过他嚣张跋扈过。”
“你要说他不狂吧，可是那个家伙动起怒来真的很可怕，和平常比起来有着天地之差，就好像变了一个人一样，简直……简直……令人难以置信。”
时至今日，虽然已经过去三年之久，欧阳夜依旧还清晰记得古清风在风云分舵时情形。
面对数之不尽的仙艺，他连眼睛都不曾眨一下，就那么静静的伫立在当空，任由无尽仙艺袭来，却撼动不了他分毫。
他动手之时，风云变色，仿若苍穹在哭泣，大地在颤抖一般，如傲视天下的真神，亦如所向睥睨的战神，更如孤傲霸绝的魔神，也如血饮苍穹的邪神……
那种独特的魅力，让欧阳夜为之着迷，也为之心动，更无法忘怀。
至今想起来，内心依旧有些澎湃。
她闭上眼，深吸一口气，平复着澎湃的内心，呢喃道：“他笑的时候，身上流露着一种随意无谓的感觉，仿若对什么事情都不在乎，也不在意，真是如此，那种随意无谓的感觉，就好像天塌下来，他都懒得瞧一眼。”
“他怒的时候，身上又会流露出一种孤傲霸绝的感觉，仿若不把天地之间的任何人放在眼里，那睥睨的姿态，傲视天地一切，真的……真的是这种孤傲霸绝的感觉，就好像天王老子乃至老天爷下来，他也照杀不误。”
“这样一个喜时随意无谓，怒时孤傲霸绝，神秘诡异，未知可怕，而又令人捉摸不透的人，去哪找呢？找谁来又能冒充得了他呢。”
“夜夜，你也无需为我的事情再烦心，你为我做的够多了……真的……”望着苦恼中的欧阳夜，寒冬轻声劝说道：“不要再去找谁冒充赤炎公子了……我知道你也是为我好，可我……真的不想连累你，也不想连累其他人。”
寒冬性子有些孤冷，性格使然，她不会去求人，更不想连累其他人，自己的事情，哪怕再艰难，她也会自己扛下来。

第589章 激动
“寒冬姐姐，我的好姐姐，你以后不要再说什么连累不连累的。”欧阳夜最不想听见的就是寒冬说连累自己的话，她满不在乎的说道：“我都听够了，也听烦了啊, 更何况一年前如果不是你救我的话，我可能早就死了呢……”
“一年来你也帮过我不少次，如果没有你，我也可能早就死了！”
寒冬一直觉得自己很孤单，很无助，直至遇见欧阳夜, 她觉得自己不再是孤孤单单一个人, 世界似乎也变得多彩了许多，对此, 她的内心一直很感激这位好妹妹。
“所以说嘛，我们是有着生死友情的好姐妹！作为妹妹，我怎么会看着姐姐有难而不帮忙呢。”欧阳夜走过去拉着寒冬的手，很认真也很严肃的说道：“况且，你现在的情况也只能找个人继续冒充古清风那个家伙才能暂时稳住，不然你如何应对妖月宫那帮老家伙，又如何面对你的师傅呢。”
“你又不是不知道你师傅的情况，她老人家得知你与古清风那个家伙是双修道侣之后多么高兴，如果你现在告诉她老人家古清风是个假的，那她老人家还不得……”
瞧着寒冬冷艳的容颜上表情有些细微的变化，那是一种悲伤，欧阳夜很识趣的没有继续说下去，而是话锋一转，又道：“最重要的是，现在的情况只有冒充古清风才能暂时稳住妖月宫那帮老家伙，我知道你担心真相被揭穿, 到时会更加麻烦, 可现在不是还没揭穿呢, 计划赶不上变化，谁知道会发生什么事情呢。”
“时间拖得越久对我们就越有好处，雪姨不是一直在帮我们吗？只要等雪姨再恢复一点，我们的情况就更加乐观了，到时就算正面与妖月宫那帮老家伙对敌也不会怕什么！”
“可是……”
寒冬还想说什么，却被欧阳夜打断。
“寒冬姐姐，你放心好啦，我也知道妖月宫那帮老家伙已经有所怀疑古清风的真假，不过嘿嘿，随便她们调查吧，我已经和风云分舵的赤霄老前辈打过招呼，还有火德老爷子，我也早跟他提过呢，老爷子还说，如果需要帮忙尽管开口，如果妖月宫那帮老家伙真整出什么幺蛾子，大不了让火德老爷子过来一趟不就得了。”
寒冬从来就不担心假冒的古清风被揭穿，她只是担心会因此连累更多人，也不是没有劝过欧阳夜，奈何根本无济于事，欧阳夜铁了心要帮到底，这让寒冬实在不知该如何是好。
“现在我们最要紧的就是必须尽快找一个人来继续冒充古清风那个家伙，可他娘的这个人还真不好找啊！找谁来呢，该死的！该找谁呢……让我好好想想啊……”
欧阳夜抱着双臂在园子里来回踱步，突然，她忽地止步，惊喜的喊道：“我想到了！哈哈哈！我怎么把他给忘了！那个家伙绝对是冒充古清风最合适的人选啊！哈哈哈哈哈！真是船到桥头自然直，天无绝人之路啊……哈哈哈！”
或许是太兴奋了，欧阳夜笑的肆无忌惮。
望着寒冬一脸茫然的表情，欧阳夜激动的跑过去，说道：“寒冬姐姐，这次在桃花秘境的一座古老洞府里面，我遇见一个叫老九的家伙，他呢，人挺随和，而且你知道吗，那个家伙的气质和古清风真的很像，言谈举止间也透着一种随意，同样是一副无所谓的样子，而且……最巧的是，老九也是金丹修为啊……哈哈哈啊！”
越想越兴奋，越想越激动，欧阳夜继续说道：“寒冬姐姐，你知道吗？在洞府的时候，我都好几次都差点把他当作古清风呢，他给我的感觉和古清风那个家伙真的……真的太像了。”
寒冬微微皱着柳眉，她与欧阳夜在桃花秘境的时候是分头行动，自然也不知道欧阳夜口中的老九是谁，而欧阳夜呢，也没有任何隐瞒，将自己在那座连环洞府里面的事情一五一十的全部说了出来，不仅如此，她还将自己此次洞府之行所搜刮来的储物袋全部仍了出来。
望着地上数百件眼花缭乱的储物袋，纵然是心性冷淡的寒冬，也不禁神情惊变。
金丹修为的散修？
还被混元门的人抢走几个储物袋？
而且对洞府的结构了如指掌，为了报答欧阳夜的恩情，打开中央洞府，让欧阳夜捡了几百件储物袋，非但如此，最后还打开洞府之眼，还要……还要将一炳蕴含九九大圆满玄妙且具有灵性的彩云之剑送给欧阳夜？
这……
寒冬从未遇见过如此稀奇古怪的事情，不！确切的说连听都没有听过，她也无法想象的出来，一个金丹修为的散修，究竟在什么情况下会送出几百件储物袋，还有一炳彩云之剑？
等等！
彩云之剑呢？
提到那柄彩云之剑，欧阳夜立即陷入忧伤起来，捂着胸口，直至现在想起来胸口还隐隐作疼，那是一种肉疼的感觉，也是一种懊悔，恨不得抽自己几个打耳光，叹息道。
“甭提了，我都快悔死了，那个家伙送我的时候，我以为他要陷害我……结果我没敢要……可谁知道根本没有什么陷阱，他他娘的……真的想送给我……啊……唉！姑奶奶八辈子都没遇见过那么好的人啊！”
寒冬也无法理解，问道：“夜夜，你口中那位老九真的只是一位金丹修为的散修？”
“这个……他自己是这么说的，我也不太相信，我还没见过这么大方的散修呢，甭说散修，就是那些豪门贵族也没他大方啊，不！根本没有人会像他那么傻。”
“他身上没有任何造化之息，既非轮回也非转世？”
“寒冬姐姐，我承认自己有时候有些粗心大意，可一个人有没有造化之息，我还是知道的，那个老九身上真的只有纯粹的金丹之息。”
“这……”
寒冬陷入沉思，欧阳夜的经历，简直为所未闻，正思考着，欧阳夜那边突然传来一声惊呼。
“夜夜，怎么了？”
欧阳夜像似突然想起了什么，说道：“当时在桃花秘境的时候，我光顾着跟你回来，倒是把他给忘了，该死的！我还要和他换那把彩云之剑呢。”

第590章 桃花美酒醉红尘
日落黄昏时，夕阳西下日。
古清风摇着白玉扇喝着小酒儿神情悠然自在的从桃花秘境里走了出来，瞧了瞧天色，摇摇头，而后再次登上附近的那座山, 山上有一座道观，名为桃花观，可惜桃花老道依旧没有在道观里。
说实话。
古清风倒也不是那么想念桃花老道，真正让他想念的桃花老道酿的桃花酒。
至今还清晰记得桃花酒的美味，那真是一种独特的酒香，很清淡, 却又唇齿留香, 尤其是饮醉之后, 犹如坠落滚滚红尘一般，很轻松，很惬意，很潇洒……可以让人全身心的放松下来，是一种很奇妙的感觉，令人极其回味。
如若想不起来也就罢了，偏偏现在想起来桃花酒的感觉，古清风现在可谓浑身难受，要多不自在有多不自在，可惜桃花老道不知道去了哪里。
这该如何是好。
古清风琢磨了一下，也只能等桃花老道回来再说。
只是正欲离开忽然又止步，因为他突然想起一件重要的事儿。
还隐约记得桃花老道似乎有一个酒窖，不！确切的说那是一座专门用来酿酒藏酒的洞府。
而且那座洞府的入口就在桃花观里面。
对！
没错！
绝对在桃花观里面，古清风还记得当年自己专门来这桃花观找过一次，当时想着弄几坛桃花酒过过瘾，只可惜那次没有找到，非但如此, 最后还被桃花老道逮了个正着, 为此着实被那老道折磨了很长一段时间。
念及此, 古清风没有再犹豫，祭出神识仔细对桃花观探查了一下，很快，嘴角划过一抹笑意，一步踏前，人已消失，再次出现的时候，已经站在桃花观的大殿里面。
桃花观的大殿很朴素，只有几个蒲团，和一张桌子，桌子上摆放着一些桃子，在对面的墙壁上挂着一幅画，画上是一个女人站在桃花林里面，女人是谁，古清风不知道，长什么样子，也看不出来，只有一道背影。
古清风当年曾经询问过桃花老道，画上的女子是不是他的相好，结果当年差点被老道打了个半死。
至于女人到底是谁，老道始终都没有开口。
不过。
古清风对画里的女人也没有什么兴趣，真正让他感兴趣的是桃花酒。
“老道士啊老道士啊……当年爷找不到你的酒窖，并不代表现在找不到。”
现在的古清风早已是今非昔比，莫说小小一个酒窖洞府，纵然是天王老子的藏身之地，只要他想知道的话，那也不是什么难事儿。
抬手间，五指掐动，光华在指尖流淌，道道灵诀凝衍而出，一瞬千道，再凝万道，噼里啪啦一阵脆响，伸手一弹，千万灵诀如雪花纷飞一般洒落在桃花观大殿的每一个角落。
哗！
大殿中央光华闪烁，随之光华流转，犹如水中漩涡一般，正是一个传送阵，而且古清风敢肯定，这座传送阵通往的地方也绝对是桃花老道那座酒窖。
抬脚闪身进入之时，古清风又凝衍数道灵诀，当他的身影随着传送阵消失之后，大殿又恢复如初，仿若什么也没有发生过一样。
酒香。
清淡的酒香！
熟悉的酒香！
美味的酒香！
如红尘般的酒香。
当古清风通过传送阵来到一座洞府的时候，一股浓郁的酒香瞬间扑鼻而来，不但令他的精神为之一怔，连那一颗大自在的静寂之心都禁不住砰然跳动起来。
他这辈子，斩过仙，屠过魔，上逆过天，下绝过地，三千大道皆领教过，毫不夸张的说，天地之间能够让他怦然心动的存在绝对寥寥无几。
只有酒。
也只有这种蕴含诸般回忆的美酒方能令其心动。
古清风深吸一口气，将扑鼻而来的酒香尽数吸入，顿时有种心旷神怡的感觉，而后睁开眼，一步踏出，人已出现在洞府的中央大殿。
中央大殿很宽敞，这不重要，重要的是，大殿里面放着一坛坛美酒，足有数百坛之多，
古清风二话不说，伸手一招，一拳将酒坛打了一个窟窿，清香的美酒流淌而出，他仰着头，张着嘴，咕咚咕咚狂饮起来。
一坛饮尽，古清风用袖子摸了摸嘴角，哈哈大笑道：“桃花美酒思美人，狂饮滚滚醉红尘，哈哈哈……”
话音落下，他又打开第二坛，狂饮起来，紧接着，第三坛，第四坛，第五坛……一口气狂饮九坛之后，方才罢休。
古清风很满意的打了个酒嗝，道：“老道士啊老道士，你也有今天啊，当年老子为了喝你一口酒，差点连小命儿都搭上了，现在老子回来了，怎么着也得喝够喝饱才是，不然实在对不起当年你折磨老子那段日子啊！”
砰的一声！
又打开了一坛，继续狂饮，内心琢磨着，桃花老道那个家伙把桃花酒看的比亲闺女都亲，如果知道是老子喝了他这么多桃花酒，不知道这老小子会不会找自己拼命。
不过。
拼就拼呗。
谁怕是谁啊？
古清风当年怕这怪老头儿，今时今日的他可不怕。
一想到这里，就忍不住有些幸灾乐祸。
一边喝着桃花酒，他又向洞府之眼走过去，让古清风惊叹的是，寻常人的洞府之眼其内大多数都蕴含着灵气，这座洞府之眼里面则全部是美酒，而且还是沸腾的美酒。
不！
这不是美酒，而是酒头，桃花酒头。
利用洞府之眼酿酒，这种手段并不稀奇，至少对于好酒的古清风来说，他见过太多太多这种手段，相比之下，桃花老道的酿酒手段也不算太出众，唯一让他感到奇怪的是，洞府之眼里面那颗古怪的种子。
而且还是一颗玄之又玄妙之又妙的种子，古清风看的出来，桃花老道之所以能够酿出这等奇妙的桃花酒，应该就是靠的那颗种子。
嗯？
古清风像似感应到什么，呢喃道：“这颗种子似乎还和桃花秘境息息相关，难不成……”
他本想捞出来仔细瞧瞧，后来想了想还是算了。
桃花老道虽然当年折磨过他，不过也有恩与他，古清风琢磨着这次喝了这么多桃花酒没有提前打招呼已是有些失礼，若是再偷窥老道士的宝贝，那就实在太过意不去了。
当然，失礼归失礼，
过意不去归过意不去。
古清风离开的时候，还是大手一挥，一不做二不休，将洞府大殿里面的尘封的数百坛桃花酒全部收入了囊中。

第591章 再遇
酒是一个好东西。
既可以解烦恼，也可以去忧愁。
古清风好酒，一直都是。
只不过他饮酒一不是解烦恼，二也不是去忧愁，只是一种习惯, 也是一种陪伴。
他是一个孤儿，无父无母，亦没有亲人。
朋友也不多。
在这方世界修行的时候，更是过着打打杀杀有今天没明天的日子，他能一路扛过来，靠的不是什么意志力，更不是什么天资, 也不是什么造化机缘, 而是美酒。
在他修行五百年的岁月里，只有美酒一路陪伴，与他一同经历各种悲欢离合，喜怒哀乐，从未离开过，从某种意义上说，他饮的不是酒，而是一种孤独。
也只有饮酒的时候，古清风才不会觉得自己是一位孤家寡人。
他只有饮酒的时候，他才不会陷入那种无边无际的孤寂之中……
他饮遍世间美酒，不为求醉，只为消除内心深处愈发严重的孤独。
黄昏渐渐消失，夜幕降临。
离开桃花观之后，古清风一边摇着白玉扇，一边饮着桃花酒儿，笑道：“还是老话说的好，万丈红尘三杯酒, 三杯当属桃花酒儿……”
三杯桃花酒儿下肚, 如坠入滚滚红尘, 身心都变得无比惬意潇洒，尤为快哉，这等奇妙的感觉当真是千金不换。
找到先前安置好的那匹老马，瞧了瞧已晚的天色，古清风琢磨着去哪找个地方歇息歇息，突然耳中传来一道喊声。
“老九！老九！”
嗯？
古清风不紧不慢的提着酒壶就着壶嘴饮了一口，抬头张望过去，赫然看见两个女子正向这边飞来。
一位冷艳无双，犹如寒冰玫瑰般的女子。
一位娇艳动人，犹如生机盎然青春无比的女子。
正是寒冬与欧阳夜。
“你这个家伙跑哪里去啦！知道不知道本小姐一直在找你！”
“哪也没去，这不是刚从桃花秘境里面出来嘛。”
“我说呢，哼！害的我和寒冬姐姐在桃花秘境里找了那么久。”
古清风耸耸肩，而后面带笑意，眯缝着眼睛，上下打量着寒冬，笑道：“哟，寒冬妹子是吧，小脸儿长的还真是挺不错呢。”
寒冬如傲雪，更如冰霜，或许是古清风的言语太过轻佻，以至于寒冬的柳眉不禁微微挑起，美眸之中也瞬间划过一抹厌恶。
倒不是寒冬冷傲，实则是此时此刻的古清风像极了一个登徒浪子，他就是那么骑在老马上，一手摇着白玉扇，一手提着酒壶，就着壶嘴喝着酒儿，嘴角还挂着玩味的笑意，尤其是那双深邃的眼眸，肆无忌惮的在寒冬身上扫来扫去。
换做任何一位女人都会对这样的登徒浪子厌恶至极，更何况这个女人还是心事重重心性孤冷的寒冬。
“喂，你这个家伙怎么这么无礼，往哪看呢！”
若是其他人敢这般调戏寒冬，欧阳夜定然会毫无客气的叫他好看，奈何，她有求于古清风，自然也不好说什么。
“爱美之心人皆有之，老天爷赐给咱一双眼睛，可不就是用来欣赏美人儿的嘛。”
欧阳夜瞪了一眼，内心鄙视道：狗嘴里吐不出象牙，跟古清风那个家伙简直一个德行。
“喂，老九，你答应过我的事情没忘记吧？”
“什么事儿？”
一听这个家伙连什么事情都不记得，欧阳夜又急又气，道：“我们可是事先说好的，你答应把彩云之剑换给我的。”
“我还以为是什么事儿呢……”
“你这个家伙该不会是想反悔吧，我警告你啊……你可不能说话不算，作人要信守承诺，而且……”
欧阳夜唯恐古清风反悔，又是警告又是威胁。
“得了，不就是彩云之剑嘛，至于嘛，我还能骗你不成。”古清风问道：“不是要换吗？你说的东西呢？拿出来瞧瞧。”
“东西那么珍贵，我怎么可能放在身上，你现在跟我回去，我拿给你看！”
“还得跟你回去？”
瞧见古清风有些犹豫，欧阳夜连忙说道：“怎么？有什么不方便的吗？还是说你怕本小姐晃点你？哼！你这个家伙……如果本小姐有意要杀人夺宝的话，早在洞府里面就动手了，你还能活到现在啊！”
“小丫头，年纪不大，你心眼儿倒是挺多。”
古清风摇摇头，无奈笑道：“既然如此，那就甭愣着了，前面带路，走吧。”
“你就……这么骑着马走啊？”
瞧着古清风骑着一匹马慢悠悠的前走，欧阳夜先是一愣，又很是无语。
今古时代已经很少有人骑马了。
但凡修行之人，只要修出金丹，皆可御剑飞行，翱翔天空，自由自在，谁会不喜欢？
纵然长途跋涉，担心消耗灵力，大多数人也会选择一匹灵兽作为自己的坐骑，或许是弄一辆灵兽大辇。
谁还会去骑马？
而且还是一匹普通的马儿。
更令欧阳夜无法接受的是，这个家伙骑的还是一匹老马，即便她不是太懂也能看的出来这匹马已是老态龙钟，步履缓慢。
这种老马，就算送给乞丐，乞丐都会嫌弃。
古清风慢悠悠的转过身，道“骑马怎么？你瞧不起骑马的啊？”
“我……我……我哪有，我只是……”
欧阳夜只是无法相信，也无法接受，在洞府里面甘愿送给自己彩云之剑的家伙，竟然会骑一匹普通的老马，这实在是太不符合常理了，在她想来这个家伙连彩云之剑这等珍宝都敢说送就送，那一定是非富即贵，而且还是大富大贵，坐骑怎么着也得是那种稀有的灵兽，欧阳夜想破脑袋也想不通，怎么会是一匹老马。
她想不通。
而旁边的寒冬更是如此。
自从跟着欧阳夜见到古清风之后，她的眉头就一直那么蹙着，而且越蹙越深，一双幽冷寒眸望着古清风离开的背影，陷入深深的沉思当中，也陷入无尽的疑惑之中。
刚开始听欧阳夜说这个家伙只是金丹修为，寒冬还有些怀疑，以为欧阳夜有什么没有探查不出来，当她见到古清风的时候才知道，正如欧阳夜所说的那样，这个家伙真的只是一个纯粹的不能再纯粹的金丹修为。

第592章 密谈
“姐姐，我说的没错吧，这个家伙是不是很古怪！”
由于古清风骑着老马在地上慢悠悠的一路小跑，欧阳夜和寒冬也只能在半空中缓速飞行。
“是……很古怪！”
寒冬也无法理解这么一个纯粹金丹修为的散修为了报答欧阳夜的救命之恩，不但为其打开中央洞府, 让欧阳夜白白捡了数百个储物袋，最后甚至还差点把蕴含灵性的彩云之剑送给欧阳夜。
救命之恩固然大于天。
可这人报答的方式是不是太另类，也太重了点？
而且那个人怎么看也不像一个散修。
寒冬总觉得这个人神神秘秘的，不像一般人。
“这个家伙自称是散修，他说他是受不了门派的束缚，所以才做散修的，姐姐, 你见识多，有没有见过这种奇葩的散修？”
“为追求自由，而做散修的人，并非没有，混出名堂，威名远扬的更不在少数，在我们大西北边疆就有几位鼎鼎大名的散修。”寒冬思忖片刻，若有所思的说道：“不过……这些人都有一个共同点，要么心比天高，要么拥有天纵之资，可是他……”
顿了顿，又道：“这人心比天高与否，我不知，但有一点可以肯定，他只是金丹修为，其资质……怕是……”
“我也是这么想的，如果真是天纵之资的话，修为怎么可能连我都不如, 不过话又说回来, 就算他拥有天纵之资, 也不太可能会这么大方的送给彩云之剑啊……难道说世界上真的有这么好的人，我只是顺手救了他，他就这么报答我？”
“世界之大，无奇不有，或许他真的想报答你的救命之恩也说不定，不管如何，他为报答你的救命之恩，送你那么多储物袋，又诚心想送你彩云之剑是事实，我们实在不应在此这般胡乱猜疑。”
“嗯，我知道的。”
“对了，夜夜，你说你准备拿东西换他手中的彩云之剑？一颗彩云晶石已是价值连城，而炼制一把彩云之剑不知需多少彩云晶石，又是蕴含九百八十一道大圆满玄妙，更可怕的还拥有灵性，这等灵剑的价值，根本无法想像，你又能拿什么东西跟他换呢？”
“姐姐，这件事我还没有跟你说呢，你还记得不记得，一年前我们在一座古老洞府找到的那颗古怪原石？”
寒冬点点头，道：“你要拿那颗原石跟他换吗？”
“嗯……姐姐，我也知道那颗古怪的原石属于我们两个人的，而我没有跟你打招呼就匆忙答应了，是我的不对，不过姐姐，你放心，以后我会补偿你的！”
望着寒冬深皱眉头，欧阳夜内心很是过意不去，道：“姐姐，我真的真的很喜欢那把彩云之剑，你不知道，当我第一眼看见那把彩云之剑的时候，就很有感觉，觉得就应该属于我，而且好像有什么东西在召唤我一样，那种感觉很奇妙……当时我就想不管用什么办法一定要得到那把彩云之剑。”
“姐姐，你先把原石借给我好不好……以后……以后我一定会还给你！”
“夜夜，你想哪里去了。”寒冬微微摇首，道：“你我情同姐妹，莫说只是一颗原石，为了你纵然是上刀山下火海，我也在所不惜。”
“啊！姐姐，那你……你刚才怎么不说话！”
“傻丫头，我刚才只是在想，那柄彩云之剑若真如你说的那般，其价值绝对堪称无价，而我们只是拿一颗原石……他会换吗？”
“姐姐，我们那颗原始可是属于远古时代的大自然原石诶，怎么着也抵得上那把彩云之剑吧？”
“那颗原石是属于远古时代的大自然没错，可……原石之内的原始之灵早已浑浊……其价值也大打折扣……或许可以抵得上一颗彩云晶石，乃至十颗，百颗……可要说一把彩云之剑的话……实在不匹配……”
“姐姐，你怎么忘了呢，你不是说过那颗远古原石里面还蕴含一股神秘的力量吗？而且你还说那股神秘力量非同小可呢。”欧阳夜说道：“既然是属于远古时代的大自然原石，里面又蕴含神秘力量，绝对是了不得的宝贝，只是我们不知道罢了，说不定就是神奇的好东西！如果不是为了彩云之剑，我才不会跟他换呢。”
“傻丫头，你也说了原石里面蕴含一股神秘的力量。”寒冬轻声解释道：“既是神秘，便是未知，而一件灵宝的价值，在于能看得见摸得着，一件看不见摸不着的东西，纵然你说的天花乱坠，又有什么用？毕竟谁也不知那股神秘的力量属于什么，他又不是傻子，怎么会用彩云之剑去跟你交换一件神秘未知的东西。”
“这个……”
听完寒冬说的话，欧阳夜陷入沉思，她只想拿原石交换彩云之剑，压根没有想这么多问题，道：“他应该会跟我换的吧？我可是救过他的命呢，况且那把彩云之剑他本来就打算送给我呢。”
“你救过他的命，他为你打开中央洞府的时候，让你捡了那么多储物袋，已算还了你的恩情，而后他又打算把彩云之剑还给你，难道又因你的猜疑，令他生气，故此又收回了彩云之剑？”
寒冬试着推理，只是越推理，越觉得那个人的思维有些古怪。
“姐姐，那怎么办，本来我还挺有信心的，听你这么一说，我才发现自己太天真了……该死的，到时候他不跟我换怎么办？那我岂不是得不到那把彩云之剑了么？可我真的好喜欢彩云之剑啊……”
欧阳夜后悔至极，后悔当初不应该犹豫，当时那个家伙说送给自己的时候，就应该当机立断的抢到手，也不至于现在这么悲催。
“气死我了！真是气死我了啊！！！我怎么这么傻啊！！唉！”
欧阳夜后悔的心肝都有些颤痛。
“夜夜，你也莫要太过担心，我这里还有一些灵宝，虽然比不上彩云之剑，但胜在数量多，待会儿回到园子，我先给他看看，他若是看不上的话，我们再想其他办法，你且放心，我会想尽一切办法，帮你把那柄彩云之剑换回来。”

第593章 原石
是夜。
月色皎洁，星光璀璨。
欧阳夜带着古清风回到自己居住的庄园之后，她便离开去拿那颗原石，留下寒冬在招待着。
厅室内。
寒冬端来一个盘子，盘子上放着一个精致的白玉瓶与三个杯子, 而后打开白玉瓶，里面是如霜又如雾一般晶莹剔透的水，她轻轻倒了一杯，抬手间，芊芊玉手掐动，道道灵诀凝衍而出，杯中水瞬间被冰封, 转而又沸腾, 看起来就像冰在燃烧一样，颇为玄妙。
古清风饶有兴趣的欣赏着，点头称赞，一赞这寒冬的手法娴熟，二赞这丫头的手段高明，单从这凝衍灵诀的手法来看，就足以说明这丫头将来的成就不可估量，他看的出来寒冬在调制一种玉露，心下好奇，问道：“这是什么玩意儿？”
“玉露，冰火心扉露。”
寒冬轻声说道，而后将一杯冰火凝霜露递过去，道：“公子请品尝。”
古清风倒也没有客气，端着杯子闻了闻，味道还算不错，品了一口，顿时有种奇妙的感觉, 就像夏日炎炎突然刮过一阵凉风, 又如寒冬腊月突然升起的太阳, 而且这种感觉，直入心扉，很舒适……亦很别样。
没有迟疑，将一杯冰火心扉露尽数饮下，点头道：“不愧为冰火心扉露，不错不错……”
寒冬又给古清风斟了一杯，古清风闲着无聊，便问道：“听说你是妖月宫的掌储？”
寒冬点点头。
关于寒冬的事情，古清风在桃花秘境的时候，多多少少也听说了一些，知道妖月宫的人一直在排挤寒冬这一位掌储。
当然。
古清风对这些没有兴趣，他此行的目的只为风逐月，本想询问一些关于风逐月的情况，后来想想还是算了，风逐月离开的时候，这丫头还没生出来呢，又怎会知道风逐月的事情，倒是她那位师傅，古清风多少还有些印象。
“你师傅是妖月宫的飞燕道尊？”
或许是古清风询问的口气有些可疑，寒冬问道：“公子认识我师傅？”
古清风摇摇头，举起一杯冰火心扉露，仰头一饮而尽，回应道：“听说过。”
事实上，他不止听说过，还认识，或者应该说，整个妖月宫，除了风逐月，飞燕道尊是他印象最深的一个人。
当年他在妖月宫避难的时候，也是除了风逐月知道他的身份之外，飞燕道尊也知道。
不仅如此，当年，他的身份曝光，整个妖月宫的长老都决定将他抹杀，唯独飞燕道尊没有，尽管古清风很清楚飞燕道尊是为了风逐月着想才想保自己，不过好歹也算保过。
印象中，那是一个宅心仁厚的女人，心底不错，自己当年在妖月宫避难时伤势能够恢复的那么快，也多亏飞燕道尊的照顾。
这也算一种恩情。
在桃花秘境的时候，听说飞燕道尊在浩劫的时候受到重伤，至今没有痊愈，不知现在的情况如何，古清风琢磨着找个机会去看看，若是能帮，尽量帮一把，也算报答当年的照顾之恩。
“对了，怎么不见那位赤炎公子？”
或许是没想到古清风会突然问这么一个问题，寒冬微微一怔，轻声回应道：“赤炎公子还有要事去做便先回去了。”
“是么？”古清风揉着下巴，又问道：“听说你们还是道侣？”
寒冬迟疑了一下，最终还是点点头，算是回应，问道：“你认识赤炎公子？”
古清风眯眼微笑，回应道：“听说过。”
早在得知有人冒充自己的时候，古清风就知道这一定是欧阳夜整的幺蛾子，在桃花秘境听人议论之后，古清风多少也能猜到个大概，本想再说些什么，这个时候，欧阳夜闯了进来。
“哟，欧阳妹子，东西拿来了吗？”
欧阳夜没好气的甩了一个白眼，她很不习惯这个家伙喊自己欧阳妹子，因为这让她总会联想到三年前那个人。
“喏！给你看看。”
欧阳夜心念一动，而后掌心出现一颗拳头大的石头。
石头乍看之下很普通，几乎和山上的石头没有什么区别，不过当欧阳夜从储物袋掏出石头那一刻，古清风那双幽暗深邃的眼眸中还是划过一抹令人无法察觉的惊疑，他不动声色的接过石头仔细瞧了起来。
“喂，本小姐没骗你吧，这是一颗大自然原石吧？”
看见古清风点点头。
“大自然原石是什么，想必你也应该知道，不用本小姐多说吧？本小姐还可以告诉你，这还是一颗大属于远古时代的大自然原石，怎么样？没想到吧？”
大自然原石号称世上最珍贵的晶石，因为里面蕴含的是大自然最原始的灵气，也是最纯净的灵气，这种原石可不是后天历经无尽岁月或是大自然异变孕育的，而是大自然复苏之时孕育出来的，故此，才会蕴含最原始最纯净的灵气。
大自然什么时候会复苏？
只有在一种情况，那就是浩劫之后的时代更替，如上古与今古这般。
这颗原石属于远古时代，换句话说，是在太古终结的时候，远古时代开始之时，大自然复苏之时孕育而出的。
这样的原石，绝对称得上无价中的无价。
不过，前提条件是，原石里面蕴含原始之灵，而这颗原石里面的原始灵气早已不在纯净，非但不纯净，反而还很浑浊。
“这个……老九，我也不想欺骗你，这颗原石虽属于远古，不过其内原始之灵早已不纯净。”
欧阳夜知道原石浑浊的事情也瞒不过，但凡不是傻子，都能看的出来，她索性也就直接说了出来，话锋一转，又道：“不过……这颗原石虽然是浑浊的，可是里面却蕴含一道神秘的力量，不信的话，你可以祭出神识探查一下！”
发现古清风低着头，在那里聚精会神的望着原石，欧阳夜内心很是忐忑，生怕这个家伙看不上，思前想后，小丫头决定趁着机会，小小的忽悠一下，道。
“老九啊！我是看你人还不错，所以才把这颗原石跟你换的，你想想，这可是一颗属于远古时代的大自然原石，远古时代啊，那可是百花争艳的修行大时代。”

第594章 谈条件
“上古时代诞生的天命乃是王座，而远古时代诞生的天命可是帝印啊！”
为了让古清风觉得这颗属于远古时代的原石物有所值，欧阳夜很认真的忽悠起来，道：“帝印是什么你知道吗？那可是统御一方的帝皇啊！如九天大帝，如九幽大帝, 亦如地府大帝，世尊大帝，还有仙帝，魔帝，妖帝，邪帝、灵帝……乃至天帝、人帝皆是由帝印诞生出来的啊！”
瞧着古清风默不作声, 欧阳夜继续忽悠道：“你想想，这颗属于远古时代的大自然原石里面蕴含一股神秘力量, 说不定就是天命帝印啊！”
自天地初开, 每一个时代都会诞生属于这个时代的天命。
今古的天命还未诞生，不过上古的天命是乃王座，远古时代的天命如欧阳夜所说的那般是乃帝印，再往前太古时代的天命是乃大道，荒古时代的天命则是法则……据说荒古之前的时代诞生的天命是乃本源。
“如果真的是天命帝印的话，嘿！老九，你以后可就是统御一方的帝皇了呢！”
旁边，寒冬默默站着，听闻欧阳夜这般忽悠古清风，让她颇感无奈，觉得实在太夸张也太离谱了。
“我说欧阳大妹子，至于嘛。”古清风就像欣赏一颗漂亮的夜明珠一样，仔细瞧着原石，玩味笑道：“还天命帝印，你当我是二啊, 还是觉得我看起来很傻？”
“喂，老九，话可不能这么说，那股神秘力量谁也不知道究竟是什么，也未必不可能不是远古时代的天命帝印。”
“你也说了未必。”古清风端起一杯冰火心扉露，轻品了一口，笑道：“那万一不是呢，我岂不是亏大了？”
“那万一是呢，你岂不是赚大了？”欧阳夜翻了一个白眼，道：“而且，老九，你不要忘记，那把彩云之剑本来就是你准备送给我的呢。”
“此一时彼一时嘛，当时送你，你说我害你，既然好人这么难做，我何必又自讨没趣呢。”
“你！”欧阳夜一时语塞，不知如何回应，过了一会儿，才说道：“喂！老九！我可是救过你的小命儿，如果在洞府的时候没有本小姐出手，你早被混元门的人给杀了呢，哪还能得到彩云之剑。”
“送你了那么多储物袋，也算还过你的恩情了吧？还有那把彩云之剑本来也打算送给你的，你没要，可不怪我。”
欧阳夜娇脸一沉，故作严肃的表情，道：“老九！难道你的小命儿就值几个储物袋和一把破剑吗？如果是的话，就当本小姐看错你了，放下原石，你请便吧，彩云之剑本小姐也不要了，就当本小姐没有救过你……”
说罢，欧阳夜转过身，不再理会。
显然，小丫头玩的这一招叫欲擒故纵，别说，玩的还真是有模有样，还真像那么一回事儿。
虽说表明看起来如此，不过欧阳夜的内心深处现在紧张的要死，生怕古清风就这么一走了之。
“寒冬姐姐，这个家伙是什么反应？他会不会走啊？”
欧阳夜秘密传音，寒冬一直望着古清风。
反应？
这个家伙什么反应也没有，就那么翘着二郎腿，瞧着原石，从面目表情上完全看不出他心里在想什么，更看不出他到底有没有交换的意图。
欧阳夜本来想利用这一招欲擒故纵试探一下，如果这个家伙真要离开的话，她会想其办法，可偏偏这个家伙就那么坐着，也不说话，既没有流露出交换的意思，也没有要离开的意思。
时间一点一滴的过去，不止欧阳夜等的心急如焚，寒冬也有些沉不住气了，道：“公子知恩图报，实在难得，也令我很是敬佩，夜夜年纪尚小，在洞府之时猜疑公子，亦不应该，若有冒犯，我在这里替夜夜向你赔不是。”
说着，寒冬微微欠身，低头赔礼，而后又道：“想来公子应该看的出来，夜夜很喜欢彩云之剑，我也知道一颗原石仅仅不够，若是公子有意的话，我这里还有一些灵宝，只要公子看的上眼，便可拿去。”
寒冬虽然与欧阳夜认识只不过短短一年的时间，一年来欧阳夜的热情令她很是动容，内心深处更是早已将欧阳夜当作自己的妹妹，发现欧阳夜迫切的想得到那把彩云之剑，寒冬自然会倾尽所能帮忙，她将储物袋中的灵宝一一掏了出来，轻轻的放在桌子上。
正如她先前所说的那样，这些灵宝的价值或许比不上那颗原石，也绝对是数一数二的宝贝，且，每一件都堪称瑰宝，一边向外掏着，一边介绍着这些灵宝的来历，只是介绍到一半的时候，沉默的古清风终于开口将其打断。
“得了，收起来了吧，我对这些灵宝没有兴趣。”
古清风的话音刚落，欧阳夜顿时大怒，吼道：“喂，你这个家伙是不是太过分了，彩云之剑虽是稀世珍宝，可我姐姐的这些灵宝也不差啊！你这个家伙竟然说……”
寒冬将欧阳夜打断，摇摇头，示意她不要发火，又对着古清风说道：“既然公子对这些灵宝没有兴趣，不知公子想要什么？”
古清风打着哈欠，站起来伸了一个懒腰，道：“这么着吧，这颗原石呢，我留下来，彩云之剑呢，我也可以给你们。”
或许是没想到古清风会突然说出这么一番话，欧阳夜震惊的愣在那里，寒冬亦不敢相信的愕然望着，两人都有些不敢相信自己的耳朵，怀疑自己是不是听错了，欧阳夜又不确信的问了一遍。
“你……你刚才说什么？”
“我说原石我要了，彩云之剑也可以给你们。”
“你……你答应……交换了吗？”
“答应是答应了……不过一颗原石是仅仅不够的，得加上一个条件。”
条件？
什么条件？
欧阳夜想也没有想，欣喜若狂的说道：“你快说什么条件，只要本小姐能做的一定答应你！”
或许是刚才喝的冰火心扉露有点多，嘴里有些淡，古清风掏出桃花酒，咕咚咕咚狂饮几口，道：“我呢，要在这里住上一段时间，这段时间你们好吃好喝伺候着我就行，大西北边疆有什么好吃的好喝的统统弄过来……把爷伺候好了，彩云之剑就归你们了。”

第595章 欣喜若狂
当古清风提出还有条件的时候，不管是欧阳夜还是寒冬都以为会狮子大开口，可让她们无论如何也没有想到的是，这个家伙提出的条件竟然只是好吃好喝的伺候着。
这算什么条件？
不！
这算条件吗？
这简直就等于白送啊！
欧阳夜强忍着心中的激动，不敢相信的反问道：“你……你确定就这么简单？只让我们好吃好喝的伺候你, 你就……就把彩云之剑给我？”
“不然呢？”
古清风耸耸肩，瞧了瞧外面的天色，说道：“行了，就这么着吧，我现在出去一趟，你们赶紧去准备, 好吃好喝的统统弄过来。”
“等等！”
古清风正欲离开，听见欧阳夜的喊声, 转过身问道：“怎么着？不乐意啊？”
“不！没有！我很乐意！”欧阳夜瞪着一双眼睛, 紧张兮兮的问道：“你……你要去哪里？”
“外面。”
“外面是哪，我可以……可以陪你去！”
古清风哑然失笑，道：“怎么着，大妹子，你是怕我跑了不成？”
“我……我……”
欧阳夜支支吾吾我了半天也不知该说什么，的确，她是真的怕古清风跑了，先前在洞府的时候，没有把握住机会，现在机会再次降临，她可不想再次失去。
“不就是一把破剑，至于嘛。”
古清风心念一动，将彩云之剑从储物袋里掏了出来，瞧也不瞧，直接仍了过去, 道：“东西我给你了，待会儿等我回来，别忘记多准备些好吃的。”
说罢，他便离开了，只留下凌乱的欧阳夜与惊疑的寒冬。
是的，凌乱。
欧阳夜一直以为这个家伙憎恨自己在洞府猜疑他，所以这次一定会故意刁难，哪怕当古清风开出的条件只是好吃好喝伺候着，她依旧是这么认为，甚至一度怀疑这个家伙想趁机逃离，可没想到……他就这么随随便便把彩云之剑仍给了自己。
这让欧阳夜怎能不凌乱。
她是如此。
而寒冬亦不例外，心中之惊疑，比之欧阳夜一点也不少。
只不过她惊疑，惊的并非是古清风提出这么简单的要求。
说实话。
当她从欧阳夜那里得知事情的经过之后，她就隐隐能够猜到，这个叫老九的家伙并不是真的想用这把彩云之剑从欧阳夜那里换点什么，更多的可能只是想教训教训欧阳夜在洞府里对他的猜疑。
她觉得应该是这样，如若不然，当欧阳夜找到这个家伙的时候，他也不会老老实实的跟着过来，更不会只是开出如此简单的条件，这明摆着从一开始他就没打算拿彩云之剑去换什么。
真正让她感到惊疑的是这个家伙言谈举止中自然流露出的那种无所谓，不在乎。
那真的是无所谓，也是真的是不在乎。
刚才寒冬将自己储物袋里的灵宝一一掏出来的时候，她一直在暗中观察着，发现那个人只是瞧了自己那些灵宝一眼，但也只是一眼而已，那眼神至今都让寒冬无法忘怀，不是不屑，也不是嘲笑，而是一种很平静的眼神，就好像自己掏出的灵宝在他眼里和一些破石头没有任何区别一样。
还有欧阳夜手中这把彩云之剑，寒冬望着，她亦看的出来，这把彩云之剑正如欧阳夜所说的那般，蕴含九百八十一道大圆满玄妙，且具有灵性，绝对称得上稀世珍品，至少在大西北边疆地带，能与这把彩云之剑媲美的灵宝寥寥无几。
然，就是这么一把稀世珍品，刚才却被那个人像仍垃圾一样仍给了欧阳夜。
没有任何犹豫，没有任何迟疑。
这才是寒冬感到惊疑的真正原因。
她想不通一个只是金丹修为的散修怎么会这么大方，不！不是大方，是压根就不在乎，也不在意。
这可是一把九九大圆满且具有灵性的彩云之剑，莫说区区散修，也莫说什么大家族大门派出身的贵公子，更不说修炼数千年的道尊老祖，即便是地仙之流见了这把彩云之剑也绝对会眼放精光，哪怕是轮回转世的大能怕也会眼馋。
他一个金丹散修，既非轮回，又非夺舍，凭什么不在乎？又凭什么不在意？
难道小小年纪的他，心境已是达到那种无欲无求的境界了不成？
这可能吗？
想不通。
寒冬还是头一次遇见如此怪异的人，总觉得有什么地方不对劲儿，可到底什么地方不对劲儿，她又说不上来。
“哇……彩云之剑！我……我终于得到彩云之剑啦！”
欧阳夜可不会想那么多，双手捧着彩云之剑，激动的娇躯都在颤抖，一张娇美的脸上洋溢着兴奋的表情，更是乐的合不拢嘴，不停的呢喃道：“姑奶奶这次发达了……发达了啊……有了彩云之剑，姑奶奶以后……以后就天下无敌了！看谁还敢跟姑奶奶耍横！”
或许是联想到自己手持彩云之剑无敌天下的英姿，欧阳夜乐的双手掐腰哈哈哈大笑起来。
“夜夜，彩云之剑威力固然很强大，尤其其内还蕴含九九大圆满的玄妙，威力怕是无法想像，同样，炼化起来也绝非一件容易的事情，再加上还拥有灵性……炼化的难度与其威一样，无法想像。”
天地之间，任何灵宝，哪怕只是一颗晶石，想要化为己用，都得先将其炼化才行，而炼化的难度，正如寒冬所说的那样，越是强大的灵宝，炼化的难度就越高，如若修为不够，元神不够，心神不够的话，炼化的时候甚至可能还会遭到反噬，自古以来强行炼化，灰飞烟灭的更是多不胜数。
“嘻嘻！不怕……”欧阳夜似乎并不在意这些，兴奋的说道：“我自有办法！”
欧阳夜已经迫不及待的想要立刻就要把彩云之剑炼化，省的夜长梦多，而寒冬则劝她在先冷静冷静。
炼化灵宝，需要心静。
现在欧阳夜的内心别说平静，简直是心潮起伏，这是炼化大忌。
这不重要，重要的是，不管炼化什么灵宝，都得先对这件灵宝有所了解才是，这样炼化起来才更加得心应手，也不至于乱了分寸，如若盲目炼化的话，很容易遭到反噬。

第596章 毁灭一切的大精神
是夜。
古清风一个人骑着老马在山间小径上慢悠悠的溜达着，时而掏出欧阳夜那颗远古时代的大自然原石瞧瞧。
他原本只是想逗逗小丫头，也没想着要换点什么东西，让他没想到的是，这颗原石还真非比寻常, 确切的说是原石里面那一道神秘力量非同一般。
那是一道封印，而且还是一道极其强大又蕴含重重玄妙的封印，名为偷天藏龙印，是一道神通封印，也是一道古老的邪恶封印，同时更是一道被明令禁止的封印。
当今天下知道偷天藏龙印的人绝对不多，甚至能看出这是一道封印的人也没有几个。
印象中这玩意儿是用来封印罪恶之灵, 从而瞒天过海试图躲避各种劫难的。
古清风也颇为好奇这道偷天藏龙印里面究竟会封印着什么东西, 琢磨着找个机会打开瞧瞧。
毕竟是偷天藏龙印, 纵然是他也无法一时半会儿就能打开，况且里面到底是什么情况还一无所知，万一真封印着什么可怕的罪恶之灵，到时候又是一件麻烦事儿。
当然。
他此次出来的目的也并不是想打开这颗原石里面的偷天藏龙印，而是另有原因。
是因一道莫名其妙的神识。
自从不久之前涅槃重生之后，他就发现有一道神秘的神识时不时的在探查自己。
刚开始的时候也没太注意，因为那一道神识若隐若现，若有若无，而且一闪即逝。
随后的几天里也依旧如此。
古清风试着捕捉过，也试着追击过，奈何，每一次都以失败告终，那一道神识实在太过飘忽，让他根本无法捕捉，亦无法追击。
他的心神浩瀚无边, 神识更是上天入地无所不能，只要他想，一念直上九天，一念瞬入九幽，也非什么难事儿，闭上眼，这方世界的风吹草动都能知道的清清楚楚。
然。
那道神秘的神识，他却无法捕捉。
甚至当对方的神识消失之后，他连感应都感应不到。
像这种情况，古清风还从未遇见过。
也不知对方是谁。
又有什么目的。
当他前往星月大域的几天里，那道神识再也没有出现过，可就在刚才，那道神识又出现了，而且这次不再若隐若现，也不再若有若无，更不在飘忽不定。
让古清风感到无比诧异的是，即便如此，他依旧感应不到对方的神识，哪怕知道这道神识在清清楚楚的探查自己，依旧无法感应到其存在。
难不成对方一念之间，可以无视空间壁垒，不再世界法则之内？
不！
即便对方不在这方世界，古清风也能感应到。
以他的本事，任何存在，只要在天地之内，他都能感应得到。
那么唯独这道神识……
嗯？
古清风突然想到了一种可能性，琢磨着对方难不成已然跳出了天地？
这不太可能吧！
跳出天地，脱离天地法则的束缚，这是很多高手梦寐以求的事情，只是古往今来，谁又能真正跳出去？至少，古清风不知道，也没有听说过有谁跳出过天地。
不过，话又说回来，如若对方没有跳出天地的话，为何自己感应不到他的神识呢？
不知。
古清风实在有些想不通。
他就那么骑着老马，慢悠悠的溜达着，那道神秘的神识紧紧的锁定着他，而且原本若隐若现的神识，似乎变得越来越明显，越来越凝聚。
突然！
古清风心神一沉，脸上的慵懒瞬间消失，换之出现的是肃然，是孤傲，是霸绝，亦是睥睨。
因为他感应到了杀机。
确切的说，不是感应到。
面对那道神秘的神识，他什么也感应不到。
之所以察觉到杀机，是他五百年来打打杀杀磨练出来的一种感知，一种对杀机的特殊感知。
古清风将原石收入囊中，又从马上跳下来，拍了拍老马的屁股，老马慢悠悠的吃起草来，也不见他有什么动作，身影瞬间消失，再次出现的时候，已是在九霄云外的虚空之中。
云霄中。
雷音鸣动，闪电霹雳。
雷音似那震慑灵魂的雷音，闪电是足以让任何肉身都灰飞烟灭的闪电。
轰隆隆！咔嚓！
雷音闪电炸裂开来，伴随着滚滚天威，仿若在向苍生宣告着这里是禁区，天之禁区，是人灵不得闯入的禁区。
黑暗中。
古清风伫立在云霄之上，任由天雷轰鸣，任由闪电霹雳，也任由罡风撕裂，他巍然不动，如顶天立地的孤峰又如蔑视天地的傲剑，如霸绝天地的嗜血魔神，也如睥睨天地的不败战神。
霎时！
一道惊天动地的雷电声炸响开来，苍天而颤，大地而抖。
那是一道似黑似白，尤为浑浊的闪电，一道闪电霹雳而下，仿若蕴含无穷的力量。
轰隆隆！咔嚓！
两道！三道！四道，十道，百道，千道……万道……
一时间，漫天的惊雷，漫天的炸响！
漫天的浑浊之力，毁灭着诸般一切！
那真的是毁灭，毁天灭地！
这一刻，苍天在塌陷，大地在崩裂，如末日，更如浩劫。
古清风依旧伫立在云霄之中，没有动，因为他知道此时此刻的末日浩劫并非真的末日浩劫，苍天也并未真的塌陷，大地也并未真的崩裂，这一切的一切都是一种精神威势。
是大精神威势。
只是古清风从未遇见过如此可怕的大精神威势，他能清晰的感觉到，这大精神威势之中只有两个字，那就是毁灭，毁天灭地，毁灭万物。
大精神威势不是一种攻击手段。
但却比任何攻击手段都要可怕。
恐怖的大精神威势可以在无形之中碾压一个人的心神，也可以在无形之中抹杀一个人的灵魂。
此时此刻。
古清风的心神正在遭受着毁灭，这毁灭正是来自这一道可怕至极的大精神威势。
他静静的感受着，感受着这一道大精神威势。
毁灭。
无尽的毁灭，无穷的毁灭，仿若再强大的存在，也无法抵挡这一道大精神威势中的毁灭。
可怕！
恐怖！
比之老天爷的无尽天威都有过之而不及。

第597章 毁灭与死亡
古清风越感受越觉得这道大精神威势的可怕，越感受越觉得恐怖！
而此刻他的心神已被这道精神威势碾压的剧烈颤抖起来，就连藏身在他体内沉睡的阿鼻无间恶修罗也像似被吵醒了一样，蠢蠢欲动起来。
猛地。
古清风睁开眼，原本幽暗静寂的眼眸不知时变得暴捩变得咆哮起来, 就像风平浪静的大海骤然掀起海啸一般，而这海啸不是其他，却是火焰，是紫幽色的火焰！
古清风睁开眼那一刻，其大精神威势瞬间爆发开来，瞬间淹没天地。
紫幽色火焰似孤冷似孤傲, 充斥着天与地。
他沉默不语，紫幽色火焰瞬间变成灰白色，似疯狂似凶残, 焚烧着天与地。
紧接着灰白色的火焰转而变成黑暗的幽火，似霸绝似睥睨，吞噬着天与地。
哗！
黑暗的幽火又变成浑浊的幽火，这幽火充满了死亡。
是的！
死亡。
当浑浊的幽火焚烧开来，苍天如烟灰般在散落着，大地如沙漠般在飘扬着，天地万物皆在灰飞烟灭。
死亡，到处都是死亡的气息。
轰隆隆！咔嚓！
雷电！
浑浊的雷电，漫天都是无尽浑浊的雷电。
毁灭一切的大精神威势突然变得强盛起来，苍天再塌陷，大地在崩裂，漫天尽是毁灭。
此间。
古清风依旧没有动，负手伫立，长发在飞扬，衣袂再乱舞, 他闭上眼之时，浑浊的幽光亦变得强盛起来，苍天，大地，万物一切皆在灰飞烟灭着。
火焰在焚烧，雷电在霹雳。
火焰是浑浊的火焰，代表着死亡。
雷电是浑浊的雷电，代表着毁灭。
火焰对雷电，死亡对毁灭。
对方的大精神威势令天地陷入无尽的毁灭之中。
而古清风的大精神威势令天地都陷入无尽的死亡之中。
火焰在焚烧，雷电在咆哮。
死亡在蔓延，毁灭在吞噬。
如末日，如浩劫，亦如诸神的黄昏。
也不知过了多久，苍天烟消云散了，大地也灰飞烟灭了……一切的一切都消失了……
没有苍天，没有大地。
只有无尽的雷电在毁灭，只有无尽的火焰在死亡。
毁灭如阳，亦如大日。
死亡如阴，亦如皓月。
一动，一静。
古清风站着，伫立着，自始自终都没有动过，唯有长发在飞扬，唯有衣袂在乱舞，神情是那孤傲的神情，气势是那霸绝的气势，睁开眼时，又是那睥睨的眼眸。
在他的对面也不知什么时候莫名其妙的出现一个人。
那或许是一个人吧。
看不清楚。
浑身都被一圈圈白布包裹的严严实实，只露出一双眼眸，那是一双可怕至极的眼眸，尤为浑浊，眼神更是恐怖，仿若一个眼神，便能毁灭天地。
古清风望着他。
也只能望着。
因为他根本感应不到这个人的存在，也探查不到，只能看见这么一个浑身被白布包裹的人。
但有一点他非常肯定，先前那道神秘的神识属于这个人，刚才毁灭一切的大精神威势也属于这个人。
除此之外，什么也不知道。
他望着，对方也望着。
二人就这么对视着，谁也没有说话。
时间一点一滴过去，对方的人影也愈来越模糊，直至溃散消失之后，那毁灭一切的大精神威势也随之消失。
同一时间，古清风那焚烧一切死亡蔓延的幽火也跟着消失。
一切的一切都恢复如初。
苍天依在，大地也在。
天威仍旧在发怒，罡风也依旧在咆哮。
就好像什么都没有发生过一样。
这人是谁。
想做什么。
古清风一概不知。
只知这人很可怕，甚至比想象中可能还要可怕的多的多，这种感觉即便是当年面对诸般大道的审判也从未拥有过。
他为什么找上自己？
有仇？
古清风仔细想了想，印象中并未招惹过这等可怕的主儿。
仙魔？妖佛？鬼怪？
哪个王座？
哪个大帝？
还是大道主宰者？
法则缔造者？
不！
都不可能。
不管是仙魔还是妖佛以及鬼怪，王座也好，大帝也罢，大道主宰，法则缔造，古清风都与他们打过交道，也非常熟悉他们的特征，唯独刚才那个人，他始终想不出来，为何自己连感应都感应不到。
尤其是那双可怕的眼睛。
古清风与其对视的时候，总觉得有种很特殊的感觉，仿若似曾相识一般。
可仔细想想，又实在想不出来任何相识的印象，哪怕一丁点也没有。
浩劫之后，天地重生，万物复苏。
会不会是哪个时代的大能苏醒了？
思索片刻，古清风摇摇头，实在想不出来。
天地之间充满了数不尽的神秘与未知，没有人知道曾经的曾经究竟隐藏着多少可怕的存在。
就这么想了一会儿，而后便离开了。
虽不知对方是谁，又有什么目的，不过，古清风也懒得去纠结这个问题，天地之间神秘未知的大能多了去了，想杀他的人也多的数不过来，正所谓虱多不痒，债多不愁，他从来不会为这些破事儿去心烦，兵来将挡，水来土掩，能活一天是一天，管他明日是方还是圆。
当回到庄园的时候，已是次日正午。
而欧阳夜倒也没有闲着，好吃好喝的伺候着，并且很热情的邀请古清风住在庄园。
古清风呢，自然也不会客气，便也在庄园住下了。
他之所以提出好吃好喝这么一个条件，并不是闲的蛋疼，也不是故意逗小丫头，纯粹是担心这丫头炼化彩云之剑的时候出岔子。
那把彩云之剑非比寻常，至少不是一般人能够炼化的，以小丫头现在的修为若是盲目炼化，虽说小丫头拥有大自然生生不息守护，不至于丢掉小命儿，但也绝对够她喝一壶的。
古清风对欧阳夜的印象不错，况且小丫头从某种意义上说也是云霓裳的转世之人，他当然不会袖手旁观，如若不然，也不会将彩云之剑送给她。
就这么几天过去，古清风每天除了睡就是吃，不是晒太阳就是喝小酒儿，日子别提有多快活，趁着小丫头参悟彩云之剑玄妙的时候，他也会在暗中指点一二。

第598章 雪姨
数日来，欧阳夜一直都沉侵在不可自拔的喜悦中，随着对彩云之剑了解的越多，内心越是喜欢，简直爱不释手, 就连休息之前也要抚摸几遍才能安心入睡。
为了表达自己对老九的感激，小丫头也一直好吃好喝的伺候着，各种山珍海味，各种美味佳肴，只要能叫得上名字的，小丫头都会想办法弄过来, 哪怕花费再多的灵石也在所不惜。
当然，这么做，也不仅仅是表达对老九的感激，小丫头在心里也打着自己的小算盘，那就是观察，观察这个人可信不可信，能不能相信。
因为随着这些天的接触，欧阳夜越来越发现这个叫老九的家伙和赤炎公子那个家伙实在太像了，都是那么懒，都是那么随意，都是那么好像对什么事情都无所谓，也都是那么给人一种不学无术二世祖的感觉。
不止说话的口吻像，言谈举止也都很像。
尤其是最近这些天，这个家伙仰躺在椅子上一边晒着太阳，一边喝着小酒儿，简直就和赤炎公子那个家伙一模一样。
小丫头好几次都差点将老九误认为是古清风。
如果不是三年前亲眼目睹古清风灰飞烟灭的话，欧阳夜很怀疑这个老九可能就是古清风那个家伙伪装的。
可惜。
她知道这不可能。
尽管她希望这是真的，但也只是希望而已。
她知道古清风死了, 死绝了，不可能还活着。
这日。
夕阳西下，日落黄昏。
欧阳夜等到寒冬回来之后，立即将心中的想法说了说来，劝说寒冬让老九冒充古清风，只不过话还没说完，就遭到了寒冬的反对。
“姐姐，老九这个家伙绝对是冒充古清风的不二人选，如果不是知道三年前古清风灰飞烟灭，我都怀疑这个家伙是不是古清风伪装的呢，而且通过这几天的观察，我觉得老九也是一个信得过的人，如果我们开口的话，他应该不会拒绝。”
寒冬微微摇首，她并非觉得那个老九不适合冒充古清风，也不是信不过，虽说至今也不知那老九究竟是什么人，不过就冲他如此报答欧阳夜的救命之恩，寒冬亦不会怀疑他的人品。
她反对，只是不想让更多人陷入自己的麻烦中，也不想连累其他人，说道：“夜夜，我知道你为我好，不过这件事以后就不要再提了，当初你找玲姐冒充赤炎公子的时候，我就没有同意，内心一直很自责，现在好不容易把玲姐劝回去，姐姐求你了，就不要再找其他人冒充赤炎公子了。”
“姐姐，事情既然已经到了这一步，你就不要想这么多了好么？”
欧阳夜劝说道：“更何况，现在的情况，已经容不得我们有其他选择，必须继续找个人冒充古清风，不然的话，妖月宫那帮长老很快就会起疑心，这还不是最重要的，你师傅那里如何交代？她老人家自从知道你与赤炎公子结成道侣之后，精神好了很多，伤势也在慢慢恢复，如果你现在告诉她老人家，赤炎公子是假的，说句不好听的话，你等于扼杀了老人家的希望，老人家万一承受不了……很可能会……”
欧阳夜的话让寒冬很纠结，一张冷艳的容颜亦变得神情痛苦起来。
她不是不知道现在的情况已经没有退路可走。
正如欧阳夜所说的那样，如果不找个人继续冒充赤炎公子的话，妖月宫那帮长老必然会疑心，她这个掌储也会再次陷入危机之中。
这不是让她最揪心最纠结的，最让她纠结的是自己的师傅。
寒冬内心很清楚，自从上次带着冒充赤炎公子的玲姐去看望师傅之火，师傅的精气神明显好了很多，最让她惊喜万分的是，师傅的伤势也在逐渐好转，她知道，这一切都是因为赤炎公子，是赤炎公子让师傅看到了希望，看到了重新执掌妖月宫的希望。
寒冬不是不知道。
反之。
她比任何人都知道赤炎公子的重要性。
但是。
她担心这样以来，会越陷越深。
如若冒充的是其他人也便罢了，偏偏冒充的是赤炎公子，这可是一位号称赤霄君王的传人。
找人冒充赤霄君王的传人，到时究竟会引发什么后果，寒冬根本无法想象，暂且不谈真正的赤炎公子究竟是不是赤霄君王的传人，如若是假的，也罢了，如若是真的，那该当如何？那岂不是伤了全天下赤霄人的心？这种代价，她承受不起，也不敢去承受，最重要的是，她良心上也过不去。
为了自己的事情，去伤害别人。
寒冬不想这样做。
而欧阳夜似乎知道寒冬在担心什么，继续劝说道：“姐姐，事情没有你想的那么严重，天下间有那么多冒充赤霄君王传人的骗子，也不差我们这一个，更何况，我已经跟紫阳他们几位老前辈打过招呼，他们也都同意了呢，还有火德老爷子，他也同意了，还说有什么需要，尽管告诉他呢。”
“可是……”
寒冬正欲说什么，这时，一道飘忽的声音突然传来，道：“寒冬，夜夜说的不错，这个时候你就不要想这么多了。”
声音传来，寒冬和欧阳夜的脸上皆流露出惊喜的表情，而后纷纷看向欧阳夜手上戴的那只镯子。
镯子是一只看起来普普通通的碧绿手镯，当声音传来的时候，手镯绽放出耀眼的光华，光华一闪即逝，紧接着一道模糊的人影出现在二人的面前。
这人影似虚似实，飘渺又模糊，给人一种很虚幻的感觉，她看起来像似一位高贵的女子，长发高高盘起，容貌娴熟美艳，给人一种很端庄很优雅的感觉，就像一位出身宫廷的贵妃一般。
“雪姨！”
欧阳夜与寒冬都惊喜的喊了一声雪姨。
雪姨不是人，而是一只灵鬼，确切的说是一位高深莫测的灵鬼。
是半年前，二人在一座古老的洞府里面遇见的，当时雪姨已是奄奄一息，幸亏二人出手帮雪姨渡过了难关，为了报答二人，雪姨而这半年来，也一直在指点她们，寒冬与欧阳夜的修为能过突飞猛进，亦离不开雪姨的指点。

第599章 鬼怪
雪姨的学识，知性，端庄，贤淑，无一不让寒冬与欧阳夜敬佩, 尤其是得知雪姨以前还是仙人的时候，二人更是对其无比崇敬。
“雪姨，你不是在闭关吗？”
欧阳夜知道雪姨现在很虚弱，尽管已然修养了半年，渐渐有所好转，不过依旧无法长时间停留在外，特别是白天阳气重的时候，对她的灵鬼之躯影响很大。
“傻丫头，闭关这么长时间, 雪姨也得出来透透气才行。”
半年的接触，欧阳夜早已把雪姨当作知心大姐姐，如若不是雪姨是灵鬼，小丫头很想扑进雪姨的怀里撒娇，她说道：“雪姨，你出来的正好，快些劝劝寒冬姐吧，她根本不听我的。”
雪姨点点头，看向寒冬，微微淡笑道。
“寒冬，雪姨知道你心地善良，不想连累任何人，不过世上很多事情是说不清的，而且朋友之间互相帮忙本就谈不上连累与否，现在夜夜帮你, 你怕连累她，可你若不让她帮，夜夜心里也会过意不去的，相反，夜夜有难的话，相信你也一定会全力相助的。”
雪姨轻声劝说，她的声音就像蕴含魔力一样，非常有说服力，继续说道：“至于那位老九，这些天我也在暗中观察过，怎么说呢……他给我一种说不清道不明的感觉，有些古怪，看起来像个普通人，却又不像，至于哪不像，我也一时说不上来，不过这并不重要，重要的是，如夜夜所说的那样，他应该是一个信得过的人。”
雪姨知道寒冬从小就被妖月宫孤立，导致心性有些孤冷，再加上自幼便扛着重掌妖月宫的重任，内心所承受的东西，是寻常之人根本无法理解的，顿了顿，又道。
“而且有我在，你也无需担心他的安危，这一点雪姨可以向你保证，你现在唯一能做的就是拖住妖月宫的那些长老，而能拖住他们的只有赤炎公子，他自称是赤霄君王的传人，尽管未知真假，不过，只要妖月宫的长老一天无法验证赤炎公子是不是赤霄君王的传人，他们就不敢轻举妄动。”
“趁着这段时间，你抓紧修炼，争取早日凝出道心，只要凝出道心，你的元神便会更加强大，实力也会数倍提升，再加上你身上的那些造化，到时应对妖月宫的那些长老就好办的多。”
雪姨不紧不慢缓缓而道：“还有夜夜，只要她肯努力，短时间内将元婴修炼到大圆满并非难事，夜夜现在的实力就可以对付道尊，如若凝聚出元神，绝对可以抹杀道尊，况且，夜夜拥有大自然神奇的造化，凝聚的元神也绝对非同小可，到时有她帮忙，凭你们二人的实力，未必不是妖月宫那些长老的对手。”
“所以说，现在时间对我们很重要，拖的越久，对我们有有利，胜算也越大，而这段时间，我也会想尽一切办法使自己尽快恢复，只要能拖三个月的时间，我便有把握对付他们。”
欧阳夜欢喜的说道：“寒冬姐，你听见了没有，只要我们拖住三个月就行了诶，你放心，这段时间我一定会努力修炼的，争取早日凝聚出元神，到时候看妖月宫那帮老家伙还敢不敢嚣张！”
发现寒冬沉默不语，欧阳夜佯怒道：“姐姐，你如果再这样的话，我可就不高兴了啊，而且，实话告诉你吧，就算你不答应，我也会去找老九冒充赤炎公子，你应该知道，我绝对干得出来这种事情，你自己看着办吧。”
是的！
寒冬很清楚，以欧阳夜的性子绝对可以干的出来这种事情，先前提议让玲姐冒充赤炎公子的时候，她就没有答应，而欧阳夜照样还是这么做了。
她看了看欧阳夜，又看了看雪姨，最终还是点点头，应了下来，轻声道：“还是听听他怎么说吧。”
“嘻嘻，这就对了嘛！姐姐，你放心，老九那个家伙一定会答应的，他若不答应，哼哼！要他好看，走，我们现在就去跟他说。”
闻言，寒冬柳眉一挑，道：“现在就去？”
“不然呢？”
“我回来的时候看见他正在椅子上休息，不如我们等他醒来再说吧。”
“姐姐，那个家伙根本不是在休息，而是在晒太阳……”
“还是等等吧，毕竟我们是找人家帮忙，况且……他为了答谢你，还送给你一把彩云之剑，我们不能这么无礼。”
“那……好吧。”
这座庄园名为小折山庄，是寒冬在几年前买下来的，虽然名叫小折，地方却是不小，总共足有九个园子，数十座房屋。
此时此刻，在一座名为折青的园子里，一个白衣男子正仰躺在一张吊床上休息，吊床很精致，是以蚕丝编织而成，男子就那么躺着，身体随着吊床摇晃而晃动着，他一手提着酒壶，一手摇着白玉扇，闭着眼眸，嘴角挂着少许玩味的笑意。
白衣男子不是别人，正是古清风。
只不过他并不是在休息，也没有晒太阳，而是在神游。
神游的地点，亦是神秘时代的碎片空间。
确切的说，他也不是在神游，而是在跟踪一道神识。
这道神识犹如皓月般纯净圣洁，正是属于苏婳的神识。
本来古清风也没有跟踪她的意思，下午的时候闲来无事便想进入神秘时代的碎片空间瞧瞧，刚进去就发现一道诡异的气息在空间里面漂流，古清风还以为遇见了什么好宝贝，仔细探查之后，才发现这是一个陷阱，一个专门捕捉神识之息的陷阱。
古清风故意假装落入陷阱，挣扎之后又故意留下一些神识之息，而后假装离开，悄悄躲了起来，等待对方的出现，顺便也瞧瞧是谁闲的这么蛋疼，在这地方弄陷阱。
让他没想到的是，设置陷阱的竟然是苏婳。
苏婳得到古清风留下的神识之息之后，快速离开，古清风好奇这娘们儿到底在玩什么把戏，再次悄然无息将自己的神识融入苏婳的神识，当苏婳的神识从碎片空间离开之后，他的神识也随之离开。

第600章 仙子的诅咒
碧海青天，高山流水，鸟语花香。
苍穹之上是那七彩斑斓祥和的云彩，一座巍峨的高山仿若贯穿天与地，彩色银河从云端流淌, 半空之中七彩仙鹤在围着高山在飞舞，草地上是那无尽的花海，还有仿若无尽的海湖。
这是一座洞府，名为琅琊小筑。
洞府犹如一个美轮美奂的空间，更如一个与世隔绝的人间仙境一般。
此刻，在洞府的一间密室内。
一位白衣女子盘膝坐在蒲团上。
女子身姿修长而又曼妙, 三千黑色长发自然垂落至娇臀，一张绝美的容颜更是倾国倾城，美若天仙。
正是鼎鼎大名的苏婳仙子。
从神秘时代的残缺天地里面出来之后, 她看起来很是高兴，一张绝美的容颜上都洋溢着笑意。
的确。
自从几年前被一位自称赤九爷的家伙非礼偷窥之后，苏婳就一直在想办法抓到那个家伙，奈何既不知道对方的身份，也不知道对方身在何地，唯一能见到那个家伙的地方又是神秘时代的残缺天地，让她根本无从下手，而且那个家伙神出鬼没，不知什么时候才会进来一次。
更让她无比纠结的是，直至现在她依旧想不通当初那个家伙的神识到底是如何跟着自己离开的。
而且悄然无息，一点异样也没有察觉出来。
这让苏婳感到不可思议，也感到有些后怕。
为了防止那个家伙再莫名其妙的跟进来，她早在这座密室里面布下天罗地网，各种阵法，各种机关, 各种陷阱，几乎把平生所学所懂的手段全部施展了出来。
她坚信，只要那个家伙的神识再敢跟着自己过来，定然有来无回。
她也希望那个家伙再次跟来。
为此，每天都会进入神秘时代的残缺天地，然而让她失望的是，自从上次以后，那个自称赤九爷的家伙再也没有跟着自己出来过，就连在残缺天地见到他的次数都是寥寥无几。
苏婳觉得不能再这样守株待兔，决定主动出击。
费了很大的心思，也花费了不少的心血，消耗了大量的精神与意识，才在残缺天地里面布置了一道精神陷阱。
尽管牺牲有点大，又是精神又是意识，对心神也有一定的影响，不过为了逮到那个家伙，苏婳已经顾不得那么多了，不然整天提心吊胆实在不好过。
足足几年来，她只有在这座布下天罗地网的密室的时候才敢进入神秘时代的残缺天地，一旦离开这座密室，在其他任何地方，她都不敢随意进入残缺天地，唯恐一时大意，再被那个家伙趁虚而入。
自从在残缺天地里面布下一道精神陷阱之后，苏婳一直等着对方上钩。
就这么一天天过去，原以为没什么机会的时候，偏偏那个家伙进入了残缺天地，而且让苏婳无比惊喜的是，那个家伙果然上钩了，尽管最后被他的神识逃走，不过苏婳原本也没指望留下他的神识，只要那个家伙的神识之息留下少许，她就有办法找到那个家伙的下落。
“呵呵，这次看你还怎么躲……”
苏婳手里握着两颗晶石，一颗是进入神秘时代残缺天地的碎片晶石，另外一颗则是装载着古清风神识之息的晶石，她望着装有神识之息的晶石，说道：“该死的家伙，我说过一定会找到你的……”
至今想起几年前的事情，苏婳都会恨的牙根直痒痒。
她两世为人，还从未被人偷窥过身子，而且还是赤身裸体的被偷窥。
就算苏婳再心如止水，也无法忍受这种事情发生在自己身上。
若是对方是无意之举，事后道歉的话，也就罢了。
偏偏那个混蛋不但没有道歉，反而还欺骗自己说什么他叫赤九爷就在大西北！
如若是仅此，还不至于让苏婳如此愤怒。
实则是几次在残缺天地见到那个家伙的神识，对方一副没事人的样子，更可耻的是还三番五次的调戏自己，每每想起来，苏婳内心的怒火就忍不住噌噌往上窜，她发誓一定要逮到那个家伙，将他大卸八块，以解心头只恨！
现在好了。
只要有那个家伙的神识之息，找到他的下落，只是时间问题。
苏婳有信心，也有这个把握。
她已经有些迫不及待的想把那个家伙抓起来绑在柱子上狠狠的抽打。
“哼！无耻的混蛋！你等着吧，等老娘找到你，一定让你吃不了兜着走！”
苏婳并没有立刻动手，因为她现在还有重要的事情去做，离开密室之前，将那颗进入神秘时代残缺天地的碎片安安静静的放在蒲团上。
自从那个家伙莫名其妙的跟着进来之后，苏婳不止不敢在其他地方进入残缺天地，就碎片晶石也都不敢随身携带。
离开密室之后，又向洞府的里面走去，穿过走廊，打开一道石门，走了进去。
里面别有洞天，是一池碧潭。
碧潭清澈无比，晶莹剔透，沸腾着，宛如火焰在燃烧一般，又如寒霜在结冰一样，似如燃烧时如纯阳，似寒霜在结冰时又如纯阴，水火相容，如阴阳交合一般甚为神奇。
碧潭名为阴阳两极潭。
是苏婳历经多年花费无数心血，以九天仙河之宝，九天彩虹之宝等等诸多至宝打造出来的碧潭。
只要闲下来的时候，她都会来这里泡一泡。
并非享乐，而是为修炼，也是为调息，更为净化身上的浊息。
脱掉衣袍，曼妙的身姿呈现出来，肌肤柔滑胜雪，吹弹可破，高耸的双风，挺翘的娇臀，当真是世间少有的绝品尤物，泡在阴阳两极潭里，苏婳将长发束起来，纤纤玉手又往身上撩了撩水，深吸一口气，闭上眼眸，像似在冥思。
或许是想到几年前在这里被那个家伙偷窥的一幕，她又猛地睁开眼，轻声骂道：“该死的混蛋！”
越想越气，苏婳伸手一招，将储物袋招来，心念一动，又将装有古清风神识之息的晶石讨了出来。
“混蛋！老娘先让你尝尝被诅咒的滋味吧！”
说罢，苏婳手指舞动，道道灵诀凝衍而出，衍变成一道道法印打在晶石上。

第601章 尖叫
“老娘诅咒……你痛苦不堪！”
苏婳泡在阴阳两极潭里面，一边打着道道灵诀，一边愤然诅咒着。
她这可不止是嘴上说说那么简单，而是真的在诅咒，仅凭对方的一抹神识之息, 其他人或许没有诅咒的本事，并不代表苏婳没有。
“老娘还要诅咒你毛发脱落……”
“还要诅咒你七窍生烟……”
苏婳两世为人，她还从未如此诅咒过别人，毕竟诅咒是一种邪恶的手段，不过为了报复那个偷窥自己的家伙，她才不管手段邪恶不邪恶，只要能报仇就行。
就这样连续施展了七八道诅咒之后, 苏婳内心的怒火才渐渐平息下来, 停手之后, 心满意足的泡在阴阳两极潭里面，绝美的容颜上禁不住流露出开心的笑意，闭上眼眸，仿若已经看到那个家伙痛苦不堪的样子。
“哼！无耻的混蛋！让你偷窥老娘！先让你尝尝被诅咒的滋味，让你死去活来，等老娘找到你再跟你一起算总账！”
诅咒之后，苏婳的心情也是大好，往身上撩着潭水，也哼起优美的小调儿。
然。
就在这时，一道颇为无奈又充斥着玩味的声音突然传来。
“大妹子，你就这么诅咒我？妹子啊，你至于嘛!”
声音传来，令泡在阴阳两极潭里面的苏婳如遭雷击一般，愣在那里，或许是太过突然, 也或许是太过震惊，以至于苏婳久久都无法回过神来。
当她反应过来下意识的尖叫一声，哗的一瞬间，从阴阳两极潭里跳了出来，一张绝美的容颜上刚才心满意足的笑意早已烟消云散，有的只是震惊，只是骇然，只是恐慌，更多是恼羞成怒。
“你……你……你怎么可能……”
苏婳很清楚的知道这道声音的主人绝对是几年前那个偷窥自己的家伙，只是她不知道对方是什么时候进来的，又是如何跟到这里的，更加让她无法理解的是，自己这次从神秘时代的残缺天地离开之后，已经将碎片晶石放在那间布满天罗地网的密室里面。
就算这个家伙悄然无息的跟过来，他也会被困到密室里面啊！
怎么会跟着自己到这里？
等等！
他跟着自己来到这里。
天呐！
念及此，苏婳怒不可遏，可是当她欲要动手的时候，赫然发现自己根本察觉不到对方，就好像不曾存在一样。
苏婳不信邪的继续感应。
依旧如此。
什么都感应不到。
怎么会这样！
不知！
此时此刻，苏婳也想不了那么多，第一时间打出十多道禁制将石室封的严严实实，而后又立即布下一道小罗天锁识阵，顾名思义，这是专门困锁神识的阵法。
布置完后，苏婳又祭出一炳晶莹剔透的蓝剑，沉重呼吸着，贝齿轻咬着嘴唇，瞪着双眼，怒气冲冲的盯着四周，凝声道：“王八蛋！给我滚出来！”
“出来？出来干嘛？你把这里封的严严实实，又是禁制又是阵法的，我若出来，咱们孤男寡女的算怎么回事……让人家看见误会了多不好啊。”
“你！”
苏婳的娇脸气的红一阵白一阵，咬牙切齿的说道：“无耻！”
“这话怎么说的，我什么时候无耻过你？上次不过是无意看见你洗澡而已，你说你……至于这么诅咒嘛，况且……大家都是两个肩膀扛一个脑袋，谁不知道谁长啥样……唔，虽说你的身材……也算不错……不过……”
“啊！流氓！混蛋！去死吧！”
苏婳挥舞蓝剑，一时间无数剑茫绽放开来，每一道剑茫都如一道剑阵，甚是玄妙，充斥着整座石室。
也不知挥出多少剑茫，凝出多少剑阵，过了很大一会儿，苏婳才收手。
她不知道有没有斩杀对方的神识，因为完全察觉不到也感知不到对方的存在，这种感觉就像瞎子舞剑一样，有一种深深的无力感，与莫名的恐惧感。
“剑法不错嘛。”
霎时！那个家伙的声音再次传来，苏婳又惊又怒，心念如电，思索着如何应对，突然间，觉得……好像被什么东西给摸了一下，紧接着，那道令她感到恐惧愤怒的声音再次传来。
“不过……比起你的剑法”
“啊！！！！”
苏婳尖叫一声，嗖的一声，闪身在原地消失，出现之时，人已是彻底愤怒，只见她双臂伸展，浑身光华绽放，一股磅礴的大精神威势爆发开来，犹如一轮皓月当空一般，圣洁又纯净，月光笼罩，净化着世间的一切邪恶。
“哟，大精神威势也不错嘛。”
就在苏婳施展大精神威势试图碾压对方的时候，古清风那充满玩味调侃的声音再次传来。
“只不过……我还是觉得”
啊！
苏婳又尖叫一声。
她简直快要崩溃了！
人也快疯了！
她想杀人！
想杀了那个无耻的流氓混蛋！
可是她根本察觉不到对方的神识，哪怕祭出大精神威势也无济于事。
苏婳不是没有其他手段，反之，她一身造化，且，每一样造化都是威力非凡，除此之外，身上更有诸多诏书，毫不夸张的说，只要她愿意，别说这个世界的普通人，就算是仙魔，她也能任意抹杀。
但是现在，她却无法动手。
不是不想，而是无从下手。
连对方的存在都感应不到，如何动手？任你力量再强大，不知道对方在哪里，又有什么用？
她不知道对方是如何做到的，也不知道这究竟是怎么回事，只觉不可思议，亦觉匪夷所思，完全与她所知的修行法则所违背。

第602章 肆无忌惮
此刻苏婳靠在角落里，提防着四周，警惕的观察着。
她试了一切方法，依旧察觉不到对方的存在，这让苏婳骇然又害怕, 更加令她崩溃的是，她现在只敢这么站着，连动也不敢动。
怎么办？
不知。
苏婳以前也从未遇见过这种情况，她深吸一口气，凝声问道：“混蛋！你到底是谁！”
“我是谁？不是告诉过你嘛，咱呢，江湖人称赤九爷。”
“放屁！老娘去大西北问过, 根本没有你这个人！”
“好歹也是大名鼎鼎的苏婳仙子，矜持点好吗？还以老娘自居，传出去，多不好听啊”
苏婳心里那个气啊，怒然喝道：“混蛋！你是不是男人！”
“废话，我不是男人，难道你是不成？怎么着？要不要验证一下？嗯？哈哈哈！”
“是男人的话就滚出来！”
苏婳早已被怒火冲昏了头脑，她现在也不顾什么形象不形象，只想把这个家伙激出来，然后将其碎尸万段，喝道：“藏头露尾，算什么男人！！敢不敢出来！不敢出来你就不是男人！”
“我就在你身边，你让我往哪出来啊，嗯？哈哈哈！”
话音落下，苏婳又觉得自己被人捏了一下，她像触电一样，嗖的一声，再次闪身消失, 当她出现的时候, 身上已上燃起了紫幽色的火焰。
紫幽色火焰并不是属于苏婳的, 而是属于古清风的，正是他的神识。
“不是叫爷出来嘛，爷现在出来了……”
“既然你想瞧瞧爷是不是男人，那今儿个就让你见识见识……”
哗！
紫幽色火焰在苏婳身上焚烧起来。
苏婳尖叫着，这一刻她彻底慌乱了，心神也凌乱了，双臂乱舞着、
“啊！”
苏婳发疯一样尖叫，试着从紫幽色火焰中挣脱开来，可惜没有用，她越是挣扎，火焰焚的就越厉害。
“啊！混蛋！王八蛋！去死吧！——”
哗！
苏婳身上突然绽放出一股尤为圣洁纯净的光华，一阵噼里啪啦的炸响，紫幽色的火焰瞬间烟消云散，趁此之际，紧张兮兮的盯着四周，再次祭出神识探查，奈何，依旧探查不到对方的存在，不知对方的神识是被自己震散了，还是藏起来了。
“妹子，灵魂不错嘛，挺圣洁啊……”
声音落下，一抹紫幽色火焰凭空出现。
“你！”
苏婳万万没想到，自己刚才动用灵魂的圣洁之力，竟然也未能撼动对方的神识。
古清风玩味的声音笑道：“得了，今儿个天色也不早了，我这边又来妹子了，爷就不奉陪了啊……”
“哼！你以为你跑的了吗？这里被我布满了禁制，老娘看你怎么逃！”
“就你这点破禁制，也就能困只蚂蚱，想困爷，还嫩着点。”
“混蛋！你去死吧！”
先前察觉不到对方的神识，令苏婳无法动手，现在对方的神识已经出现，苏婳再也没有犹豫，心念一动，如一轮皓月在当空之上绽放一般，诸般造化之力爆发而出。
然。
就在这时，那一道紫幽色火焰却消失了……
真的消失了。
苏婳看的清清楚楚，对方的神识就那么像烟雾一样从石室布满的禁制上渗透过去，然后……消失了，消失的无影无踪。
怎么会这样！
为什么自己的禁制对她的神识一点影响都没有？
还有小罗天阵法，那可是专门困锁神识的阵法啊！明明已经启动并且运转，为什么会被他悄然无息的渗透过去。
为什么！
不知道。
苏婳想不通，更不明白。
“噢，还有妹子，把你手里那颗装有神识之息的晶石仍了吧，没什么用，那玩意儿压根就不是我的神识之息，至于是谁的，你自己认真瞧瞧吧，以后没事儿，别瞎诅咒……”
苏婳望着手里的晶石，而晶石里面的神识之息不知什么时候已经发生了变化，不再是先前那般如火苗一样的神识之息，反而更像月色一样的神识之息。
望着这样的神识之息，苏婳简直不敢相信自己的眼睛。
因为如此像月色一般的神识之息，不是别人的，正是她自己的神识之息！
天呐！
怎么会这样！
明明是他的神识之息，为什么……为什么会突然变成自己的！
噗通一声。
苏婳坐在地上，有些失魂落魄，呢喃道：“这个混蛋从一开始就……就知道残缺天地里面的是一个陷阱……他……他故意装作落入陷阱，而且故意留下神识之息……不！他从一开始留下的就不是他自己的神识之息，而是我的！是我留在那个陷阱里面的残识……他……他用我的残识之息伪装成他自己的神识之息……蒙骗我上当……”
苏婳的精神崩溃了，
彻底崩溃了。
“可恶的混蛋！卑鄙的淫贼！天杀的家伙啊！！阴险的王八蛋！！！”
苏婳从未像今天这次一样如此痛恨一个人，痛恨的恨不得扒了那个人的皮抽了那个人的筋，吃了他的肉！
“你等着！该死的家伙，给我等着！老娘以后什么事情都不干了，如果找不到你！我苏婳誓不为人！”
越想越气，越想越怒，苏婳揪住自己的头发，气的啊啊尖叫起来！

第603章 决定
冷静下来之后，苏婳就那么坐在地上，依着墙壁，闭上眼眸，静静思索着, 将混乱的思绪重新整理了一下。
只是想来想去，也想不明白那个混蛋究竟是用什么手段悄然无息跟着自己进来的。
还有他的神识，为什么自己根本察觉不到。
他最后为何又能无声无息的从自己布置的诸多禁制上渗透出去。
太多太多的疑惑，让苏婳想不通。
如此诡异的事情，她也从未遇见过，只觉不可思议。
还有一件事，让苏婳感觉有些奇怪, 她总觉得那个混蛋的神识有种熟悉的感觉，而且言谈举止, 让她不禁想起一个人，尤其是那种说话的口吻，和那个人真的很像。
那个人，是一个三年前已经死绝的人。
至于为什么会有这种感觉，苏婳也不清楚。
但有一点她很肯定，那个人在三年前死了，死绝了，当时她亲眼目睹，那个人肉身溃散消失，灵魂也灰飞烟灭，一切的一切都化为大自然中的尘埃。
一个连灵魂都灰飞烟灭的人，是无论如何也活不了的。
这是生命法则，亦是生死秩序。
谁也无法违背。
妖不行，鬼怪不行，仙魔也不行。
三年前那个人的存在或许很神秘也或许很诡异，但再神秘再诡异, 也绝对不可能违背生命的秩序与法则。
苏婳想不通也不明白那一道轻薄自己的神识为什么会让她想起三年前那个人。
想了许久, 也没有想出个所以然来, 一时间有些心烦意乱，整了整仪容，又换了一件新衣服，这才从石室里面离开。
石室外面是碧海青天，也是高山流水，鸟语花香。
在碧绿的草地上，一位女子正盘膝而坐，她看起来人高马大，穿着一件白色衣袍，扎着一条很长的马尾，身高足有三米之巨，即便盘膝坐着，亦如一座小山般给人一种压迫感，尤其是满脸严肃的样子，令人望而生畏。
不是别人，正是一直跟随在苏婳身旁的千山。
看见苏婳从石室里面出来，千山睁开眼眸站起身，本想说什么，却是发现苏婳的脸色有些异样，问道：“小姐，你……怎么了？脸色为什么这么差？是不是遇见了什么事情？”
“没……没有，只是刚才修炼的时候出了一点岔子，现在已经无碍，无需担忧。”
被人两次偷窥身子，又数次捏屁股，摸遍全身，这等羞耻的事情，苏婳自然不会告诉其他人，哪怕这个人是她最信任的千山也不行。
“修炼出了岔子？”
显然，千山有些怀疑，她追随苏婳多年，自然对苏婳无比了解，在她想来，修炼出岔子这种事情普通人或许会经常遇见，但是发生在苏婳身上就有点不寻常了。
苏婳不想在这个问题说太多，便问道：“瑾儿和小依呢？”
“在青老那里听故事呢。”提起瑾儿和小依，千山的眉头就禁不住皱了起来，道：“瑾儿一直嚷嚷着要去大西北找古清风，小依也嚷嚷要去找他哥哥……两人整日茶饭不思，玩也没有心思玩，更别说修炼了……还好这段时间有青老陪她们讲故事，不然真不知道该怎么办……不过……”
话锋一转，千山摇摇头，叹息道：“听青老讲这么长时间的故事，两个丫头也开始有些不耐烦了，估计这两天就不会再去青老那里了，小姐，这样下去也不是办法，会耽误她们修炼的……”
“说的是啊……”
苏婳走到海湖的旁边，微微闭上眼，伸手轻轻敲打着额头，关于小瑾儿和小依儿两个丫头的事情，她比千山更加头疼，沉吟片刻，道：“这样吧，千山，你带着她们去一趟大西北边疆吧，小依儿既然说她有一位哥哥就在那边，应该有这个可能，你带着她先去找找吧。”
“小依儿的灵性无与伦比，她的感觉应该没有错，可是……”千山又问道：“小瑾儿呢，她一直不认为古清风没有死，而且很坚定的认为那个家伙现在就在大西北边疆，如果我带她回去的话……到时候怎么办？难不成给她变一个大哥哥出来不成？”
不管是苏婳还是千山都以为随着时间过去，小瑾儿会慢慢忘记古清风，让她们没有想到是，三四年前过去了，小瑾儿不但没有忘记古清风，反而更加思念，思念的整天都嚷嚷要回大西北找她大哥哥。
更让二人无奈又崩溃的是，小瑾儿一直认为古清风还活着，不管她们如何劝说，小瑾儿就是不相信，非常坚定的认为，她大哥哥不会死，也没有人能杀的了大哥哥。
“你不用为小瑾儿变一个大哥哥，已经有人变过了。”
“变过了？”千山不懂，问道：“什么意思？”
“是夜夜。”
“夜夜？欧阳夜？”
苏婳点点头，道：“前段时间夜夜来信说，妖月宫的掌储寒冬有难，她找了个人在冒充古清风帮寒冬暂时渡过了难关……”
苏婳将夜夜信中提到关于妖月宫的事情大致说了一边。
而千山听的哭笑不得，叹息道：“这种法子，也只有夜夜能想的出来，别说，她想的这个法子还真是不错，古清风号称是赤霄君王的传人，尽管没有人知道真假，但也绝对能够令妖月宫那帮长老不敢轻举妄动，而且还是寒冬小姐的道侣……这样以来，假冒的古清风就有绝对理由插手妖月宫的事情……其他人谁也说不出来什么，夜夜那丫头真是聪明过人。”
“妖月宫的宫主风逐月本就和赤霄君王有那么一段故事，现在冒充的古清风又号称赤霄君王的传人，又和寒冬是道侣……亏夜夜想的出来……”
苏婳也比较认同微微淡笑，道：“我与寒冬有过一面之缘，她人不错，只不过她师傅让她承受的太多……以至于性子有些孤冷，她挺可怜的……你到了大西北若是能帮就帮她一把吧。”
千山点点头，问道：“小姐，你……不去吗？”
“你们先去，我随后就到。”苏婳深吸一口气，道：“我现在必须去一个人的下落，只要找到他的下落，我就过去。”
听闻苏婳要去找一个人的下落，千山下意识的想起了赤霄君王，正欲开口的时候，苏婳摇摇头，道：“放心吧，我要找到的不是赤霄君王，而是另外一个人，一个卑鄙阴险无耻之极的混蛋流氓！”

第604章 欧阳夜的马屁
这天下，这世界，但凡是人皆有大大小小的毛病，也可以说是嗜好，人是如此, 妖魔鬼怪也不例外。
古清风是人，而且还是一个很俗很俗的人，至少他一直这么认为，所以，自然也不能免俗，有那么几个毛病嗜好。
不多。
只有区区三个。
饮酒，晒太阳, 撩妹子。
古清风喜欢饮酒，而且打小就喜欢，后来打打杀杀闯天下的时候，三天一小伤，五天一打伤，修为被废再重修，九上就下，大起大落，无数次徘徊在生死边缘，能一路坚持下来，靠的不是坚强不屈的意志，而是烈酒！
时至今日，饮酒早已成为一种习惯，一天不喝就浑身难受。
至于晒太阳，纯粹是因为懒。
倒是撩妹子这个毛病，古清风自己也不知道什么时候染上的，可能纯粹是闲的无聊，撩撩妹子打发打发时间, 顺便找个乐子乐呵乐呵, 也或许可能是骨子里有那么一点风骚的血脉, 天生就是这么****。
究竟是无聊，还是风骚，古清风也懒得去细想，因为他就喜欢这样活着。
晒着太阳，喝着小酒儿，撩着妹子，人生多么惬意，多么自在啊！
生活在世俗，不俗点，那还叫世俗吗？
他修炼心境的就是大自在，当然怎么自在怎么来，也从不理会其他，哪怕知道苏婳和自己之间存在所谓的前世因果，他也照撩不误，反之，如果苏婳不是前世的因果，古清风还懒得去撩。
自从决定放弃求索因果，顺其自然之后，古清风彻底不再去想所谓的因果了，先把今世过自在了再说。
是夜。
大西北边疆，星月大域，小折山庄，折青园。
古清风仰躺在蚕丝吊床上翘着二郎腿，一边摇着白玉扇，一边喝着桃花酒儿。
而在园子里，一位娇美的女子和一位冷艳的女子并肩站在旁边，不是别人，正是欧阳夜与寒冬。
自从两人踏进园子那一刻，古清风就已然知晓，如若不然，他也不会匆忙从苏婳那里离开。
“进来之前怎么也不说提前打个招呼，知道不知道打扰了大爷的好梦。”古清风眯缝着眼眸，懒洋洋的瞧着二人，提着酒壶就着壶嘴喝了一口，笑道：“爷正在和仙子打情骂俏呢，待会儿还准备入个洞府，双个修什么的，你们怎么就进来了……”
“冒昧打扰，实在抱歉。”
寒冬微微欠身，赔礼道歉：“还望公子见谅。”
她看起来很不自然。
的确。
寒冬性子孤冷，长这么大，从未求过人，也很少道歉，不过这次为了求古清风帮忙，她也只能如此，哪怕再不自然，再不喜欢，也不得不去做。
与她比起来，欧阳夜就显得自然许多，非但很自然，似乎一点也没有任何不适的感觉，也没有什么道歉的意思，反而还甩了古清风一个白眼，撇撇嘴说道：“还和仙子打情骂俏……入洞房……做美梦去吧你。”
“本来就是做美梦嘛，既然是美梦，当然得找个仙子调戏调戏咯，不然这漫漫长夜，我一个大男人怎么过啊，你说呢，大妹子。”古清风换了一个姿势，瞧着欧阳夜，笑道：“要不……你来陪陪我？”
以欧阳夜的性子，如果不是眼前这个家伙白白便宜送给自己一把彩云之剑，如果不是现在有求他，小丫头早就冲过去将这个调戏自己的家伙狠狠暴打一顿。
看在那些储物袋的面子上，也看在那把彩云之剑的面子上，也为帮助寒冬姐姐渡过难关，欧阳夜决定忍了，不但忍，小丫头还笑脸相迎，道：“好啊，陪你就陪你呗。”
“哦？”
古清风眉头一挑，饶有兴趣的望着欧阳夜。
“我和寒冬姐姐本来就是怕你一个无聊，所以今日特意来陪你喝酒来了。”
“是不是真的啊？”
古清风有些怀疑的看向寒冬。
“虽然夜夜救过公子的性命，不过你已赠送数百储物袋，这足以报答夜夜的恩情，公子而后又送她一把彩云之剑此等重礼，我们实在受之有愧。”
寒冬报以微笑，而是挥手间，寒光闪烁，紧接着一张圆桌出现在园子里，桌子上摆满了各种美味佳肴，道：“前些日子我一直在外忙碌，未能亲自答谢，今日趁此机会，我与夜夜想郑重答谢公子，还望公子莫要拒绝。”
“是么？”
古清风倒也没有客气，直接坐在椅子上，笑道：“行，那就来吧，反正闲着也是闲着。”
寒冬或许没有开口求过人，但并不代表她不会求人，尽管开口说这些客套话，让她觉得自己很虚伪，不过她更加清楚，求人办事，客套是避免不了的。
“听闻公子好酒。”寒冬心念一动，从储物袋里掏出一坛美酒，淡淡笑道：“我特意带来了几坛美酒。”
说着，寒冬打开一坛美酒，为古清风斟了一杯，道：“公子请。”
古清风端着杯子，仰头一饮而尽，味道有些清淡，感觉还算可以，或许不如桃花酒美味，倒也还能凑合。
“公子，我与夜夜敬你一杯……”
寒冬与欧阳夜二人也为自己倒了几杯酒，轮番向古清风敬酒。
寒冬敬酒是为替欧阳夜答谢，而欧阳夜呢仿若要将古清风灌醉一样，一杯接着一杯跟古清风对饮起来，碰杯的时候还不忘说各种好话拍各种马屁，什么公子长的相貌堂堂，器宇不凡，还说古清风天纵之资等等等，说的那叫天花乱坠，几乎把古清风捧上了天，拍马屁的功夫当真是一绝。
先是公子长公子短，后来直接开口叫起了哥哥，非但如此，还要当场认下干哥哥。
古清风是来者不拒，不管是寒冬敬酒，还是欧阳夜碰杯，他都照单全收。
他修行五百年，上过天入过地，绝对称得上老油条一个，打从欧阳夜和寒冬进来那一刻，就知道这俩姑娘有事儿求自己，而且这个事儿还绝对不是小事儿，若非如此，性子火爆的小丫头的嘴巴不会这么甜，性子孤冷的寒冬也不会如此一杯又一杯敬酒。
古清风既没有点明，也没有说破，他也不着急，就这么喝着酒儿，一边享受着寒冬的敬酒，一边欣赏着欧阳夜拍马屁的功夫。

第605章 第二次冒充赤炎公子
要说欧阳夜这丫头，年纪不大，拍马屁的功夫倒是很了得，而且为了让古清风答应帮忙，小丫头也很能放得开, 不但主动斟酒，后来更是为古清风捶起肩膀来。
“好哥哥！如果妹妹有麻烦，哥哥会帮忙吗？”
果然。
酒过三巡之后，欧阳夜开始往这个话题上聊起来。
而古清风仰躺在椅子上，翘着二郎腿，摇着白玉扇, 喝着小酒儿，享受小丫头捶着肩膀，简直像极了一个不学无术的纨绔二世祖，要多自在有多自在，要多惬意有多惬意。
“妹子，咱们之间还用得着这么见外吗？有事儿尽管开口，有哥哥在呢，说吧，什么事儿？”
一听古清风答应，欧阳夜暗自得意了一下，还特意向旁边的寒冬使了个眼色，那样子就像在说，怎么样，寒冬姐姐，我的手段厉害吧？几杯酒下去，这个家伙就被我忽悠的不知道东南西北了。
寒冬无奈的摇摇头，她心性孤冷，不善交际，也不知该去开这个口, 欧阳夜怎么做, 她也只能陪着。
“嘻嘻！”
欧阳夜坐在古清风的身旁, 又斟了一杯酒，双手递过去，道：“真是好哥哥，妹妹再敬你一杯酒。”
古清风仰头饮下，吃着桌子上的美味，道：“说吧，找哥哥帮什么忙，哥哥能帮就帮，不能帮也想办法帮你。”
“嘻嘻，好哥哥，也不是什么大事儿，就是想让你冒充一个人。”
“冒充一个人？”
古清风吃着一颗不知什么名字的果子，瞧着欧阳夜，倒是有些意外，也有些想笑。
意外是因为，他知道这俩妹子有事儿求自己，可没想到求的事儿竟然是让自己去冒充一个人。
想笑也是因为觉得这事儿实在太巧，还清晰记得刚苏醒的时候，初次遇见欧阳夜，这丫头就让自己冒充他所谓的双修道侣赤炎公子，时隔几年，再次遇见欧阳夜，这丫头竟然又让自己去冒充一个人。
这让古清风不得不感叹，和这丫头还真是有缘啊！
“好哥哥，怎么样嘛，只是让你冒充一个人，你放心，什么也不让你做，就该干嘛还干嘛就行了。”
“冒充一个人倒不是什么大事儿，只不过……”古清风问道：“你让我冒充谁呢？”
“冒充寒冬姐姐的双修道侣啊。”
“寒冬妹子的道侣？”古清风忽地一想，渐渐觉得有些不对劲儿，他擦了擦嘴，问道：“如果我没记错的话，寒冬妹子的道侣，不是那位赤炎公子吗？”
“对啊！就是让你冒充赤炎公子啊！”
“你说什么？让我冒充……赤炎公子？”
看着欧阳夜的脑袋像小鸡啄米一样使劲儿点着，古清风很是无语，也哭笑不得，刚才听闻欧阳夜让自己冒充寒冬道侣的时候，他就有种不详的预感，但也只是预感而已，直至欧阳夜亲口说出来，他才觉得这事儿实在是太他娘的滑稽了，实在不知该说什么。
而欧阳夜还以为古清风是被吓的，连忙解释道：“好哥哥，你有所不知，先前你在桃花秘境见到那位赤炎公子其实是假的……真正的赤炎公子早在三年前就已经死了……事情呢，是这样的……你听我给你解释……”
欧阳夜知道如果让这个家伙答应，必须将实情说出来，而她也没有瞒着，将自己所知的一切事情原原本本告知。
先是把妖月宫的情况以及寒冬的危机前前后后仔细说了一遍，而后又把自己为何找玲姐冒充赤炎公子的原因说了出来。
“妖月宫那帮长老一直想废除寒冬姐姐掌储之位，我也只找人冒充赤炎公子来救她，赤炎公子身份特殊，又号称是赤霄君王的传人，妖月宫那些长老一时半会儿不敢轻举妄动，只有这样，我们才能争取更多的时间。”
古清风先前早已猜出找人冒充自己这件事儿，一定是欧阳夜整出的幺蛾子，只不过听了欧阳夜的解释才知道她为何找人冒充自己，同时也赞叹小丫头的足智多谋，尽管这个主意有些馊，不过不得不承认，这是一个能帮寒冬渡过难关的好法子，找人冒充，这种事情也亏小丫头能想的出来。
“本来一直由玲姐冒充赤炎公子的的，可是……玲姐有了身孕，继续冒充的话，容易被人看出马脚，我们实在找不到其他人，所以才找你帮忙的……”
欧阳夜摇着古清风的手臂，撒娇道：“好哥哥，你就帮帮我们吧，好不好嘛，以后……我和寒冬姐姐都会很感激你的！”
旁边，一直沉默的寒冬也开口说道：“公子，我本人不善言辞，也不太会说话，若是你肯帮忙的话……我一定会铭记于心，日后也会尽我所能报答你的恩情。”
尽管寒冬的容颜依旧很冷艳，脸上也没有什么表情，但那双寒雾眼眸却很真诚，她说道：“若是……这件事让公子很为难的话……我也不会勉强……以后公子还可以住在这里，我与夜夜也依旧会好吃好喝的招待你……”
“好哥哥，你人这么好，心又这么善良……你就帮帮我们吧，好不好嘛，好哥哥……”
欧阳夜撒娇摇晃着古清风的手臂，摇的他有些头晕，说道：“得了，甭摇了，不就是冒充那劳什子的赤炎公子嘛，小事儿一桩，答应你就是了……反正又不是头一回了。”
的确。
古清风已经冒充过一次赤炎公子，也不差这一回。
唯一的区别是，第一次冒充的那位赤炎公子是一位欧阳夜虚拟出来压根就不存在的人。
这次冒充的赤炎公子却是三年前死去的自己。
古清风琢磨着这可能就是所谓的因果吧？
当初如果不是答应欧阳夜去冒充什么赤炎公子，大西北边疆也压根就不会有赤炎公子这个人。
自己顶着赤炎公子这个道号混了一年，死绝之后，想不到又得继续冒充赤炎公子。
更加令古清风感叹的是，第一次让自己冒充赤炎公子的是欧阳夜，这次依旧是她。
不过，这并非令他感叹的原因，真正让他感叹的是，他知道自己和欧阳夜之间存在着前世的因果。
同时他也更加确定，所谓的因果……一直都在冥冥之中发生着。
种下什么因，就会有什么果。

第606章 实在太像了
古清风这边刚一答应，欧阳夜和寒冬皆是一惊，像似没想到这个家伙会答应。
毕竟双方都不太熟悉，哪怕是欧阳夜也不过是才认识短短几天而已，所以寒冬从一开始就没有抱任何希望, 可她没想到对方会答应，而且还答应的这么爽快。
“哇！真是好哥哥！”
欧阳夜兴奋的抱住古清风，而寒冬内心也无比感激的连忙道谢。
“就冲着你叫这声哥哥，我也不能拒绝啊！”
古清风喝着小酒儿，哈哈大笑。
“哥哥，刚才真怕你不答应呢，如果你不答应的话, 我和寒冬姐姐都不知道该怎么办才好。”欧阳夜激动兴奋的说道：“而且……哥哥, 你知道吗？你来冒充赤炎公子, 绝对最合适了呢……”
“怎么着？”古清风摸了摸脸，还是他先前易容过的那张俊美的脸庞，问道：“我的样子和赤炎公子很像吗？”
“你除了样子和古清风那个家伙不像之外，其他的一切都很像……我都好几次差点把你误认为古清风那个家伙了呢。”
“是吗？”
古清风起初易容只是想逗逗小丫头，也没想故意隐瞒什么，生活习性还是老样子，小丫头有此怀疑也不觉得意外。
“当然啦！你是不知道你和古清风那个家伙有多像，他那个人懒，你也很懒，哦！哥哥，你千万不要在意，我只是说说而已，还有他说话随意，你说话也比较随意，那个家伙对什么事情都一副无所谓的样子，你也是！他好喝酒晒太阳, 你和他都有这个毛病……”
“你说的这些都很正常吧。”古清风微微淡笑, 道：“男人谁不喜欢喝酒, 谁又不喜欢晒太阳呢。”
“不一样的！”
欧阳夜具体也说不出来个所以然，道：“反正你给我的感觉和古清风那个家伙给我的感觉很像……而且我敢肯定，待会儿我帮你易容成古清风的样子之后，到时候哪怕是火德老爷子见了你恐怕也不知道你是假的。”
“有这么邪乎吗？”
“你不相信啊？哼！”欧阳夜手掌一翻，掌心出现一颗丹药，递过去，道：“你把丹药吃了。”
“我说妹子，这什么玩意儿，你就让我吃。”
“笨哥哥，这是易容丹啊！”欧阳夜解释道：“而且还是一位老前辈炼制的神奇易容丹，只要你服下这颗丹药，脸上的骨骼就会发生改变，我会把你易容成古清风的样子，不过你不要担心，只是暂时的，等药效过去，会慢慢恢复过来的。”
“不用这么麻烦吧？”古清风笑道：“不就是易容术嘛，我也会，而且哥哥还是一个易容高手。”
“真的假的？”
欧阳夜有些怀疑，虽说易容术不算什么高明的手段，不过这玩意儿讲究的是一个手法，手法不行，易容自然有诸多瑕疵，而高手易容堪称完美，绝对可以做到的以假乱真。
“妹子，不要忘了哥哥可是一个散修，散修嘛，像易容这种旁门左道可是拿手好戏。”
欧阳夜随手掏出一幅画，打开之后，画上是一个人，是一位白衣男子正仰躺在椅子上闭着眼睛像似在晒太阳，男子长发随意散着，容貌谈不上俊美，却也还算俊秀，仰躺在一张老爷椅上，很悠闲的样子。
古清风定睛一瞧，好家伙，画上不正是自己吗？
此刻瞧着画中的自己，宛如照镜子一般，画的实在太像，太逼真，栩栩如生，他本身就是一个画道高手，打眼一瞧，就知道能画出这幅画的人绝非泛泛之辈，也很好奇谁有这么大本事，能把自己画的这么像。
询问之下，欧阳夜得意的说道：“苏婳仙子你一定听说过吧，这就是她亲手所画。”
“厉害！”
古清风点头称赞，若这画出自苏婳之手，那就不足为奇。
“喂，哥哥，你不是自称是易容高手吗，服下丹药，你先照着这幅画易容，让我先看看，如果有什么瑕疵，我再帮你完善。”
“行，没问题。”
古清风一张嘴，将易容丹服了下去。
这易容丹品质固然不错，一看就是出自名家之手，不过即便再好的易容丹也无法撼动他的骨骼。
当然，只要他愿意的话，别说让全身骨骼变化，即便浑身骨骼散架再重组也是呼吸间的事儿。
由于现在他的容貌就是易容过的，而且也是通过骨骼变化来实现的，想要冒充自己，只需要恢复本来的容貌就行。
为了把这场戏演好，古清风还是装模作样的让脸上的骨骼动了动，一张原本俊美的容貌也如奇迹般随着骨骼变化而变化成一张俊秀的脸庞。
对面，欧阳夜瞪着双眼，难以置信的望着。
而寒冬也是深深皱着眉头，神情之中尽是不可思议，两人都是瞧瞧古清风，又看看画上的赤炎公子，如此反复，足足看了十多次，越看越像，简直……简直就是一模一样。
“天啊！实在太不可思议了，我上次帮玲姐易容的时候，足足花费了十多天的时间才完善到没有瑕疵！你竟然……竟然一下子就易容的这么完美……”
欧阳夜瞪着一双眼睛死死盯着古清风那张脸，她试着能不能找出瑕疵，可是找来找去，没有找到任何瑕疵，哪怕一丁点也没有。
“当然，不是告诉过你嘛，咱是易容高手。”
先前利用骨骼变化易容成美男子，现在恢复原来的容貌，让古清风有些不适应，他张着嘴，揉着下巴，伸缩着脸部的肌肉。
而此刻，欧阳夜围着古清风一边转，一边打量着，嘴里呢喃道：“这也太像了吧，怎么能这么像，简直一模一样啊！如果不是知道你这个家伙是冒充的，我都怀疑……你就是古清风那个家伙。”
“哈哈哈！”
古清风乐的哈哈大笑。
欧阳夜越看越惊叹，越看越觉得不可思议。
实在太像了。
像的连她都产生了错觉。
觉得眼前这个家伙就是真正的古清风。
一时间有些看的有些呆愣，也有些痴迷……就这么望着。

第607章 赤炎公子
“怎么着，我脸上有花吗？”
瞧着欧阳夜这般痴痴的望着自己，古清风打趣道：“还是说你本来就对这张脸有什么兴趣？”
欧阳夜回过神来，娇脸微微一红，撇撇嘴, 道：“我才对这张脸没有兴趣呢。”
“是么？”
古清风笑道：“我还以为那赤炎公子是你的老相好呢，若是如此的话，我冒充他之后可以满足你的相思之苦嘛。”
“喂，老九！你不要胡说啊！我对古清风那个家伙一点意思也没有，况且……他都死了那么久……”
显然，欧阳夜不想在这个话题上说太多，说到一半就转移话题，从储物袋里掏出一本册子递过去, 道：“你……先看看这个。”
“什么玩意儿？”古清风接过册子, 这好像是一本手抄日记，打开之后，赫然发现里面中记载的竟然是自己在四方大域的点点滴滴，从在山庄初次遇见欧阳夜开始，再入云霞派，争夺云霞派掌储，赤虚山庄的事情，还有冰玄派的事情，六壬山、太玄台、风云分舵，一直到三年前在太玄碑灰飞烟灭。
其间发生的一切事情都记载的清清楚楚，和谁交过手，因为什么动的手，又是怎么动的手，记载的极其详细，有些事情甚至连古清风自己都想不起来，而这上面却记载的一清二楚。
这简直就是一本回忆录啊！
“你以后要冒充古清风, 必须了解他的所有事情, 册子上记载的就是他的点点滴滴, 你可千万要记在心里，别到时候露出马脚。”
古清风瞧着册子，内心很是惊讶，问道：“这是谁记载的？”
“当然是本小姐啦！”
欧阳夜似乎怕引起什么误会，连忙解释道：“我和古清风那个家伙很早就认识了，当然熟悉他的一切事情。”
古清风越看越惊讶，册子上不仅记载的他在四方大域的点点滴滴，连他的生活习性人际关系也都记载的一清二楚，就连喜欢吃什么，说话的口气，高兴的时候，愤怒的时候，甚至站的姿势，坐的姿势也都记的一清二楚。
“你没事儿记这些东西做什么？”
“废话，找人冒充古清风那个家伙，当然要熟知他的一切了，不然怎么冒充？你以为别人都是傻子吗？”
欧阳夜甩了一个白眼，道：“不要以为易容之后就万事大吉了，除此之外还有很多事情需要做，只有熟知古清风的一切，才可以模仿的惟妙惟肖，从而才能以假乱真。”
旁边，寒冬也说道：“公子，你无需害怕，也无需担忧，平时的时候你该干嘛还干嘛，只有与我出席重要场合的时候，你稍微注意一下就行了。”
“重要场合？什么场合？”
“你冒充的这位赤炎公子毕竟早在三年前就已经死了，三年之后突然活过来，本身就存在很多疑点，尽管夜夜先前已经找来很多人证明，不过……妖月宫的那帮长老并不会轻易相信，他们一定会有所动作。”寒冬微微淡笑，道：“你放心，我会尽我所能不惜一切保护你的安全。”
“还有啊！”欧阳夜又补充道：“你千万要记住，能不与人动手就不要跟人动手。”
“怎么着？”古清风瞧了小丫头一眼，笑道：“你的意思让我光挨打？”
“挨什么打！”欧阳夜给自己倒了一杯酒，仰头喝下，没好气的说道：“真正的古清风虽然也是金丹修为，可是那个家伙厉害啊！不仅拥有坚不可摧的磐石之躯，也拥有无坚不摧的绝对之力，那家伙一巴掌下去，道尊也得灰飞烟灭，你呢，尽管也是金丹修为……不过……反正你别动手就行了，一切有我和寒冬姐姐为你撑腰。”
古清风有一眼没一眼翻阅的册子，也颇为好奇这俩人打算让自己怎么冒充赤炎公子，笑道：“如果人家指名道姓要跟我动手呢？我总不能躲着吧？若是躲着，岂不是更加让人怀疑？”
“如果真到了那种万不得已的时候，我们会帮你的！”
“怎么帮？”
“不是我们，而是雪姨。”
“雪姨？”
“嗯嗯，雪姨是一位前辈高手，到时她会神不知鬼不觉的附体在你身上，有雪姨在，你就可以变成天下无敌的高手啦，不过雪姨不能长时间附体，所以必须到紧要关头才行。”
“附体？”古清风疑惑道：“如果我没记错的话，只有鬼魂才能附体吧？”
“没错，雪姨就是鬼魂啊！”
“哦？”瞧着古清风一副讶然的样子，寒冬解释道：“公子，雪姨虽是鬼魂，却并不是神志不清的鬼怪，也不是作恶多端的厉鬼、恶鬼，雪姨很善良的，她不会害你。”
“是啊！是啊！现在雪姨正在修养，改天我让她出来见见你。”
古清风若有所思的瞧了瞧欧阳夜手腕上戴的那只碧绿手镯，笑道：“这敢情好。”
“还有一件重要的事情，你要记住，你冒充古清风呢，以后与寒冬姐姐就是道侣的关系啦，所以，在外人面前的时候，你一定要表现出道侣的样子。”
“这敢情更好。”
发现古清风色眯眯的上下打量着寒冬，欧阳夜上前提醒道：“喂，你这个家伙瞎看什么呢，警告你哦，你可不能动手动脚，更不能趁此机会占寒冬姐姐的便宜。”
“妹子，这话就说不过去了吧。”
许是坐的有些累了，古清风站起身，打了一个哈欠，伸着懒腰，笑道：“既然是双修道侣，那肯定得亲亲我我才像道侣吧，就算不亲亲我我，那也得搂搂抱抱，不然那能叫道侣吗？会让人起疑心的。”
“还亲亲我我，搂搂抱抱，做什么美梦呢你！老九，我警告你，你如果敢占寒冬姐姐的便宜，我不会饶了你！”
“我说大妹子，你不要搞错关系，我之所以冒充那劳什子的赤炎公子是因为在帮你们，如果没有点好处的话……”
“你！”
欧阳夜顿时气结，却又无可奈何，想说什么，却被寒冬拦下，她报以微笑，说道：“我相信公子是一位正人君子。”
古清风耸耸肩，道：“那可不一定。”

第608章 今天的更新推迟！
卡壳了！思路混乱了，容我静思几个小时，今天的更新，推迟到半夜！更新完再睡觉
卡壳了！思路混乱了，容我静思几个小时, 今天的更新，推迟到半夜！更新完再睡觉卡壳了！思路混乱了，容我静思几个小时，今天的更新，推迟到半夜！更新完再睡觉卡壳了！思路混乱了，容我静思几个小时, 今天的更新, 推迟到半夜！更新完再睡觉卡壳了！思路混乱了，容我静思几个小时，今天的更新，推迟到半夜！更新完再睡觉卡壳了！思路混乱了，容我静思几个小时，今天的更新，推迟到半夜！更新完再睡觉卡壳了！思路混乱了，容我静思几个小时，今天的更新，推迟到半夜！、卡壳了！思路混乱了，容我静思几个小时，今天的更新，推迟到半夜！更新完再睡觉卡壳了！思路混乱了，容我静思几个小时，今天的更新，推迟到半夜！更新完再睡觉卡壳了！思路混乱了，容我静思几个小时，今天的更新, 推迟到半夜！更新完再睡觉卡壳了！思路混乱了, 容我静思几个小时, 今天的更新，推迟到半夜！更新完再睡觉卡壳了！思路混乱了，容我静思几个小时，今天的更新，推迟到半夜！更新完再睡觉卡壳了！思路混乱了，容我静思几个小时，今天的更新，推迟到半夜！更新完再睡觉卡壳了！思路混乱了，容我静思几个小时，今天的更新，推迟到半夜！更新完再睡觉卡壳了！思路混乱了，容我静思几个小时，今天的更新，推迟到半夜！更新完再睡觉卡壳了！思路混乱了，容我静思几个小时，今天的更新，推迟到半夜！更新完再睡觉卡壳了！思路混乱了，容我静思几个小时，今天的更新，推迟到半夜！更新完再睡觉

第609章 黄昏
自从古清风答应冒充赤炎公子之后，他的小日子比之先前过的更加快活，更加惬意，而寒冬和欧阳夜为了报答，不仅好吃好喝伺候着, 隔三差五也会作陪，欧阳夜是陪酒，寒冬则是音律助兴。
当然，说是作陪报答，更多的是督促古清风把册子上关于赤炎公子的事迹记在心里，尤其是欧阳夜, 为了让古清风把赤炎公子扮演好，小丫头是没少费心思，把事迹背下来还不说，还要模仿赤炎公子说话的口气，言谈之举等等。
古清风本来冒充的就是自己，自然也就谈不上模仿，他只要做自己就够了。
而欧阳夜并不知他的身份，见古清风模仿的惟妙惟肖，甚至根本看不到任何模仿的痕迹，这让小丫头难以置信的同时又感到无比兴奋。
让她难以置信的是，她从来没想到两个人可以如此相像，像的简直就跟一个人一样，真有这种感觉，短短数日，她越是接触，这种感觉就越强烈，本来刚开始还只是偶尔会产生一些错觉，只是随着接触的时间越来越长，她渐渐沉侵在这种错觉之中, 甚至很多时候她已经分不清这个家伙究竟是那个叫老九的散修, 还是三年前那个死绝的赤炎公子。
这日。
夕阳西下。
欧阳夜独自一人坐在椅子上，有一口没一口的喝着小酒儿。
她的姑姑欧阳绯月是开山庄的，而欧阳夜也算是在那里长大的，对酒这玩意儿非但不陌生，反而还很熟悉，且，酒量还不错，若非如此，也不会连续数日去陪酒。
此刻望着夕阳下的晚霞发着呆，也失着神。
她不喜欢晚霞，也不夕阳，更不喜欢日落黄昏。
至于为什么不喜欢。
欧阳夜也不知道，记忆中在很小的时候，就非常讨厌黄昏。
因为黄昏会让她莫名其妙的心情很忧郁，本来一整天很高兴，可一到黄昏，就莫名其妙的郁闷起来，也不是郁闷，更像似是一种突如其来的忧伤。
这还不是最让她郁闷的，以前一到黄昏的时候，她的血脉就会复发，然后莫名其妙的变成另外一人，说一堆乱七八糟的胡话。
自从身上莫名其妙的出现一个神秘图案，自从她发现自己的情绪可以引起大自然发生变化之后，血脉再也没有复发过，那一个另外的自己再也没有出现过。
虽然欧阳夜很讨厌黄昏，可是这些年来只要一个人独处，静下来的时候，总会望着黄昏发呆。
起初她非常不明白到底是为什么，明明很讨厌黄昏，却又为何会望着黄昏发呆，甚至每天会期待黄昏的到来。
这个问题她想了很久，直至一年前才渐渐明白。
因为夕阳西下，日落黄昏的时候会让她想起一个人来。
一个人三年前已经死绝的人，不是别人，正是赤炎公子古清风。
她也不知道日落黄昏的时候，为什么会让自己想起古清风。
这个问题，至今也不明白。
或许是那个家伙没有年轻人的朝气，犹如夕阳西下一般。
也或许是那个家伙平时温和的样子像极了夕阳下的晚霞，也或许是那个家伙发怒时像极了黄昏过后神秘而又静寂的黑夜。
不知。
欧阳夜是真不知道。
她甚至不知道自己为什么会忘不掉一个三年前已经死绝的人。
不止忘不掉，反而那种感觉越来越强烈，特别是最近几日，每天和那个冒充赤炎公子的家伙接触，让她的感觉也愈发强烈，睁开眼就想见到那个家伙，也无法静心修炼，每天的脑海中总会不由自主的出现那个家伙的身影。
“该死的！为什么会这样！”
欧阳夜紧锁眉头，闭上眼，抬手扣着眉心，很苦恼的说道：“老九那个家伙只是和古清风有点像而已，我怎么就……忍不住把他当成真的了呢。”
欧阳夜自我催眠道：“假的！欧阳夜！你要清醒一下，他是假的，不是真的！你可千万不要动心啊！假的！假的！没错！是假的……”
小丫头摇着头，试着将脑海中那个家伙的身影驱散出去，奈何，驱散之后，那个家伙的身影又会重新出现，让她很是头疼，揪住头发发出无奈的愤然。
“别说他是个假的，就算真的是古清风，我也没必要这样吧？”
“难道说我真的喜欢上古清风那个家伙了？”
“不可能吧？”
“那个家伙人又懒，又无赖，又像个纨绔二世祖，而且……该死的！关键他三年前已经死绝了啊！”
“我怎么会喜欢上一个三年前死绝的人？”
“苍天啊！大地啊！我还没谈过情，也没说过爱呢，天下的美男子那么多，你怎么就让我喜欢上一个死人了呢，再怎么着，也得是个活人才行吧，死人你让我跟谁谈情说爱去啊？跟鬼吗？如果是鬼我也认了，可古清风那个家伙死绝了，连做鬼的机会都没有啊……”
“啊！我简直要疯了啊！”
欧阳夜越想思绪越乱，气的捶胸顿足，也无奈的叹息不止。
“夜夜。”
喊声传来，令思绪混乱的欧阳夜顿时清醒起来，抬眼张望过去，看见寒冬刚从外面回来。
“夜夜，你……刚才怎么了？”
或许是发现欧阳夜有些不对劲儿，寒冬担心的询问。
“我？没有啊！”欧阳夜笑嘻嘻的说道：“只是一个人闲的无聊，自己逗自己玩呢。”
“啊？”
发现寒冬有些怀疑，欧阳夜赶紧转移话题，问道：“寒冬姐，这次回去怎么样？见到你师傅了吧？她老人家身体如何？”
“我师傅的伤势正在逐渐恢复，比我想象中恢复的还要好，多亏你的帮忙。”
“嘿嘿，那就好！”欧阳夜得意的笑道：“我早就告诉过你，你师傅的伤势不在身上，而在内心，她老人家看你一个人孤苦伶仃，又承受那么大的压力，伤势自然不会好，自从你师傅得知你和赤炎公子结成道侣后，精气神一天比一天好，伤势自然也就开始好转。”
发现寒冬一脸忧愁的样子，欧阳夜仔细一想，立刻就明白了，说道：“前几次去看望你师傅，都没有带赤炎公子，你师傅是不是起了疑心。”

第610章 忆当年
“师傅虽然没有明说，不过……我看的出来她已经有这方面的担忧。”
“废话，别说是你师傅，换做是我，也会起疑心的。”
欧阳夜很清楚, 自从三四个月前带着玲儿姐冒充的赤炎公子去见过飞燕道尊之后，她老人家的情况明显好转。
本来两人都非常高兴，奈何，玲儿姐冒充赤炎公子的时候，实在太过紧张，尤其是面对飞燕道尊的时候, 要多紧张有多紧张，那次见面, 紧张的差点连话都不敢说。
二人担心若是再见面玲儿姐露出马脚, 所以只带着去过一次，随后的几次探望，并没有带玲儿姐，一次两次还行，时间一长，老人家必然会有所怀疑，前几次欧阳夜陪同寒冬去探望的时候，飞燕道尊都会有意无意都会提起赤炎公子，而且多次表示一直都想再见见赤炎公子。
前些天二人还在为这件事发愁，毕竟玲儿姐怀有身孕，肚子一天比一天，若是见了飞燕道尊，极有可能被揭穿。
现在好了。
有老九这么一位堪称真假难辨的赤炎公子，相信在飞燕道尊面前绝对不会露出马脚。
不过，寒冬似乎还有些担忧，问道：“夜夜, 你觉得他行吗？”
寒冬以前从未见过真正的赤炎公子, 她也还是三年前九华同盟被灭之后才知道四方大域出了这么一位了不起的天才，至于那位老九冒充的像不像，她一点也不清楚。
“寒冬姐，我可以很负责的告诉你。”欧阳夜认真的说道：“如果不是知道古清风那个家伙三年前死了，我都怀疑老九这个家伙就是古清风冒充的，这个家伙和古清风实在太像了，简直就跟一个人一样，别说你师傅看不出来是真是假，就算是我，现在也都分不清他到底是老九还是古清风了，既然你师傅已经起了疑心，我们明天就带着他去见见她老人家不就得啦。”
“明天？”
“放心吧，寒冬姐，相信我，老九冒充的赤炎公子绝对没问题。”
发现寒冬还有些担忧，欧阳夜拉着她的手，问道：“寒冬姐，你对老九没有信心，难道对我还没有信心吗？”
“不！夜夜！我不是对你没有信心，我只是……”
顿了顿，寒冬无比忧愁的说道：“本来我一直以为师傅的精神变好是因为知道我与赤炎公子结成道侣，而赤炎公子本事大，背景神秘，能帮我渡过难关。”
“难道她老人家不是因为这个原因才高兴的？”
“我也一直以为是这样，直至前段时间我才意识到，原因并不止如此。”
“还会因为什么？”
“还因为赤炎公子号称是赤霄君王的传人。”
欧阳夜显然有些无法理解，问道：“这有什么不对的吗？”
“夜夜，你应该知道赤霄君王年少的时候曾经在我们妖月宫隐居过吧？”
“我还以为是什么事儿呢，寒冬姐，你难道忘了吗？赤霄君王可是我崇拜的偶像诶，关于君王的事情，我又怎能不清楚，我不止知道君王在你们妖月宫隐居过，而且还知道君王和逐月娘娘的事情，和你们妖月宫的恩恩怨怨我都知道的一清二楚，可是这些和你刚才的话有什么关系？”
“当年赤霄君王在我们妖月宫隐居的时候，除了逐月娘娘知道她的身份，我师傅她老人家也知道。”
寒冬仿若回忆着什么，说道：“我听师傅提起过，当年君王遭受大西北很多高手的围攻，身受重伤昏迷不醒，被逐月娘娘和我师傅相救，刚开始的时候，逐月娘娘也只是对这个人好奇，便留在身边，久而久之，逐月娘娘就对君王产生了好感，君王身上那种豪情那种洒脱那种不羁深深吸引着逐月娘娘。”
“奈何，落花有意流水无情，逐月娘娘对君王有好感，而君王对逐月娘娘并不是如此，至少，当逐月娘娘表露心声的时候，遭到了君王的拒绝，逐月娘娘挽留的时候，同样也遭到君王的拒绝。”
“这些事情我也有所耳闻。”欧阳夜继续问道：“可是我依旧不知道这和老九冒充赤炎公子有什么关系。”
“你先听我说完，当年我师傅知道此事之后，也曾经劝说过逐月娘娘，可惜根本不行，逐月娘娘那时候的心全部在君王身上，而且当年逐月娘娘甚至要为了君王放弃妖月宫，准备和君王私奔……”
“逐月娘娘是妖月宫的希望，我师傅也一直把逐月娘娘当作亲生女儿看待，她老人家劝说不成逐月娘娘便去劝说君王，同样遭到君王的拒绝，师傅一气之下便威胁君王。”
“威胁君王？”听到这里，欧阳夜插话道：“赤霄君王生性桀骜不驯，又洒脱不羁，而且他平生最讨厌的一件事就是威胁，你师傅若威胁君王，恐怕只会适得其反……”
“是啊……所以师傅做了一件令她至今都无比后悔，终生都不肯原谅自己的事情，也是因为这件事，师傅她老人家至今都活在深深的自责愧疚当中。”
“什么事情？”
“夜夜，你知道当年君王在我们妖月宫隐姓埋名那段时间，是谁把他的身份曝光出去了吗？”
“不是说是三长老吗？传言当中三长老当年心仪逐月娘娘，暗中得知君王的身份后，把此事曝光出去。”
“事情的确是三长老曝光的，可你知道三长老又是如何得知的吗？”
“这个我就不知道了……”刚说完，欧阳夜像似意识到了什么，惊骇问道：“难道说……是你师傅？”
寒冬点点头，道：“师傅当年劝说逐月娘娘不成，又劝说君王不成，最后无奈之下，只好把这件事透露给三长老，师傅原以为只要君王的身份曝光，当年大西北各大门派的高手就会过来围剿，到时候师傅会带领妖月宫的长老站出来保君王一条命。”
“在他老人家想来，只有这样才能把君王留在妖月宫，只有君王留下，逐月娘娘才会留下，可惜……”寒冬摇头感叹，道：“可惜我师傅低估了君王的实力，也低估了君王的魄力，更低估了君王的决绝，同时也低估了君王的无情……”

第611章 顿悟
“你师父一定没有想到君王在你们妖月宫隐姓埋名那段时间，不仅伤势痊愈，实力也是大增，以九九八十一颗金丹，凝结出一颗三头六臂的天煞元婴。”
作为赤霄君王的倾慕崇拜者, 欧阳夜对赤霄君王的生平事迹以及传奇故事了如指掌，她很清楚，当年赤霄君王的身份被曝光追后，遭到大西北边疆诸多高手的围剿，赤霄君王无畏无惧，孤身一人, 力战群雄, 大杀四方，将围剿他的那些大西北边疆诸多道尊打的死的死，伤的伤。
所有人都知道，赤霄君王凭借九九八十一颗金丹便可以斩杀道尊，更何况在妖月宫隐姓埋名一年多，又凝结出一颗三头六臂的天煞元婴。
烈焰真身，真火之威！
九九金丹，浩瀚之力！
天煞元婴，震慑四方！
这是当年赤霄君王逆天之路的境界，从烈焰真身，到九九金丹，而后天煞元婴，已是盖世无双，天下任其行，无人是敌手。
原本，赤霄君王可以光明正大的离开，也可以安然无事的离开。
当年，他若想离开, 没有人能拦得住。
绝对没有！
让所有人都没有想到的是, 当年, 赤霄君王并没有就这么一走了之，而是当着边荒女王风逐月的面，自绝修为。
有人说，赤霄君王自绝修为，是为偿还逐月娘娘的恩情。
也有人说，赤霄君王自绝修为，只为了断逐月娘娘对他的一片情深。
还有人说，当年仙朝已经插手，赤霄君王自绝修为，是为不连累逐月娘娘，也是为不连累妖月宫。
至于当年赤霄君王为何自绝修为，至今都众说纷纭，没有人知道真正的原因。
“师傅对此事一直耿耿于怀，无法原谅自己，陷入深深的自责当中，无法自拔，她老人家经常念叨，当年如果没有将君王的身份透露给三长老，君王也不会遭到围剿，更不会自绝修为，如果君王没有自绝修为，逐月娘娘也不会郁郁寡欢，更不会相思成疯，神智不清，疯魔消失……”
寒冬望着夕阳下的晚霞，长叹道：“师傅一直都觉得是这一切都是她的错，她一直活在内疚中，也活在自责当中……特别是当逐月娘娘消失将妖月宫托付给她之后，妖月宫的地位一落千丈，更让师傅一蹶不振……”
欧阳夜或许先前听不懂寒冬说这些话的意思，不过现在却是有些明白了，她点点头，恍然所悟道：“如此说来，当你师傅知道你与赤炎公子结成道侣之后，又知道赤炎公子是赤霄君王的传人，所以才会那般开心？”
“师傅……当真了，她不止真的认为赤炎公子没有死，也真的认为赤霄君王与我结成道侣，同时又真的认为赤炎公子就是赤霄君王的传人。”
闭上眼，寒冬那张冷艳的容颜上尽是忧伤，也尽是自责与内疚：“找人冒充赤炎公子，我已觉得对不起师傅，谎称与赤炎公子结成道侣，更是如此，偏偏师傅还把赤炎公子当作赤霄君王传人，真正的赤炎公子是与不是赤霄君王的传人还是一个未知之数，更莫说一个假的。”
这次欧阳夜选择了沉默，没有接话，因为她完全可以理解寒冬。
在她想来，找人冒充赤炎公子不是什么大事儿。
谎称也不是什么大事儿。
但找来一个假的赤炎公子，还谎称是赤霄君王的传人，那就是大事儿了。
毕竟寒冬的师傅，也就是飞燕道尊因为当年的事情，对赤霄君王一直活在愧疚自责，这辈子无法得到君王的谅解也就罢了，若是能取得赤霄君王传人的原谅，也算一回，至少可以减轻少许愧疚也减轻少许自责。
但是。
如果事情一旦暴露。
该当如何？
试想一下，好不容易取得赤霄君王传人的谅解，偏偏这个传人是假的，到时飞燕道尊怎能承受得了这个打击？这还不是最纠结的是，如果飞燕道尊知道不止赤霄君王传人是假的，就连赤炎公子也是假的，这……实在太残忍了。
欧阳夜摇摇头，实在不敢继续想下去，对于她来说，这就像把一个人捧上天，而后又狠狠的摔落在地上一样，又如给一个快要饿死之人一颗馒头，等吃下去之后，又告知这颗馒头含有剧毒……
天下间最残忍的事情，莫过于给人天大的希望，又瞬间令人陷入绝望……
没有人能够承受如此大的打击。
“寒冬姐，那……你说该怎么办……”
本来欧阳夜觉得自己找人冒充赤炎公子，不仅帮寒冬渡过难关，又让飞燕道尊伤势渐好，她还挺得意，也很兴奋，可是听完寒冬这些话，她的内心不再得意，也不再高兴，有的只是自责与内疚，还有一种罪恶感。
“对不起，寒冬姐，起初……我只想帮你……根本没有想到那么多……我……”
欧阳夜说着话，寒冬却是微微摇首，微微淡笑道：“傻丫头，你误会了，也没有明白我的意思，我并非在指责你，也不是再向你诉苦，而是想让你帮帮我。”
“啊……寒冬姐，你不怪我么？还要帮？什么意思啊？”
“我准备带着老九去见见我师傅。”
话音落下，欧阳夜神情一怔，她根本没想到寒冬会这么说，一时间有些懵，问道：“寒冬姐，你不是一向都很……很排斥……找人冒充赤炎公子吗？”
“以前是以前，现在我想通了。”寒冬淡笑道：“以前或许是我承受太多，做任何事情都畏首畏尾，担心这个，也担心那个，这样以来只会陷入无尽的被动之中。”
“那你的意思……”
“带老九去见我师傅吧，我不止想让他继续冒充赤炎公子，同时也想让他冒充赤霄君王的传人，我想……让他以君王传人的身份打开我师傅的心结。”
“可是……可是……如果事情败露了怎么办，她老人家……知道你这样欺骗她……会不会……”
寒冬笑着伸手挂了一下欧阳夜的鼻子，笑道：“得即高歌失即休，多愁多恨亦悠悠，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁……”
欧阳夜眨眨眼，觉得这句话很熟悉，仔细一想，惊讶道：“这……这句话……不是……老九这几天一直挂在嘴边的吗？”
寒冬点点头，道：“我觉得他说的挺有道理……听着听着也不知道为什么，突然就想通了……而且……困扰我多年的修为瓶颈，也在瞬间突破了……

第612章 瞎猫碰上死耗子
这日清晨，太阳初升。
一辆灵兽大辇正在星月大域的上空中疾驰狂奔着。
灵兽是三头白象，每一头白象都如一座山岳，体型庞大，身如白玉, 看上去并不凶悍，反而给人一种很端庄很威武的感觉，三头白象并列向前，拉着一辆精致的白玉大辇。
但凡大西北边疆地带的修行之人几乎都知道，这是妖月宫独一无二的玉象大辇，曾经是鼎鼎大名的边荒女王风逐月的专属坐骑。
据闻三头玉象是乃上古珍兽白云玉象，代表着一种祥瑞, 在上古时代末期，大西北边疆被妖月宫统治的时代，看见这玉象大辇没有人不怕。
只不过现在嘛。
很少人会当回事儿。
大家都知道，边荒女王风逐月消失之后，玉象大辇就传给了飞燕道尊，而现在飞燕道尊身受重伤，常年卧床不起，玉象大辇也就传给了掌储寒冬。
寒冬或许是妖月宫的掌储，但也只是一个被孤立的掌储。
哪怕她天资优秀，被誉为大西北边疆今古时代出类拔萃的天之骄女。
也无人畏惧，莫说畏惧，连忌惮之人也没有。
对于这位被孤立的掌储天骄，大西北边疆的人更多的是同情是怜惜。
唯一让人疑惑的是，寻常的时候，寒冬一直都很低调，纵然参加盛会，也从未乘坐过这一辆曾经震慑大西北令人望风而逃的玉象大辇，不知今日为何会这般光明正大的在星月大域疾驰飞行。
的确。
寒冬以前从未乘坐过这么一辆承载着妖月宫辉煌历史的玉象大辇。
不过, 自从前两日顿悟之后, 很多事情她都想开了。
以前她的世界是灰蒙蒙的, 现在她的世界是晴空万里。
从今天开始，她决定不再躲避，也不再逃避，更不会畏首畏尾，她决定迎难而上，乘风破浪，主动出击，别人承认不承认自己是妖月宫掌储不重要，重要的是自己一定要承认自己就是妖月宫的掌储，如果连自己都不承认自己是妖月宫的掌储，别人又如何承认？
这句话不是她悟出来的，而是听人说的。
是听古清风说的。
是昨日饮酒时，古清风随意说了那么一句，而对于寒冬来说却是犹如醍醐灌顶一般。
站在玉象大辇的外面，寒冬望着那个仰躺在里面正在和欧阳夜谈笑风生的白衣男子，内心充满了感激。
她无论如何也没有想到，自己会因为这个人的一句‘得即高歌失即休，多愁多恨亦悠悠，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁……’而顿悟突破，更没有想到，因为这个家伙随意的一句自己承认掌储，会让让压着自己这么多年的压力顷刻间烟消云散，令自己整个人都如释重负。
她很感激。
然而，除了感激之外，更多的是疑惑。
从一开始遇见这个人开始，她就觉得这个家伙和普通人不一样，至于哪里不一样，却又说不出来，反正不一样，是一种很奇怪的感觉，随着接触的时间越来越久，她越来越觉得这个人非比寻常，至于如何不寻常，她同样也说不出来。
更加令她感到疑惑的是，半个月的接触，她已经不知道这个家伙到底是真的懒，还是为了冒充赤炎公子所以才装作懒？
到底是真的随意，还是冒充的随意？
到底是真的无所谓，还是冒充的无所谓？
谈吐间流露出的洒脱，闲暇间那种慵懒，饮酒间那种不羁，嬉笑间那种玩味，就连打趣间那种调戏，都让寒冬觉得有种很独特的魅力，也对她有种深深的吸引力。
她就这么望着，一时间有些痴了。
突然。
当发现古清风那双眼眸瞧过来的时候，寒冬那张冷艳的容颜不禁微微一红，仿若冰雕的玫瑰层层绽放般尤为美艳。
“怎么着？”古清风仰躺在轿子里面，翘着二郎腿，摇着白玉扇，手里提着桃花酒，笑道：“寒冬大妹子怎么脸红了……是不是相中咱了啊？嗯？哈哈哈！”
“你！”
寒冬的娇脸更加羞红，转过身，不敢再看，只是说道：“公子，莫要误会，我只是……”
“只是什么？”
古清风饮着小酒儿，嘴角挂着玩味的笑意，问道：“说来听听。”
“我只是……很感激公子的指点，让我有所顿悟，没有……没有别的意思。”
“你是说那两句话啊，没错，就是我故意指点你的……你看，准备怎么报答我呢？”
“喂，老九，你就不要往自己脸上贴金了好嘛，还故意指点呢！真不嫌害臊。”欧阳夜鄙视的瞪了一眼，没好气的说道：“你不过喝醉之后胡言乱语说了几句话而已，完全是瞎猫碰上死耗子，误打误撞，竟敢说什么故意指点寒冬姐。”
“妹子，这话可不能这么说啊，我瞧寒冬妹子心事重重，修为也因为此被耽搁很长时间，这样下去必然会生出心魔，所以才出言指点……你怎么能说爷是瞎猫碰上死耗子呐。”
古清风半真半假笑吟吟的说道：“还有你……没有爷在暗中指点，你以为凭你那点悟性能这么快领悟彩云之剑的奥妙？”
“我呸！说你胖你还喘上了！”
欧阳夜狠狠的唾弃一口，鄙视道：“姑奶奶见过不要脸的，却还从来没见过你这么不要脸的，你误打误撞无意间让寒冬姐顿悟也就罢了，竟敢说姑奶奶领悟彩云之剑的奥妙也是你暗中指点？还有什么叫姑奶奶那点悟性？姑奶奶的悟性可是天下无双，领悟个彩云之剑的奥妙还用你指点？看把你美的吧，说你几句不知道自己是老几了呢。”
“我说欧阳妹子，你说瞎话怎么不脸红呢，如果爷没记错的话，昨日你还说有人在梦中指点你，所以才能这么快领悟，今儿个怎么又说自己参悟的……”
“那是姑奶奶瞎说的！不想伤你自尊心！”谎言被揭穿，欧阳夜依旧脸不红气不喘，义正言辞的解释道：“而且……就算有人在梦中指点姑奶奶，那也是雪姨，有你什么事儿？你凭什么？你有什么能耐？也不撒泡尿……”
小丫头伶牙俐齿，而且打起嘴炮从来不吃亏，损起人来更是一套一套的，古清风听的哭笑不得，举手投降道：“得得得……你的悟性天下无双……行了吧？我是瞎猫碰上死耗子，得了吧？”
“哼！这还差不多。”

第613章 其实我就是古清风
欧阳夜虽然嘴上这么说，心里却忍不住泛起了嘀咕。
最近参悟彩云之剑的奥妙，越参悟越觉得玄妙，越参悟越不得其解，就在她苦恼的时候, 梦中像似得到了高人的指点一样，一夜之间竟然开窍了，短短十几天的时间，彩云之剑的奥妙已是被她参悟的七七八八。
她一直以为是雪姨在梦中指点自己。
可随后一想，又觉得不对劲儿，如果是雪姨指点自己, 根本没有必要在梦中指点吧。
当着面指点多好，何必多此一举。
本想把雪姨喊出来问问。
奈何雪姨那边根本没有回应。
刚才听古清风这么一说，她差点就信了, 仔细想想，又觉得不可能，这叫老九的家伙不过是金丹修为，他怎么能懂得彩云之剑的玄妙，真正的赤炎公子或许懂也说不定，可关键是这个家伙是冒充的啊！
不可能是他。
应该是雪姨。
等雪姨闭关出来问问便知。
这个家伙本事不大，倒是挺会给自己脸上贴金的，而且刚才那一副故弄玄虚真真假假的态度，还真就差点被他给骗了。
“我说老九，你可以啊！”
瞧着欧阳夜上下打量着自己，古清风笑着问道：“怎么着？”
“你和古清风那个家伙真是越来越像了啊，连他那一套神神秘秘故弄玄虚的本事都学会了。”欧阳夜盯着古清风，道：“刚才差点就被你忽悠了呢。”
古清风哑然失笑，道：“这都是你教导有方啊，这些天一直教我怎么模仿那劳什子的赤炎公子，你教什么我就学什么呗, 你说赤炎公子神神秘秘的, 我就依葫芦画瓢咯。”
“依葫芦画瓢没有错, 不过有一点你要记住，以后不要对我用这套手段。”
“怎么着？”
“没有原因，就是不行！”
“你怕啊？”
“怕？笑话！姑奶奶有什么好怕的？”
说这话的时候，欧阳夜明显有些心虚，眼神也有些闪躲，底气也不是太足。
的确。
她怕。
因为她发现自己越来越分不清这个家伙到底是老九还是真正的古清风。
不！
确切的说她知道眼前这个家伙是老九，只是一个冒充古清风的家伙。
真正让她害怕的是，她担心长此下去，会将这个假的当作真的。
“妹子，其实有件事我一直想告诉你。”
“什么？什么事儿？”
古清风坐起来，提着酒壶就着壶嘴喝了一口桃花酒，微微淡笑道：“其实，三年前我没有死。”
“什么三年前没有死，姑奶奶又没说你三年前死了。”正说着，欧阳夜忽然觉得不对劲儿，什么叫三年前没有死，什么意思？难道说……这个家伙是说他自己就是古清风？
“没错，我就是古清风本人。”
“你……”
欧阳夜顿时惊愕，一脸难以置信的望着古清风，转而娇美的容颜上又瞬间出现愤怒，一把掐住古清风的脖子，咬牙切齿的说道：“姓老的！姑奶奶警告过你！以后不要跟我玩这种故弄玄虚的把戏，再敢跟姑奶奶开这种玩笑，姑奶奶……打死你！”
“怎么着，你还不信啊？”
“废话！如果信你的话，姑奶奶就是大白痴！”松开手之后，欧阳夜冷哼一声，不再理会，离开轿子，说道：“寒冬姐，我的心情不好，我在妖月宫门口等你们。”说罢，恶狠狠的瞪了一眼古清风，而后独自飞行去了。
寒冬本想喊住，奈何欧阳夜已经飞远，她无奈的摇摇头，转身看向古清风，道：“公子，你莫要生夜夜的气，她人虽然比较任性，不过心地很善良的，也没有别的意思。”
古清风耸耸肩，摇摇头，嘴角泛起一抹苦笑。
“夜夜平时不这样，她也不是开不起玩笑，她只是……”寒冬轻声解释道：“只是不喜欢别人开赤炎公子的玩笑。”
“这话怎么讲？”
“尽管夜夜从未开口明说过，不过我看的出来，她很在乎那位三年前死去的赤炎公子。”寒冬回忆着一年来和欧阳夜认识的点点滴滴，道：“莫要看她平时大大咧咧的，什么也不在乎的样子，其实她心里一直在思念着赤炎公子，每每日落黄昏夕阳西下的时候，她都会一个人发呆……”
望着欧阳夜离去的方向，寒冬呢喃道：“她说她以前很讨厌夕阳，也讨厌夜幕降临前的黄昏，之所以望着日落黄昏发呆，只因为黄昏给她的感觉像极了三年前死去的赤炎公子。”
“是么……”
古清风亦是望着欧阳夜渐行渐远的身影，仰头饮了一口酒。
追忆修行这五百年来，古清风打打杀杀也担惊受怕，由于不想连累其他人，所以辜负了很多女人，这是他一生之中最大的遗憾，若非如此，今日也不会踏上前往妖月宫的路上。
不过，自从决定放弃因果之后，古清风是彻底想开了。
他决定顺其自然，也决定换一个活法。
不仅要把以前的遗憾统统弥补过来，也要这辈子活的真正潇洒，真正洒脱，真正的大自在。
以前担惊受怕，不想连累任何人。
现在不同，现在的他什么也不怕，他也有信心守护任何人。
以前辜负了很多女人，以后他不会再辜负任何一个女人。
至于欧阳夜，古清风倒也没有别的想法，只求四个字，顺其自然。
“所以，以后还望公子莫要再开赤炎公子的玩笑。”
古清风点点头，也从轿子大辇里面走出来，伸了一个懒腰，望着脚下的星月大域，问道：“距离妖月宫还有多远？”
“喏，前面就是。”寒冬指着前面那座泛着淡淡黄色微光的山岳，道：“那就是妖月山，山上便是妖月宫。”
“怎么还在妖月山？”古清风眉头一挑，饮酒而道：“我记得当年风逐月统治大西北之后，好像修建了一座宫殿吧？听说还不错的样子，怎么没看着。”
“逐月娘娘修建的宫殿在浩劫之时因妖魔祸乱……而荒废了……上古终结，今古开启之后……”
说到这里，寒冬的脸上又浮现出一抹忧伤，道：“今古时代，仙朝的人又重新翻修了宫殿，只不过翻修的宫殿早已不属于妖月宫。”
“那属于谁？”
“仙府。”

第614章 妖月山
妖月山位于星月大域的北侧。
这是一座古老的山岳，据说妖月山占据一条神秘的阴月灵脉，由于山上阴月灵气比较浓郁，故此，在上古时代的时候, 这里曾经是妖魔鬼怪的聚集地，妖月山之名也是因此而来。
传说当中，上古时代万年之前，一位邪修高手打败了妖月山的妖魔，创建妖月宫。
妖月宫以前是大西北边疆地带鼎鼎大名的邪恶势力，其内也聚集着各种妖魔鬼怪, 只是随着岁月流逝，一代新人换旧人，妖月宫的妖魔鬼怪死的死的死伤的伤，渐渐也就只剩下一些邪修。
邪修终究是邪修。
在上古时代的时候，邪修是很难生存的，哪怕在大西北边疆这个龙蛇混杂的地方也是如此。
所以，很多邪修门派一直都在想办法洗白。
妖月宫也不例外。
值得庆幸的是，妖月宫出了几位了不起的宫主，在一代代宫主的努力下，妖月宫也渐渐摘掉了邪恶实力这顶帽子。
虽说现在妖月宫还有少许邪修，不过这种情况在大西北边疆很常见，并不算什么，特别是今古时代对邪修已经不像上古时代那么严厉，只要不要吸食他人的精魄灵魂，侵染点邪恶灵息也无伤大雅，至少，仙朝是默许的。
更何况妖月宫在上古末期的时候还曾统治过大西北边疆。
尽管在今古时代随着风逐月的消失，而渐渐没落。
不过，毕竟瘦死的骆驼比马大, 今时今日的妖月宫在大西北边疆依旧是大巨头。
元神道尊足有数十位之多, 元神衍化的道尊也有不少，化形、化灵、化神的高手也有几位，听说妖月宫的太上长老各个都是渡过几重化劫的道尊高手，一身实力深不可测。
妖月宫不止高手如云，今古时代也是天才辈出。
十多位亲传弟子皆是出类拔萃的造化天才，就算撇弃寒冬这么一个不被承认的天骄掌储，妖月宫也有两三位名震大西北的天骄奇才。
当空之中。
古清风站在玉象大辇上，望着距离越来越近的妖月山，思绪仿若回到四百年多前一样，点点滴滴的记忆禁不住的涌上心头，尤其是妖月山山下那片空旷的场地，至今还清晰记得，当年就是那里遭受大西北各大势力的高手围剿，也是在这里自绝的修为。
闭上眼，记忆依旧在不断的涌来。
也还记得，妖月山上有很多杂七杂八的小山峰，其中一座便是风逐月居住的小月峰。
抬眼张望过去，古清风一眼就从妖月山上那些峰群众中认出了小月峰。
小月峰上长满了一种很诡异的花，其名为阴月之葵，这种花白天的时候看起来普普通通，而到夜晚的时候，会绽放开来，尤其是月圆之夜，甚为美丽。
还有一颗诡异的阴月树，这颗树也是只有在月圆之夜才会开枝散叶结果，不过结的果子拥有剧毒，确切的说也不是剧毒，而是蕴含特殊的阴月之灵，一般人根本扛不住那种阴月之灵，当年在妖月宫隐姓埋名的时候，古清风就曾误服一颗，险些丧命，还是风逐月及时发现，不然的话……后果不堪设想。
想起风逐月，古清风的内心就忍不住一声哀叹，问道：“寒冬妹子，风逐月是什么时候消失的？”
像似没想到他会突然问起逐月娘娘，寒冬微微一愣，而后如实回应道：“五十多年前吧。”
“她……为什么会消失？”
“我只听师傅说过，逐月娘娘因太过思念赤霄君王，刚开始的是是郁郁寡欢，久而久之，相思成疾，精神崩溃，灵魂疯魔，人也变得疯疯癫癫，终有一天突然间就消失了……”寒冬微微摇首，道：“具体是怎样，我也不太清楚，每次询问师傅关于逐月娘娘的事情，她老人家都很悲痛……”
“相思成疾，精神崩溃，灵魂疯魔……”
古清风呢喃着这句话，内心很不是滋味，也愈发愧疚，觉得自己当年实在太鲁莽，也太年轻……
唉！
一声叹息。
叹的是当年的无知，也叹的是当年的冲动。
“你师傅还住在飞心殿么？”
古清风琢磨着待会儿见了寒冬的师傅，定然要把风逐月的事情问个清楚明白。
“没有，师傅自从受伤之后，便一直在后山的青匣园养伤。”
刚说完，寒冬突然意识到不对劲儿，蹙着眉头，疑惑的望着古清风，问道：“等等，你怎么知道我师傅以前住在飞心殿？”
寒冬很疑惑，师傅以前的确住在飞心殿不假，但是很早很早以前了，早的当时逐月娘娘还是妖月宫的掌储，也早的师傅还是妖月宫的一位长老而已，自从逐月娘娘接管妖月宫，师傅就再也没有住过飞心殿，因为逐月娘娘成为宫主之后，修建了妖月宫殿，当年所有妖月宫的人都居住在宫殿里面。
哪怕后来妖月宫殿在浩劫中被毁，直至逐月娘娘消失，师傅回到妖月山也一直住在后山的青匣园。
至于飞心殿，这真是很久很久的事儿了，差不多有四五百年那么久，别说妖月宫的弟子，就连被飞燕道尊一手养大的寒冬，如果不是偶然的机会，她也不知道师傅曾经住在妖月山的飞心殿。
这个家伙是怎么知道的？
“这个……”古清风意识到自己大意说漏了嘴，便笑道：“我以前认识一位妖月宫的前辈，听他说过不少妖月宫的事情。”
“妖月宫的前辈？不知你说的是谁？”
“叫什么来着……让我想想啊……”古清风揉着下巴努力在记忆中想起一个和妖月宫有关的人，道：“哦对，道号江北。”
“江北？”寒冬仔细思索着，却对江北这个名字没有任何印象。
“那家伙好像在浩劫的时候就已经脱离了你们妖月宫，你不知道很正常。”
的确。
浩劫之前，妖月宫称霸大西北，被誉为妖月王朝，其内弟子数之不尽，而且什么人都有，莫说寒冬不知道，怕是飞燕道尊也认不全。
不过，寒冬似乎还有所怀疑，问道：“他对你说了很多我们妖月宫的事情？”
“也没说多少，只是提了提你师傅，还有其他几位乱七八糟的人。”

第615章 牛皮说
“乱七八糟的人？”
瞧着寒冬一副怀疑又疑惑的样子，似乎有打破砂锅问到底的意思，古清风摇摇头，正琢磨着该如何解释才好的时候，突然一个人向这边飞来。
红发罗裙, 娇美颜，正是欧阳夜。
小丫头看起来还在为先前古清风自称是赤炎公子的事儿而耿耿于怀，先是狠狠瞪了他一眼，后对寒冬说道：“姐姐，我们先去妖月宫，而是先去后山？”
寒冬望了一眼前面不远处的妖月山，说道：“先去后山吧。”
妖月山的后山是一片山林，山林中有很多园子, 园子是供修养而用的, 通常若是妖月宫弟子在外受伤，或许修炼出了岔子，都会在后山园林修养，这里有当年逐月娘娘曾经亲手布置的云月阵法，阵法笼罩者整个园林，修养起来事半功倍。
此刻。
寒冬、欧阳夜在后山园林前走着，古清风在后面一边溜达着，一边欣赏着园林的风景。
在他的记忆里，当年妖月宫的后山还是一片荒林，并没有这些所谓的园林。
不过，妖月宫的几位老家伙似乎都在后山隐居着。
印象中，那几个老家伙都他娘不是什么好鸟，各个都是修炼了不知多少年的邪修高手，当年古清风在妖月宫隐姓埋名那段时间，也不知道怎么体内的八十一颗金丹被几个老家伙发现了，于是被抓过去一顿研究, 为此, 可没少遭罪。
当然。
古清风也算因祸得福，不仅从几个老家伙那里学了不少坑杀人的邪恶手段，后来能够凝结天煞元婴，也多亏几个老家伙的帮忙，印象最深的其中一位叫白鹤老翁的家伙，当时为了帮助他顺利结成金丹，险些还丢掉小命儿。
也不知道这些老家伙还在不在了。
古清风祭出神识扫了一眼，内心颇为一喜，几个老家伙的洞府都还在，正欲渗入其内探查的时候，欧阳夜跑了过来。
“喂，老九！”
欧阳夜还是一副气势汹汹的样子，言语之中也对古清风充满了不爽，连正眼都不瞧一眼，说道。
“马上就要见到飞燕道尊她老人家了，你到时候可千万不要露出马脚，不然姑奶奶饶不了你！”
“我说欧阳妹子，你是不是搞错身份啦，如果没记错的话，我现在是在帮你们的忙吧？怎么听你的口气，好像我欠你似的！”
“你！”
欧阳夜气结，却又不好发作，冷哼一声道：“谁让你这个家伙惹我不高兴的！”
“这话怎么说的，我怎么惹你不高兴了。”
“好了，都过去了，不要再提了，我刚才生气，是我不对，向你道歉行了吧？”
欧阳夜是一个性格很放得开的人，也是一个恩怨极其分明的人，她做事情向来是一是一，二是二，恩是恩，怨是怨，从不参合在一起，生气归生气，却也知道这个家伙的确在帮自己。
“喂，你没有忘记我们让你来的目的吧？”
“不是来看望飞燕道尊吗？还有什么目的？”
“你！你竟然忘了？”
古清风仔细想了想，还真记不起来。
“你！你真是……”欧阳夜那个恨啊，深吸一口气，瞪着双眼提醒道：“飞燕道尊一直为当年暴露赤霄君王身份的事情无法原谅自己，我们这次来的目的，是想让你利用赤炎公子是赤霄君王传人的身份打开飞燕道尊的心结！”
“原来是这事儿啊。”古清风恍然大悟，喝了一口小酒儿，道：“不就是打开飞燕道尊的心结吗？没问题，尽管放心，包在我身上，保证药到病除。”
“你这个家伙冒充古清风真是越来越……连他喜欢吹牛的本事都学的有模有样！”
古清风乐的哈哈大笑。
“不过我警告你，古清风那个家伙喜欢吹牛没错，可他还有一个你不服都不行的本事，那就是不管牛皮吹有多大，哪怕吹的震天响，最后他也能把这个牛皮吹的令人信服折服也叹服，你可别光顾着吹牛，到时候再把牛皮吹破了！”
“大妹子，尽管把心放到肚子里，爷不是给你吹，论吹牛皮的本事，爷若称第二，还没有人敢自称第一。”古清风噙着玩味的笑意，道：“那劳什子的赤炎公子把牛皮吹的令人信服折服也叹服是吧？这也叫本事？简直是小孩儿玩的东西，不瞒你说，爷吹起牛皮来，不仅能吹的你顶礼膜拜，也能吹的你怀疑人生……”
“你……”
欧阳夜一副很受伤的样子指着古清风，想说什么，终究是欲言又止。
不知为什么，听见这个家伙吹这么大的牛皮，本来信心满满的小丫头突然变得很没有信心，内心也充满担心起来。
倒不是这个家伙模仿的不像。
反之，实在太像了，像的就跟真的一样。
古清风的一切毛病，这个家伙都学的有模有样，可说到底他也是个假的啊，古清风那个家伙虽然只是金丹修为，可本事通天啊！而这个家伙呢，也是金丹修为，他的本事……怕是……
古清风那个家伙能把牛皮吹的令人折服信服叹服，这个家伙能吗？
还说什么吹的令人顶礼膜拜，怀疑人生？
天呐！
吹起牛皮来，比真正的古清风都他娘的大几分。
这还真是……
更加令欧阳夜无语的是，这个家伙吹牛皮的时候，简直和真正的古清风一样淡定，一样随意，就好像说的跟真的一样，此时此刻，她真的很想揪住这个家伙的衣领质问他凭什么敢这么大包大揽。
莫名的，欧阳夜开始有些后悔，觉得找这个家伙来冒充古清风是不是一个错误？
唉声叹口气，说道：“老九啊，你学古清风学的像，我很高兴，不过有些事情，他做得到，你未必能做得到，有些牛皮，他能吹，你不能乱吹啊……你始终要记住，你不是真正的古清风，你可千万别演着演着真把自己当成古清风啊！”
“妹子啊，来之前你还三番五次的提醒我，让我忘记自己以前的身份，从今往后，把自己当成真正的古清风，还说什么人生如戏，不疯魔不成活，怎么现在又提醒我不是古清风……”
“你……我……先前……现在……”
欧阳夜顿时感到一阵头疼，也不知道该说什么。
“得了，妹子，瞧好吧。”古清风拍了拍欧阳夜的肩膀，笑道：“待会儿瞧爷怎么给你演一场好戏，让你开开眼界，顺便也见识见识，爷吹牛皮的本事，甭说一个小小心结，纵然是心神，爷也能给她吹的心花怒放。”

第616章 吹上天
妖月宫，后山。
青匣园。
古清风正欣赏着园子里的美景，不一会儿，寒冬搀扶着一位年迈的老妪缓缓从房屋里面走了出来，这老禹头发灰白, 即便拄着拐杖又被寒冬搀扶着，依旧步履蹒跚，一张脸上更是挂满了岁月留下的风霜，一双浑浊的眼睛像似隐藏着数不尽的哀伤。
此人正是妖月宫的现任宫主，飞燕道尊。
“飞燕婆婆！”
欧阳夜高兴的喊了一声，也跑过去搀扶着飞燕道尊，笑道：“几日不见, 您老人家真是越来越精神了呢。”
“小丫头的嘴巴还是那么甜……”
“那是当然啦。”欧阳夜指着古清风, 道：“飞燕婆婆, 你不是一直念叨着赤炎公子吗，嘿嘿！他昨天刚从外面回来，还没休息就来看望您老人家了呢。”
“晚辈古清风，见过飞燕前辈。”
古清风收起了往日的慵懒与随意，破天荒的抱拳行了一个见面礼。
当年在妖月宫隐姓埋名那段时间，除了风逐月之外，接触的最多的便是飞燕道尊，印象中，当年的飞燕道尊，绝对是一位风华美妇，不曾想短短数百年过去，再次见到飞燕道尊，却已是到了迟暮之年。
修行之人修出金丹，或许可以养颜益寿。
但也只是仅此而已。
并不代表不老不死。
随着自身的修为越来越精纯，容颜苍老的速度会变慢，前提是修为越来越精纯, 一旦修为溃散, 失去了灵力的支撑，五脏会衰竭，容颜亦会衰老。
飞燕道尊身受重伤百年之久，尽管元神依在，却也只是虚有图表，精华早已散尽，根本支撑不了多久，至于欧阳夜口中所谓的精气神越来越好，也只是假象罢了，真正的飞燕道尊已是油尽灯枯，纵然神仙也无力回天。
“赤炎公子切勿多礼。”
飞燕道尊微笑着，道：“快些请坐。”
园子里有一处凉亭，寒冬将飞燕道尊搀扶过去之后，不仅准备了一些佳肴，也亲手酿制玉露。
而飞燕道尊似乎对古清风格外关心，不停的嘘寒问暖，就像一位长辈在关心儿女一般。
“冬儿有幸与公子结成道侣，实在是上辈子修来的福气啊……”
“哈！前辈说笑了。”古清风淡笑道：“寒冬不仅人长的美，天资又高，心底又好，我能和她结成道侣，是我上辈子修来的福气才是。”
“冬儿自幼孤苦，也怪老身从小对她太过严格，以至于她心性孤冷，以后还望公子多多包含才是。”
此刻的飞燕道尊像极了一位送别女儿出嫁的母亲，言语中充满了慈祥与关爱，望着正在凝滞玉露的寒冬，叹息道：“都怪老身这些年一直卧病在床，不但为能照顾冬儿，反而一直让她照顾老身，而她这个妖月宫的掌储做的也……唉！冬儿这些年承受的痛苦实在太多太多了。”
寒冬强颜欢笑，轻声道：“师傅，好端端的说这些干嘛。”
“是啊是啊！”旁边的欧阳夜也跟着附和说道：“飞燕婆婆，以后寒冬姐姐有赤炎公子照顾，您老人家就把心放到肚子里吧。”说罢，小丫头连忙向古清风使眼色。
古清风示意之后，笑道：“放心吧，前辈，我一定会把寒冬照顾好的，以后她的事情就是我的事情，至于妖月宫，你更加无需担忧，我向你保证，只要有我在，谁也不敢动寒冬一根毫毛。”
欧阳夜立即投过去一个赞赏的眼神，秘密传音称赞道：“老九！好样的！按照我们先前的计划行事，你继续说，一定要让飞燕前辈彻底放心。”
古清风点头会意，继续说道：“这段时间我会一直留在星月大域，尽我所能帮助寒冬，一定让她顺利登上妖月宫宫主之位，妖月宫谁敢不服，我会一直打到他服为止！”
“好！很好！老九，就该这么说！”欧阳夜一边秘密传音过去，嘴上又故意问道：“赤炎公子，你的实力很强大，我们都知道，可是……听说二长老已经和仙府勾结上了，若是到时候仙府的人插手怎么办？”
“小小仙府而已，又有何惧。”古清风将一杯玉露喝完，不屑道：“仙府若是敢插手，我就敢灭了仙府！”
“啊！”
欧阳夜故作惊讶的样子，又问道：“那可是仙府啊！背后有仙朝呢。”
“仙朝又如何？”古清风很嚣张也很狂妄的说道：“上古时代，仙朝欺压百姓，我师傅赤霄君王将其推翻，今古时代若是仙朝再敢胡作非为，我古清风定然也会站出来将其再次推翻，斩仙河，风灵脉，神挡杀神，佛挡杀佛，惹毛了，本公子就杀上九天，把仙帝老儿也一并灭了……”
“该死的！过了，老九！吹牛吹的太过了！你还杀上九天，你大爷！你倒是真敢吹啊！”
瞧着古清风吹起牛皮来越吹越大，而且还没有停止的意思，欧阳夜赶紧站出来将其打断，说道：“飞燕婆婆，前些日子，赤炎公子带着我与寒冬姐姐去拜访过紫阳前辈他们几位老赤霄人，紫阳前辈说过，只要我们需要帮忙，他老人家会义不容辞的赶来帮忙。”
旁边，正在酿制玉露的寒冬也觉得古清风刚才说的实在太过了，不过她也不好直说什么，对飞燕道尊轻声道：“师傅，赤炎公子是赤霄君王的传人，有他帮徒儿，您老大可放心。”
欧阳夜嘻嘻笑道：“嗯嗯，飞燕婆婆，赤炎公子一道赤上印令，普天之下的赤霄人都会赶来，莫说我们大西北一个小小的仙府，纵然是仙朝，怕也不敢说什么，您放心就是了。”
“放心，老身当然放心，赤炎公子既然是君王的传人，老身又怎能不放心呢。”飞燕道尊望着古清风，说道：“而且公子举手投足间流露出的那种桀骜不逊狂霸孤绝的姿态，着实有几分君王当年的风采，不愧是君王的传人啊！了不起！了不起啊！”

第617章 真真假假
寒冬和欧阳夜此次带着古清风前来的目的有二，第一个就是是为飞燕道尊放心，不让她担心妖月宫的事情。
在她们的计划当中，只需要古清风表达出自己的诚意，让飞燕道尊明白就行, 当然，适当的吹点牛皮也无可厚非，只要能让飞燕道尊放心就行。
可是让二人万万没想到是，这个家伙吹起牛皮来，不但没完没了不说，而且还吹的那么离谱。
什么灭仙府，灭了仙府灭仙朝。
苍天啊！大地啊！
别说你这个家伙只是一个冒充的，就算真正的古清风也不敢吹这么大的牛皮吧？
也不谈真正的古清风是不是赤霄君王真正的传人, 就算是，他也不敢这么吹啊！
更离谱的是还说什么杀上九天，还要灭了仙帝老儿？
不说真正的赤炎公子，也不说真正的君王传人，即便是真正的赤霄君王也不敢说这么大的话吧？
他娘的。
这老九吹牛皮是上瘾还是怎么地。
由于当着飞燕道尊的面，欧阳夜也不敢训斥什么，本来她们还担心这个家伙吹这么大的牛皮，会不会引起飞燕道尊的怀疑，不过，让她们庆幸的是，从飞燕道尊只言片语上，似乎并没有怀疑，尤其是最后一句话，说这家伙还有几分君王的风采，看样子非但没有怀疑，好像也更加坚定。
这让寒冬和欧阳夜内心深处本来悬着的一颗石头也渐渐落地，欧阳夜轻轻拍了拍受惊的胸脯, 寒冬也是暗中呼出一口气。
既然飞燕道尊没有怀疑, 而且看样子真的很放心，欧阳夜琢磨着是时候进行下一个计划，试着能不能打开飞燕道尊多年以来的心结。
欧阳夜站起身，为古清风倒了一杯玉露，假装问道：“这个……赤炎公子，你既然是君王他老人家唯一的传人弟子，那么一定知道君王很多事情吧？”
“当然。”古清风耸耸肩，端着一杯玉露仰头一饮而尽，道：“师傅他老人家对我说过很多事情呢。”
“很多？”欧阳夜装作很兴奋的样子，又问道：“那有没有提起妖月宫呢？”
“有啊，师傅说他当年在妖月宫隐姓埋名那段时间很快乐，而且还说当年如果不是逐月娘娘和飞燕前辈出手相助，师傅说他早就死了呢。”
“啊！真的假的？”
“当然是真的。”古清风半真半假的说道：“而且师傅每每提起妖月宫都会唉声叹气，觉得对不起逐月娘娘，也对不起飞燕道尊……”
闻言，飞燕道尊连忙插话道：“公子切莫这样说，君王并没有半分对不起老身的地方，反而是老身对不住君王……当年若非老身……”
飞燕道尊正说着，却被古清风打断，道：“我听寒冬说，您老人家一直因为当年的事情而无法释怀……”
古清风的话说到一半，耳中就传来欧阳夜着急又愤怒的声音：“老九！你干什么！为什么不按照计划行事，你对飞燕道尊说这些做什么，会引起她老人家怀疑的！我不是告诉过你嘛，我来问，你来回答，这样才不会那么刻意，你怎么能……”
古清风并没有听欧阳夜的劝说，继续说道：“她们两人的意思，想让我今天过来劝劝你，而且……”
“老九！你疯了啊！你这么说会更加让飞燕道尊怀疑啊！”
这一次不仅欧阳夜坐不住了，连寒冬内心也慌乱起来。
正如欧阳夜所说的那样，在她们的计划当中，要想打开飞燕道尊的心结，最好的办法就是自然而然的聊天，然后再慢慢将话题转移到当年的事情上，这样才不会显得那么刻意，本来是这么计划的，可是她们没想到古清风会说的这么直白，还把二人今日的目的都说了出来，就差告诉飞燕道尊他是冒充的，是寒冬故意找人冒充赤炎公子打开心结的。
该死的！
岂有此理！
这个家伙怎么这样！
欧阳夜心里又气又急，奈何，因飞燕道尊在场，她也不好发作，只能秘密传音。
然。
古清风根本不理会，继续说道：“飞燕前辈，其实是你想多了，我师傅也就是赤霄君王，根本没有将当年的事情放在心上，哪怕一丁点也没有，当年之事，他非但从未怪罪于你，反而还对你充满了感激之情。”
“当年，赤霄君王在大西北边疆地带是臭名昭著的邪修，犹如过街老鼠般人人喊打，更是被大西北的诸多巨头视为眼中钉肉中刺，莫说收留，纵然有人敢与他说句话，也会被连累。”
“而您老人家明知道逐月娘娘收留他会是什么下场，却依然默许了，这对于当年的赤霄君王来说已是最大的恩情，等于救了他一命，若是没有你的默许，逐月娘娘也不敢收留他，若是没有你的默许，赤霄君王也无法安然在妖月宫修养。”
古清风在这边自顾自说，完全打乱了先前的计划，不仅让欧阳夜着急万分，也让寒冬不知所措，尤其是此时此刻的飞燕道尊脸上原本慈祥的笑意渐渐消失，换之出现的是严肃，是认真，一双充满愧疚悲伤的眼神之中也变得渐渐充满惊疑起来。
“完了完了！这个家伙私做主张，这下怎么办！”
欧阳夜心急如焚，内心暗道：“他这么胡说一通，万一飞燕婆婆怀疑怎么办……好像……好像飞燕婆婆已经开始怀疑了啊……”
“该死的！老九！你瞎说什么啊！谁让你这么说来着！你再敢胡说，信不信姑奶奶废了你！”
欧阳夜秘密传音，愤怒吼叫。
可惜。
古清风仿若没有听见一般，依旧自顾自说，道：“救命之恩大于天，这么大的恩情，赤霄君王感激都来不及，又怎会怪罪于你，更何况他在妖月宫隐姓埋名那段时间，伤势严重，甚至有生命之危，是您老人家不辞辛苦日夜为他医治疗伤。”
“以小罗天阵为其医治身上数之不尽的伤口。”
“以黑水流沙为其接上体内诸多断裂碎骨。”
“以青云回元阵温养他险些溃散的紫府。”
“以阴月之灵为其温养他那九九八十一颗早已枯竭的金丹……”

第618章 秘密
凉亭里。
欧阳夜目瞪口呆的望着自顾自说的古清风，一张娇美的脸上，青一阵白一阵，一双美眸之中充满了愤怒，也充满了着急, 充满了崩溃，更充满了懊悔。
她愤怒是因为古清风没有按照计划行事。
只是如此吗！
不！
不但没有按照计划行事，反而还乱说一通。
如果乱说的只是其他话，小丫头也不至于这般愤怒，可偏偏这个家伙说什么飞燕道尊当年不辞辛苦的为赤霄君王疗伤。
有这件事吗？
没有！
至少，作为赤霄君王的崇拜者, 欧阳夜从未听说过飞燕道尊为赤霄君王疗过伤，不止她不知道, 连飞燕道尊一手养大的寒冬也不知道。
欧阳夜和寒冬都知道飞燕道尊的心结一时半刻是打不开的，二人也不着急，准备慢慢来，循序渐进就行，所以她们今日只是想让古清风点到为止，只想让这个家伙借助赤霄君王传人的身份，告知飞燕道尊，赤霄君王并没有将当年的事情放在心上便可。
毕竟就算真正的赤炎公子也只是在梦中与赤霄君王的一抹残识交流过而已。
就这是真是假还不知道呢。
这种情况下，说的越少越好，越模糊越好。
而这个家伙呢，傻不拉几的乱说一通。
乱说也就罢了，偏偏还望飞燕道尊身上扯。
更加令欧阳夜崩溃的是，连飞燕道尊当年为赤霄君王疗伤的事情有没有还是一个未知数，而这个家伙竟然还很认真的把当年飞燕道尊为赤霄君王疗伤的过程说了出来，且还说的那么详细，连什么阵法，什么丹药, 医治什么都说的一清二楚。
若是换做其他人, 或许还能忽悠一下，毕竟没有人知道有没有。
可现在这个人是飞燕道尊啊！
你说她自己的事情，作为当事人，究竟有没有这么一回事儿，她老人家怎么可能不清楚！
此时此刻，欧阳夜连杀了古清风的心都有了。
她知道一切都迟了。
再想阻止已经来不及了。
就算是傻子也会看出来老九这个家伙是在撒谎，而飞燕道尊虽然身受重伤，可并不是傻子啊！
该死的！
怎么办！
欧阳夜不知道，纵然她聪明伶俐，此刻脑海中也是一片空白。
她是如此，寒冬也好不到哪去，站在那里，冷艳的脸上尽是惊愕，也尽是无奈与担忧。
她惊愕是没想到古清风会乱说一通，她无奈是因为已然无法制止，她担忧师傅知道自己这般欺骗她，会不会伤心欲绝。
特别是，当她看见自己的师傅，猛地站起身，神情复杂的指着古清风时，寒冬内心更是充满了担忧，担忧的同时更多的却是疑惑。
因为飞燕道尊此刻的表情，让她有些无法理解。
她是飞燕道尊一手养大的，对师傅非常了解，知道师傅阅历深厚，见多识广，而且喜怒都会藏于心间，绝对不会流露出，在她想来，即便师傅看出老九这个家伙是在撒谎，也根本不会说出来，哪怕脸上也不会流露出太多的表情，至少可以肯定，绝对不会有这么大的反应。
更何况老九这么胡说一通，师傅最多也只能确定这个家伙是在撒谎，并不能肯定老九是冒充的。
如若无法肯定老九是冒充的，那么也就无法推断出老九这位赤炎公子是与不是赤霄君王的传人。
况且，赤炎公子的身份得到过紫阳等二十多位老赤霄人的亲自认证，师傅不可能怀疑这一点。
可如果不是怀疑的话，师傅的反应为何这么激烈？
而且更加让寒冬想不明白的是，她怎么看都觉得师傅现在很震惊，神情之中，眼神之中都充满了难以置信。
在寒冬的印象中，她很少看见过师傅有这种反应，不！不是很少，而是从来没有过。
特别是现在飞燕道尊一副难以置信的样子指着老九，仿若秘密被揭穿一样，感到不可思议。
这让寒冬忍不住产生一种错觉，就好像老九这个家伙刚才说的事情不是胡话的，而是真的。
这怎么可能！
难倒说师傅当年真的出手医治过赤霄君王？
没有吧！
寒冬仔细思索，从未听师傅提起过这件事。
况且，就算真有这件事，连自己都不知道，老九这个家伙是如何得知的？
而且还把医治的过程说的那么详细。
他只是冒充的赤炎公子，又不是真正的赤炎公子。
就算真的赤炎公子也未必知道吧？
如果真有这种事情，世上也可能有三个知道，一个是自己的师傅，另外一个是逐月娘娘，与赤霄君王。
可师傅如果看出来老九是在撒谎的话，为什么又是一副难以置信的表情呢？
这到底是为什么？
寒冬实在不明白。
就在他感到茫然未知的时候，飞燕道尊有些颤抖的声音突然传来：“冬儿，夜夜，你们……先出去！我要与赤炎公子单独谈谈！”
本就对此事充满疑惑的寒冬，此刻又听闻飞燕道尊这么说，一时间更加茫然，完全不知道究竟是怎么回事。
师傅是什么意思？
让自己和夜夜出去？
她要和老九单独谈谈？
谈什么？
寒冬实在无法理解，思绪也有些混乱，愕然问道：“师傅，您……”
“先出去！”
飞燕道尊就那么拄着拐杖站在凉亭里，一双眼睛死死的盯着古清风，声音依旧有些颤抖，道：“老身的话没有听见吗？出去！”
对面，古清风依旧随意坐在椅子上，依靠着凉亭的石柱，翘着二郎腿，端着一杯玉露，瞧了瞧寒冬，又瞧了瞧欧阳夜，说道：“得了，你们俩先说出吧，我和飞燕前辈，谈点私事儿。”
这……
不仅欧阳夜傻眼了，连寒冬也傻眼了，看看古清风，又看看飞燕道尊，张张嘴，欲言又止。
“飞燕婆婆，你……你要和赤炎公子……谈……谈什么事情啊？”
或许是有些心虚，欧阳夜说起话来也没了先前的底气。
“夜夜，乖，先出去吧。”飞燕道尊闭上眼，深吸一口气，像似在平复着内心的情绪，道：“冬儿，是不是师傅老了，不中用了，你就可以不听师傅的话了！”
“徒儿……”
寒冬虽然不明白这究竟是怎么回事，不过飞燕道尊已然说出这样的话，她又怎能无动于衷，再也不敢迟疑，带着欧阳夜迅速从园子里离开。

第619章 狼啸月
待寒冬与欧阳夜离开之后，原本闭着双眸的飞燕道尊骤然睁开双眼，眼中绽放精光，死死盯着古清风，欲要将其看透, 只是看来看去，她从古清风身上什么也看不出来。
“公子究竟是何人！”
飞燕道尊的声音不再颤抖，变得凝聚，也变得充满了诸般惊疑与数不尽的好奇。
“我？”古清风将杯中的玉露喝完之后，或许是觉得这玩意儿太过清淡，从储物袋里掏出一壶桃花酒，斟了一杯，轻品一口, 望着对面的飞燕道尊, 淡淡说道：“我就是赤炎公子古清风。”
“不！”
飞燕道尊不假思索的摇头否认，凝声道：“老身虽然不知你是何人，但可以肯定，你根本不是所谓的赤炎公子！”
听她这么说，古清风并没有感到任何意外，只是无奈的摇摇头笑了笑。
“冬儿与夜夜找人冒充所谓的赤炎公子或许可以瞒得过其他人，但绝对瞒不过老身。”飞燕道尊言语肃然的说道：“老身一手将冬儿带大，对她再也熟悉不过，她性子孤冷，从小到大都不会撒谎，更不会骗人，从她和夜夜第一次找玲儿冒充赤炎公子，老身就知道，而且……”
飞燕道尊的话没有说完，古清风提着酒壶又给自己斟了一杯桃花酒，接着她的话说道。
“而且, 寒冬脖子还戴着一条你亲手炼制的项链, 那条项链你付出了所有心血，不仅承载着你的元神，也承载着你的意识，更与你的心神相通相连，毫不夸张的说，你把自己的一切都用来炼制那条项链，希望能在危急关头守护寒冬的生命。”
古清风饮酒，继续说道：“也因为那条项链承载着你的元神心神与意识，你虽然无法知道寒冬的一切事情，不过也相差无几，从一开始你就知道她们找人冒充赤炎公子，你却假装不知道。”
再斟酒，再饮酒，再说道。
“你很清楚，寒冬找人冒充赤炎公子，只为让你放心，而你假装不知道，又何尝不是如此，她为了让你放心，同样，你将计就计，也是为了她放心。”
古清风抬眼望着飞燕道尊，淡淡的问道：“不知我推测的对否？”
“你……”
飞燕道尊此刻的表情比之刚才更加震惊，更加骇然，也更加感到难以置信。
的确。
正如古清风所说的那样，飞燕道尊通过寒冬脖子上的那条项链，或许无法得知寒冬的内心所想，不过可以清楚的感知到寒冬的情况，不为别的，只为不想让寒冬受到一点伤害。
她从一开始就知道寒冬与欧阳夜的计划，之所以装作不知道，也如古清风所说的那般，将计就计不为其他，只为让寒冬宽心，飞燕道尊知道，只有让寒冬不再牵挂自己，她才能放下羁绊。
飞燕道尊本来决定就这么将计就计下去，至于这个冒充赤炎公子的人是谁，她不在乎，也不想知道，更没有兴趣知道。
可是让她无论如何也没有想到的是，眼前这个冒充赤炎公子的人，竟然……对赤霄君王的事情如此熟悉，熟悉的连自己为赤霄君王医治疗伤的过程都知道的一清二楚。
飞燕道尊敢发誓，这件事普天之下只有自己和赤霄君王以及逐月娘娘三人知道，她也从未对任何人说过，逐月娘娘更不可能，赤霄君王也没有提起过，至少，天下没有关于赤霄君王此事的任何记载与传言。
而这个人又是如何知道的？
“公子究竟是谁！”
“我是谁？这个问题，我自己都没有搞清楚，又如何回答你。”古清风不紧不慢的说着，道：“你就当我是一位故人吧，一位替古天狼来还债的故人！”
故人？
一位替赤霄君王古天狼还债的故人？
飞燕道尊不敢相信，更无法理解。
“很早以前，我就听人说过，这人世间啊，有两种事最难分得清楚，第一种是爱与恨，第二种便是恩与怨，起初的时候，我不认同，认为爱就是爱，恨就是恨，恩是恩，怨是怨，没有什么分不清的，后来随着活的的时间越来越久，经历的事情也越来越多，才渐渐悟出一个道理，这老话到底是老话啊，你不服都不行。”
“咱们今天不谈爱恨，只谈恩怨，什么是恩，什么又是怨，如果是以前，我一定会说，恩是恩，怨是怨，但是现在，我想说的是，恩的确是恩，但也是怨，怨也的确是怨，但也是恩，恩恩怨怨……谁也说不清楚。”
“就拿古天狼与你们来说吧，古天狼一直觉得他挺对不住你们的，内心也非常愧疚，对你是，对风逐月更是。”
古清风自斟自饮，自顾自说，声音很平淡，听不出什么喜怒哀乐，继续说道：“风逐月，咱们先不谈，谈谈你吧，若非这次偶然碰见寒冬，我还不知道你这一生都活在愧疚之中。”
“我就纳闷了，你有什么好愧疚的，又有什么地方对不住古天狼的？就因为当年那点破事儿？如果是话，咱们今儿个就好好掰扯掰扯当年的事儿。”
“公子到底是谁！”
飞燕道尊看起来极其激动，瞪着古清风，浑身都在激动的颤抖着。
“我是谁就这么重要？重要的话，我就告诉你。”古清风揉了揉脖子，说道：“可关键是就算我说出来，你也未必相信。”
“还请公子明言！！”
古清风提着酒壶低头斟酒，轻声淡语的说道：“月圆之夜风逐月，月缺之夜狼啸月……”
闻言，对面的飞燕道尊仿若听见了什么惊世骇俗的事情一般，骇然的整张脸都煞白起来，或许是太过震惊，以至于她当场瘫痪在地上，指着古清风，张着嘴，极其艰难的说道：“你……怎么……知道这句诗词……你……不可能……你……难倒……你是……不！不可能！绝对不可能！不可能——”
古清风起身走过去，将她搀扶起来，笑道：“看吧，我不说，你偏要我说，我说了，你又不相信，所以，你就把我当作一个故人就行了，没必要纠结我是谁，你只要知道，我现在能代表古天狼就行。”

第620章 破心结
月圆之夜风逐月，月缺之夜狼啸月……
飞燕道尊知道这是逐月娘娘当年有感而做的一首诗词，同时她也非常肯定，这首诗词，普天之下除了逐月娘娘, 赤霄君王与自己之外，再也没有第四个人知道。
他到底是如何得知？
先是自己为赤霄君王医治的详细过程。
现在又是逐月娘娘所做的一首诗词。
他到底是谁！
难倒是……赤霄君王？
不！
赤霄君王不可能还活着，而这个人身上非但没有轮回转世之息，也没有夺舍重生之息，就连普通的造化之息也没有，又怎么可能是赤霄君王。
而如若不是赤霄君王的话, 他是如何知道这些私密事情的？
飞燕道尊不知。
也想不出来。
脑海更是一片空白。
旁边古清风将她搀扶在椅子上, 又提着酒壶给自己斟了一杯酒, 仰头一饮而尽，道：“我说过你对古天狼有恩之人，而且还不是一次，说句不好听的，莫说你没有对不起他的地方，就算有，也大不过你对他的恩情，当年如若不是你出手相救，也就没有后来的赤霄君王。”
“听寒冬说你为当年故意透露古天狼的身份而一直无法释怀？呵！”古清风摇摇头，言语之中颇为无奈，道：“没什么无法释怀的，这本来就是一件微不足道的事情，如若有错的话，那错的人也是古天狼，当年如若不是他勾搭风逐月，风逐月也不会动情，不会动情, 也不会想着跟古天狼私奔, 你将古天狼的消息透露出去，也是为了留住风逐月。”
“毕竟她是你们妖月宫的传人，你也是她最亲的人，又是妖月宫的大长老，有义务也有这个责任，莫说你只是将古天狼的身份透露出去，纵然杀了古天狼，也理所应当，他那条命本就是你们救的。”
古清风饮着酒，望着园子里的风景，继续说道：“所以，你根本没有任何理由与借口觉得愧疚，即便有，那应该是古天狼愧疚。”
“我再说一句不好听的话，你若真的愧疚，那也是自作多情，古天狼当年在妖月山下自绝修为，不是因为你将他的身份透露出去，也不是偿还你的救命之恩，他之所以自绝修为，只为离开风逐月，没有第二个原因。”
“你若因风逐月的离开而愧疚，那更加谈不上，风逐月郁郁寡欢也好，相思成魔也罢，不是因为你，而是因为古天狼，与你也没有任何关系。”
“你若因妖月宫没落而愧疚，那更加可笑，莫说你们一个小小的妖月宫，仙朝尚有灭亡之时，九天也有坠落之日，万古都能终结，天地都有崩塌的时候，若都因此而愧疚，那还活不活了？日子还过不过了？若是都像你这般愧疚，那古天狼当年辜负了多少人？他不得愧疚死？”
转过身，古清风望着飞燕道尊，轻声道：“你说愧疚个什么劲儿？又有什么可无法释怀的？还不肯原谅自己？你不是自作多情又是什么，如果这个世界有一个人是你对不起的，这个人既不是风逐月，也不是古天狼，而是寒冬。”
“多好的一个姑娘，整日心事重重的，活这么大，恐怕连发自内心的笑都没有几回吧？为了所谓的传承，把一个好端端的姑娘折腾成那样，你又于心何忍，那么大的压力，她扛得住吗？她才多大啊？你就让她跟一帮老家伙周旋，就算不被那帮老家伙玩死，最后也会压力过大精神崩溃暴毙而死，知道吗？”
此间。
飞燕道尊不知何时已经站起身，神情极其复杂的盯着古清风，嘴角在抽搐，眼角在抽搐，浑身亦在剧烈颤抖着，她望着古清风，眼中只有数不尽的懊悔。
突然！
噗通一声，跪在地上，失魂落魄。
这一刻，她终于明白了。
多年的心结也为此打开了。
知道自己这些年所谓的愧疚根本毫无意义，非但如此，反而还把寒冬连累了……
她懂了，什么都懂了。
而古清风这次并没有过去搀扶，他也看的出来，飞燕道尊的心结已然打开，尽管还有愧疚，但这个愧疚不属于赤霄君王也不属于风逐月，而是属于寒冬，不同的是，前者的愧疚是无法弥补的，而属于寒冬的愧疚，则是可以弥补的。
他望着失魂落魄的飞燕道尊，依旧轻声说道：“你耗尽自己的一生心血为寒冬炼制了一条项链，也足以弥补你亏欠她的，你的元神虽然只剩下一颗空壳子，不过静心修养的话，活个七八年应该没有什么问题，这段时间也不要想所谓妖月宫的传承，安安心心快快乐乐渡过晚年吧，她一直把你当作最亲的人，你应该知道，只有你安享晚年，便是对她最大的弥补。”
……
妖月宫后山，青匣园外。
欧阳夜抱着双臂，胸前起伏不定，气呼呼的来回踱步，嘴里更是骂骂咧咧。
“该死的王八蛋！死老九！这个白痴！姑奶奶每天好吃好喝的伺候他，还像个窑姐儿一样，整天陪他饮酒作乐，他呢，怎么回报姑奶奶的！”
“来之前姑奶奶再三叮嘱他，到了这里千万不要乱说话，即便吹牛也适可而止，他呢，怎么干的，胡说一通也就罢了，还扯什么飞燕婆婆救过君王的事情！有这种事情吗？有的话，你他娘的能知道详细过程吗？你个假的演着演着你还上瘾了，还真把自己当成古清风了！他奶奶的！”
“气死我了！等这个家伙出来，姑奶奶非要宰了他不可！”
欧阳夜心里那个气啊那个怒啊！气的火冒三丈，恨不得现在冲进去就把老九那个混蛋暴打一顿。
不过生气归生气。
欧阳夜知道现在不是生气也不是发泄的时候，如今之计，得赶紧想个法子挽救才是。
“老九那个混蛋乱说一通，但也只能说明他在撒谎，飞燕婆婆应该不知道他是我们找来冒充的赤炎公子，而且赤炎公子是赤霄君王传人的身份，也有紫阳等那么多老赤霄人证明，飞燕婆婆就算有所怀疑，但也只能怀疑，绝对无法确认是与不是，只不过飞燕婆婆留下老九单独谈谈究竟是什么意思？”
欧阳夜突然想起了什么，不禁有些担忧，道：“糟糕，飞燕婆婆单独留下老九，是不是想亲自验证一下？”
“如果真是这样的话，那真是太糟糕了，老九那个家伙万一招架不住，把真相告诉飞燕婆婆怎么办？该死的！”
越想欧阳夜越担忧，道：“老九那个家伙一看就是一个软骨头，只要飞燕婆婆一吓，他肯定会把我们卖了！”

第621章 磕头
不远处。
寒冬独自一人静静的站着，眉宇深深凝皱着，一张冷艳的容颜上也没有任何急躁与担忧，有的只是数不尽的疑惑。
她一直在想一个问题，那就是当老九胡说一通的时候, 师傅的反应为什么会有那么强烈，一副难以置信的样子，就如老九并非在胡说，而是真的发生过一样。
如若当年师傅真的为赤霄君王疗过伤，自己都不知道，老九这个假冒的赤炎公子怎么会知道？
不清楚。
寒冬想破脑袋也没想出个所以然，反而是越想脑子越混乱。
她也不知道师傅单独留下老九到底是什么意思。
“寒冬姐，我怕老九那个混蛋把真相说出来。”欧阳夜试探着问道：“要不，我祭出神识悄悄探查一下？”
“没有用的，青匣园拥有阵法笼罩，神识根本探查不进去。”
闻言，欧阳夜赶紧试了试，果不其然，神识被笼罩青匣园的阵法阻挡在外，根本无法探查到里面的情况。
“该死的！那怎么办？”
欧阳夜为人虽然大大咧咧，不过内心对飞燕道尊还是无比尊敬的，自然也不会强行推门而入，可就这么等着，也不是办法，小丫头走到青匣园的门前，将耳朵贴在门上试着能不能听出什么动静，只是听着听着，感觉有些不对劲儿，里面好像有哭声。
怎么会这样？
又听了一会儿，的确有哭声, 好像一边哭一边说着什么我错了……而且像似一个女人在哭, 哭的声音很大。
女人？
青匣园只有飞燕道尊和老九两个人，现在里面有一个女人在哭，难倒是飞燕道尊？
这……
欧阳夜有些不敢相信，又赶紧将寒冬叫了过来，寒冬附耳仔细聆听，刚一听见哭声，神情立时大变，再也不顾什么规矩不规矩，直接推门而入。
只是当两人走进青匣园那一刻，却是看见了令她们更加难以置信的一慕。
只见飞燕道尊失魂落魄的跪在地上，嚎啕大哭，一边哭着一边喊着我错了……
在她的对面，古清风坐在椅子上，神情淡然，自顾自饮。
看见这一幕，欧阳夜整个人都傻了，简直不敢相信自己的眼睛，甚至怀疑是不是看错了，还是错觉。
刚才在外面的时候，她还担心飞燕道尊会不会揭穿老九的假身份，而老九会不会吓的瘫痪在地上。
现在怎么反过来了。
飞燕道尊怎么会在跪在老九这个家伙面前哭泣？
发生了什么？
为什么会这样？
欧阳夜不知，寒冬更加不知道，此刻她也没有心思去想这些，看见师傅跪在地上哭泣，她第一时间跑过去将师傅搀扶起来，然，却是没有用，她不搀扶还好，这么一搀扶，飞燕道尊哭的更加厉害。
“冬儿啊！是师傅对不住你啊！”
“都怪师傅啊！”
“师傅太自私了……太自私了啊！”
旁边，寒冬也被这一幕吓的不轻，她还从未见过师傅哭的如此伤心，完全不知发生了什么。
这时，古清风慢悠悠的说了一句：“寒冬妹子，先让你师傅哭会儿吧，有时候哭出来心里会好受一些。”
“你……”
寒冬盯着古清风，又看了看师傅，完全不知所措，只是下意识的问道：“你……你对我师傅做了什么！”
“妹子，这话怎么说的。”古清风苦笑道：“我能对你师傅做什么。”
“可……我……师傅为什么会……会……”
“你们不是让我过来打开你师傅的心结吗，现在打开了，你师傅也已经想开了，她之所以哭，是觉得亏欠你太多，哭吧，哭出来好受一些。”
古清风仰头将杯中酒一饮而尽，感叹道：“能哭是福气，也是好事儿，像我这样的，想哭泣发泄发泄，都挤不出一点眼泪。”
此时此刻。
寒冬的思绪彻底陷入混乱状态，完全听不懂这是怎么回事。
“老九！你这个家伙到底干了什么勾当。”欧阳夜质问道：“怎么把飞燕婆婆气成这样！”
古清风很是无语：“我说欧阳妹子，你哪只眼睛看出来飞燕前辈是被我气成这样的？”
“不然还能因为什么！”欧阳夜冲过去一把揪住古清风的衣领，噎着喉咙低声问道：“说，你这个家伙是不是把真相说了出来，飞燕道尊知道我们欺骗她，一时伤心过度……所以才……”
古清风瞟了她一眼，笑道：“妹子，你想象力也太丰富了吧？”
“混蛋，说不说，不说姑奶奶一掌打死你！”
欧阳夜举起手掌欲要给这个家伙点颜色看看，而就在这时，飞燕道尊哭喊的声音传来：“不得放肆！不得无礼！不得无礼啊！！！”
飞燕道尊嘶喊的声音很大，几乎是扯着喉咙哭喊出来的，着实把欧阳夜吓了一跳，转过身，不敢相信的望着，尤其是此刻飞燕道尊涨红着脸，一副惊慌失措的样子，就好像欧阳夜触犯了什么可怕的禁忌一样。
“夜夜，你这是做什么！”
飞燕道尊跑过来，一把将欧阳夜揪住古清风衣领的手拽了开来，痛斥道：“无知啊无知！还不快……向……向赤……向公子跪下赔罪！”
痛斥的声音传来，欧阳夜如遭雷击一般，只觉天旋地转。
赔罪？
还得跪下？
为什么？
飞燕道尊不是揭穿了老九的身份么？为什么还让自己赔罪？
退一万步来说，就算没揭穿，自己也没必要赔罪吧？
甭说他个假的，就是真的赤炎公子，自己也没理由跟他赔什么罪啊！
况且？自己也没怎么着啊，无非就是揪了揪衣领，怎么就该赔罪了？还得跪下？
怎么着？
难倒他是不可触犯的神吗？
这到底为什么啊？
“冬儿，快！快跪下给公子磕头！！”
飞燕道尊又将寒冬拉了过来，让其跪下，而寒冬也比欧阳夜好不到哪去，完全被这莫名其妙的一幕弄的不知所措。
她既不知道师傅为什么会失声痛哭，也想不通师傅为什么会让自己跪下，如果让欧阳夜跪下是赔罪的话，那自己跪下干什么？就只是磕头？
这都什么跟什么？
师傅留下这个家伙单独谈谈，到底谈了些什么？怎么这么短时间，师傅就像变了一个人一样。
瞧着欧阳夜和寒冬都愣在那里，急的飞燕道尊大声痛斥，而后起先跪在地上，喊道：“公……公子……冬儿和夜夜年幼无知……还望您不要跟她们一般见识啊！”
“冬儿，夜夜！你们还愣着做什么，跪下磕头啊！磕头啊！”

第622章 因为他姓古
望着飞燕道尊惊慌害怕的跪在古清风的面前，不管是寒冬还是欧阳夜都在想一个问题，那就是飞燕道尊是不是精神失常了，不然的话，怎么不但让自己下跪, 她老人家自己也……
“师傅，您……您这是怎么了啊！”
寒冬再次试着将飞燕道尊搀扶起来，然而，这次依旧没有用，非但没有把飞燕道尊搀扶起来，她自己反而还被飞燕道尊给强行拽的跪在地上。
望着这一幕, 对面的古清风又是无奈又是摇头又是叹息，他不喜欢跪拜别人，也不喜欢别人跪拜自己，更何况这个人还曾经对自己有救命之恩，不过他并没有过去搀扶，而是饮酒说道。
“说起来你对我有恩，又是我的前辈，这般跪拜，是想折我的寿，还是在羞辱我呢？”
飞燕道尊浑身一怔，立即摇头，道：“老身……老身没有……不是这个意思……公子……千万……千万不要误会……老身只是……”
其实飞燕道尊也不知道自己为什么要跪拜。
她甚至不确定眼前这个人是谁。
是的。
她不确定。
因为平生阅历以及修行常识告诉她眼前这个人不可能是赤霄君王，而从感觉上来讲，又觉得眼前这个人可能就是赤霄君王，除了赤霄君王本人之外，其他人不可能知道自己当年为其医治过伤势，除了赤霄君王本人，其他人更不可能知道逐月娘娘当年所做的那首诗词。
即便无法确定是不是真正的赤霄君王，飞燕道尊还是选择了跪拜。
或许是因为当年的愧疚。
也或许是为了感激打开多年的心结。
更或许是出于对赤霄君王这个名字与生俱来的一种畏惧。
具体是怎样, 她自己也不清楚。
“得了, 你身子本就虚弱，经过这么一折腾，恐怕也吃不消。”古清风说道：“先回去歇着吧。”
瞧见古清风站起身，飞燕道尊惊慌着急的问道：“公子可是要……走？”
“走？我什么时候说要走？”古清风站起身，道：“我要在星月大域待上一段时间，改天等你养好身子，咱们好好聊聊，有些事情，我还想问你呢。”
说着话，伸了一个懒腰，扭了扭脖子，道：“歇着去吧，至于妖月宫的事儿，你就把心放到肚子里去吧，一切有我呢，更何况……”
转身，笑道：“更何况我现在还是寒冬妹子的道侣呢，就算不为你，也不为风逐月，为了寒冬妹子，我也不会让妖月宫落入其他人的手里。”
“老身……老身……叩谢公子！”
噗通！
飞燕道尊再次跪在地上，叩谢起来。
古清风摇摇头，挥挥手，道：“寒冬妹子，把你师傅扶回去歇着吧，我去外面逛逛。”
说罢，头也不回的离开了。
只留下依旧跪在地上的飞燕道尊，还有思维完全混乱的寒冬与欧阳夜，此刻两人就像傻子一样愣在那里，瞧瞧飞燕道尊，又瞧瞧离去的古清风，眨眨眼，张张嘴，想说什么，却是一个字也说不出来。
也不知过了多久。
寒冬与欧阳夜二人才从极度的震惊与极度的莫名其妙中渐渐回过神来，她们将飞燕道尊搀扶起来，而飞燕道尊也不知是激动还是怎的，望着古清风离去的背影，就这么望着，身体也禁不住在剧烈颤抖着，内心更是在疯狂呐喊着。
娘娘！
您现在人在何方啊！
您快回来吧！
回来看看。
您一直在等的那个人可能回来了啊！
闭上眼，两行泪水忍不住顺着眼角流淌下来。
“师傅……您……您到底是怎么了啊！”
“飞燕婆婆，您……没什么事儿吧？”
寒冬和欧阳夜二人结结巴巴惊愕的询问着。
“老身……无碍，无碍啊……”
寒冬和欧阳夜对视一眼，她们刚才还在怀疑是不是老九那个家伙把真相说出来，飞燕道尊知道自己欺骗她，所以伤心过度，精神失常，可是现在怎么看，飞燕道尊也不像精神时常的样子。
“师傅，那您……怎么哭的那么……？”
“师傅是高兴……高兴的才哭啊！”飞燕道尊呢喃道：“高兴……真的高兴啊！为你感到高兴，也为逐月娘娘感到高兴，更为妖月宫感到高兴啊……”
高兴？
寒冬和欧阳夜更加有些懵，脑子也更乱。
寒冬小心翼翼试探着询问：“师傅，您……刚才为什么让我给……给赤炎公子下跪？”
“徒儿啊，你难道没有听见吗？赤炎公子说会帮我们……会帮妖月宫，我们……难道不应该感激他吗？”
就因为这个？
难道师傅就一点也没有怀疑老九冒充的赤炎公子？
猛地。
寒冬想起先前的疑惑，问道：“师傅，赤炎公子说……您当年出手为赤霄君王疗过伤，真的有这回事么？”
飞燕道尊点头回应：“确有其事。”
“天呐！真的有？”寒冬惊疑道：“可是……为什么从未听您提起过？”
“那是很久以前的事情了……师傅早已淡忘，今日如若不是赤炎公子说出来，师傅怕是还想不起来有这回事。”
“可是……赤炎公子……为什么会知道？”
飞燕道尊依旧望着古清风离去的方向，呢喃道：“赤炎公子既然是赤霄君王的传人……他当然知道。”
懵了！
彻底的懵了。
欧阳夜是，寒冬更是。
两人都很清楚老九是她们找来冒充赤炎公子的，根本不是真的赤炎公子，他……怎么会……知道当年师傅为赤霄君王疗伤的详细过程？
当然，为了不引起飞燕道尊的怀疑，二人也只能把这些话憋在心里，不敢说出来。
“冬儿，夜夜，有一件事你们二人一定要谨记在心。”
飞燕道尊认真严肃的望着她们二人，说道：“以后千万千万不可再对赤炎公子无礼，待他一定要心存敬意，不得有任何怠慢之处，这段时间，你们一定要伺候好他……一定！切记！切记！切记！！”
“为、为什么？”
寒冬愕然问过，欧阳夜也张着嘴，问道：“是啊！飞燕婆婆，为什么啊？”
飞燕道尊闭上眼，深吸一口气，凝声道：“因为他姓古，又是赤为首！”

第623章 可怕的猜疑
时值正午，烈日骄阳。
妖月宫，后山。
古清风随意在山上闲逛着，时隔四百余年，虽然妖月山还是那一座妖月山, 不过妖月宫早已不是当年的妖月宫，很多场地都与当年大不相同。
就这么闲逛着，当来到一座山峰脚下的时候，这才停下脚步。
这是一座宛如弯月一般的山峰，并不巍峨，也不挺拔，在妖月山的诸多峰群中也不太起眼。
古清风之所以在这里停下脚步，因为这座山峰名为小月峰，正是当年风逐月所居住的山峰, 而他在妖月宫隐姓埋名那段时间，是风逐月身边的随从弟子，自然也住在这座山峰上。
本想上去瞧瞧，却是发现小月峰被一道强大的禁制笼罩着。
禁制或许很玄妙，只是对于古清风来说，并不是什么大事儿，也没有费多大的功夫便悄然无息的从禁制里面渗透进去。
山峰上有精致的阁楼，也有优雅的凉亭，更有安静的石室，还有漫山遍野淡蓝色的阴月葵花。
风景谈不上多么绚丽，给人一种很奇异的感觉。
就像夜月给人的感觉一样，有一种幽静之美。
妖月宫都发生了变化，唯独这座小月峰还和当年一样，没有任何变化。
一路登上山峰，望着山峰上熟悉的景象，当年的记忆如同开闸的洪水般蜂拥而至。
风逐月的身影在脑海中也越来越清晰。
那是一个比之寒冬更加冷艳的女子, 与寒冬不同的是, 风逐月虽冷艳，但心性并不孤冷，非但如此，反而还有些火辣，有些野蛮，也有些霸道。
若非如此，当年，她也不会放弃妖月宫，选择跟古清风私奔。
若非如此，她也不会在古清风离去之后，将当年围剿古清风的人杀的干干净净。
关于风逐月。
古清风内心是有些愧疚的。
至少，在得知自己离去之后，风逐月从郁郁寡欢，而后相思成魔，让古清风的心里多多少少都有些不舒服，尽管他心性洒脱，又修的是佛家至高无上的大自在，但有些事情，不是洒脱就能放下的，有些事情，也不是自在就能无动于衷的。
他是洒脱，但不代表无情。
他修的也是佛家大自在，但并非真的佛。
他是人。
一个俗人。
他也有七情六欲，也有喜怒哀乐，而古清风也乐于此，他一致认为这才是做人的乐趣。
一路走，一路追忆，越追忆，古清风的内心就越是自责。
当年，他以为自绝修为，就可以把欠风逐月的恩情全部偿还。
当年，他也以为只要自己找一个女人冒充自己的道侣，就可以让风逐月死心。
现在想想，当年的自己真是太幼稚，太冲动，也实在太混蛋，做事从来不计后果，更不会为他人考虑。
如果重来一次，古清风一定不会这么做。
可是……有如果么？
答案是肯定的。
没有。
古清风这次回来本来是想还债的，奈何，债主早已不在。
消失了。
是死是活也无人知晓。
人不在，这个债如何偿还？
怎么还？
唉声叹口气，摇摇头，无奈的呢喃道：“消失了……为什么又是消失了……”
古清风现在很怕一个人莫名其妙的消失，确切的说现在听见有人消失，他的心里就有些发毛也有些发怵，是那种毛骨悚然的感觉，就像阴影一样。
因为在他修行的这五百年来，很多人都莫名其妙的消失了。
本来消失也就消失了，没有什么好怕的，也没有必要发怵，更不会毛骨悚然。
至少，在上古之时，也就在遭受审判之前，古清风从未觉得有什么发怵，别说毛骨悚然，他甚至压根就没有当回事儿。
不过。
自从经历过云霓裳那件事儿之后，他把印象中莫名其妙消失的人仔细思考了一遍，当真是应了那句老话，细思极恐，至于为什么会有这种感觉，古清风现在也说不清楚。
如若是其他人莫名其妙的消失也就罢了，偏偏这个人还是风逐月。
古清风虽然现在已然放弃求索因果，但有一点他不得不承认，那就是风逐月与自己的因果有关。
但凡是人，皆有因果。
一颗因果树，无数因果枝，人生之中，每每发生命运转折，都是一道因果枝。
如果说古清风的第一道因果枝是云霞派的炎阳之心的话，那么他的第二道因果枝便是妖月宫的阴月之心。
他的人生因炎阳之心而发生第一次改变，也因阴月之心发生第二次改变。
当年，他在妖月宫隐姓埋名那段时间，以九九八十一颗金丹凝结元婴的时候并不顺利，非但不顺利反而还很危险，哪怕当时有妖月宫的几位老祖合力出手帮助，依旧未能凝结出元婴，最后还是风逐月偷来阴月之心才帮他渡过难关，顺利结出元婴。
他当年之所以自绝修为，或许是为还风逐月的情意，更多是想把阴月之心还给风逐月。
这本来无可厚非，也不是什么大不了的事儿。
可是自从经历过云霓裳那件事之后，这件事儿就不得不让古清风慎重疑惑。
要知道，当年改变他命运的炎阳之心和红袖有关，而红袖后来就莫名其妙的消失了，直至这次苏醒，古清风才知道红袖消失的原因是因为她是云霓裳的转世。
现在妖月宫的阴月之心又和风逐月有关，而风逐月也莫名其妙的消失了，这不禁让古清风怀疑，风逐月会不会也是谁的转世之人？会不会和云霓裳一样，早就探查到自己是她的因果，所以也在浩劫之前着手布置因果之局？
不知道。
古清风既推测不出来，也想象不出来，只是希望最好不是这样。
如若不然，那自己的人生也太悲催了点。
当年，一个君璇玑就为因果把他折腾的够呛。
这次苏醒，一个云霓裳又折腾的焦头烂额，他实在不想再应付第二个……
希望风逐月不是。
不然，就不止是悲催那么简单，而是一种可怕。
一个女人为因果把自己拽入因果之局不可怕，可要是两个，三个？乃至四个甚至更多呢？简直无法想像。
如果真是这样的话，那古清风也就不得不去考虑一个更加可怕的事情，那就是自己的前世到底是人，怎么会跟他娘的这么多娘们儿扯上因果！

第624章 质问
古清风并没有继续深想下去。
自从决定不再求索因果之后，很多事情他早就想开了，风逐月不是为因果布的局最好，若是话，也无所谓, 顺其自然，爱咋咋地，至于欠下的情谊，能还就还，还不了拉倒。
古清风很少会为以后的事情去自寻烦恼。
更何况这件以后的事情还充满了未知。
甭说是未知，哪怕知道这事儿以后很可怕，他现在也懒得去折腾。
得即高歌失即休, 多愁多恨亦悠悠。
今朝有酒今朝醉, 明日愁来明日愁。
这首诗词是他的人生格言, 亦可以完全诠释她对生活的态度，以前是，现在是，以后也是。
在小月峰的山峰之巅有一颗大树。
名为阴月树。
山巅是以前他和风逐月经常来的地方，而这颗阴月树也见证了他与风逐月的一切。
在他的印象中，这颗阴月树每年圆月之时才会开花结果，而现在距离一年一日的月圆还有很长一段时间，不知为何树上也结满了果子。
果子是淡蓝色的果子，名为阴月果。
这种果子蕴含极其强烈的阴月灵气，一般修行之人根本承受不了，当年古清风就因为误服一颗，结果被折腾的不轻。
不过。
当年是当年。
当年古清风承受不了强烈的阴月灵气，并不代表现在承受不了。
莫说是小小的阴月灵气，纵然是悬挂在夜空那一轮明月，他若想吃，也就吃了。
走过去, 从树上摘下一颗果子吃了起来, 点点头，称赞道：“当年虽然吃过一颗，不过只啃了一口就有些扛不住，也不知道味道如何，现在仔细品尝，别说，这玩意儿的味道还真是不错，苦的够劲儿，外加又蕴含浓郁的阴月灵气，用来酿酒的话，再也合适不过。”
当下。
古清风一挥手，将阴月树上的阴月果全部收入囊中，原本一颗茂盛的大树眨眼之间如秋风落叶般变的光秃秃一片。
正要离去的时候，古清风忽然又转过身，凝视着光秃秃的阴月树。
树上雕刻几行字。
月圆之夜风逐月，月缺之夜狼啸月……
他记得很清楚，这是当年风逐月亲手雕上去的。
这不重要。
重要的是在这两行字上还插着一支蓝色的钗。
这钗如月牙一般。
古清风一眼便认出了这是当年自己亲手炼制的月钗，也是送给风逐月唯一的一件东西。
不知为什么现在会插在这颗阴月树上，而且还是风逐月亲手雕的字上。
或许是自己当年做的事情太过令风逐月太过伤心了吧。
古清风没有想太多，将月钗从阴月树上拔了下来，放在储物袋里。
往事不堪回首。
古清风现在也不想再回首与风逐月的往事。
又在小月峰上待会了片刻，而后便离开了。
刚刚回到后山，耳旁便传来一道急迫的叫喊声。
“老九！你这个家伙给我站住！”
嗯？
古清风转身张望过去，只见一位冷艳的女子和一位娇美的女子正急匆匆的向这边飞来。
正是寒冬与欧阳夜。
“该死的家伙！你跑哪去了！”
欧阳夜一副气冲冲的样子，跑到古清风面前就吼叫起来：“知道不知道我和寒冬姐找你找的都快急死了！！”
“走之前我不是告诉过你们嘛，去外面逛逛，再则说了，你们找我做什么，我这么大的人难倒还能丢了不成。”
“你不要忘了，你现在冒充的可是寒冬姐的道侣赤炎公子，而这里又是妖月宫，你一个人就这么大摇大摆的在这里乱逛，万一遇见妖月宫的人，露出马脚怎么办！”
“妹子，你们想多了，像咱演技如此精湛的人，怎么会露出马脚呢，把心放在肚子里吧。”
欧阳夜本来还想说什么，旁边的寒冬将其制止，望着古清风，问道：“公子，我能……问你一件事情吗？”
“什么事儿。”
“你先前到底和我师傅说了些什么话？”
这个问题一直纠结着寒冬，她始终都想不明白，这个家伙到底和师傅说了些什么话，以至于师傅会失声痛哭，又是跪拜又是磕头，而且还让自己以后要对他心存敬意，不得有任何怠慢。
“没说什么，只是随便聊了聊，怎么着？”
“只是随便聊聊？”
显然，寒冬并不相信。
“不然呢。”
或许是有些累了，古清风找了一颗大树随地坐了下来，掏出桃花酒，有一口没一口的喝着。
欧阳夜抢话问道：“还有！老九！你是怎么知道飞燕婆婆当年为君王他老人家疗过伤，而且还知道的那么详细。”
“你说这事儿啊，我是听说的。”
“听说的？”
“怎么了？”
“放屁！”欧阳夜怒喝道：“姑奶奶是君王的崇拜者，对他老人家的生平所有事迹都了如指掌，这件事不管是正史还是野史都从未记载过，也没有任何传言，说书人把君王的事迹说的那么夸张离谱，都从来没提起过，你听谁说的？”
“江北那老头儿。”
“江北？是谁？姑奶奶怎么没听过！”
“妹子啊，你才活多少年啊，不知道的事儿，不知道的人多了去了。”古清风百无聊赖的说道：“江老头儿是妖月宫的一位前辈，寒冬妹子，我记得先前跟你提过这个人吧。”
“妖月宫的前辈？寒冬姐，你知道吗？”
寒冬的确听古清风提起过，但她并不知道妖月宫有江北这么一个人，也从未听说过，更没有任何印象，问道：“上古时代逐月娘娘还担任宫主的时候，我们妖月宫的弟子遍布大西北，浩劫发生的时候，也有很多人失踪，至于江北是谁，我也不知。”
“哼！连寒冬姐都没有听说过，想来那江北也只是籍籍无名之人，就算他当年是妖月宫的人，又怎么会知道飞燕婆婆为君王疗过伤？还知道的那么详细？难倒他在现场不成？”
“诶，这事儿我怎么知道。”古清风耸耸肩，饮酒道：“你也别问我，要问去问江北那老头儿，不然，问飞燕前辈也行，她应该知道。”
“去就去，怕你不成？”
欧阳夜想现在就去询问飞燕道尊有没有江北这个人，不过却被寒冬拦下，道：“师傅现在很虚弱，让她先休息吧，我们改日再问也不迟。”

第625章 妖月弟子
寒冬凝着眉头望着此间的古清风，想从这个家伙的脸上看出蛛丝马迹，也想看透他心里在想什么。
奈何。
看来看去，什么也看不出来。
这个家伙就是那么依着大树随意坐在地上喝着酒，一张俊秀的面庞上除了说不出的惬意, 就是数不清的随意，还有嘴角那懒洋洋的笑意，根本无法分辨出来他到底是不是在撒谎。
其实，对于寒冬来说，这个家伙是如何知道师傅当年为君王疗伤并不重要。
因为就算这个家伙说的是真的也解答不了自己心中的疑惑。
她最想知道的是，师傅为什么会对这个家伙下跪磕头，还再三叮嘱自己要对这个家伙心存敬意。
他是假的, 是冒充的。
就算真的是赤炎公子, 师傅也没有必要这样做吧？
更何况真正的赤炎公子也未必就真的是赤霄君王的传人。
退一万步来说，即便真正的赤炎公子也是君王的真正传人，师傅也没有理由跪拜磕头啊！
毕竟只是传人，又不是赤霄君王。
根本没有这个必要！
难倒真如师傅所说的那样，只是为了感激这个家伙会帮助自己帮助妖月宫？
不！
绝对不是！
寒冬很了解自己的师傅，同时她也看的出来，当时师傅向这个家伙跪拜的时候，除了感激，但更多的是一种惊慌，也是一种害怕，更是一种畏惧。
师傅究竟在惊慌什么？
又在害怕什么？
畏惧什么？
寒冬想破脑袋也想不通这个问题，而偏偏心中的这种疑惑，也不知该如何开口向这个家伙询问。
就在她陷入沉思的时候，忽然耳中传来一道充满嘲笑意味的声音。
“哟，本小姐刚才还以为看错了呢，原来我们妖月宫的大掌储真的回来了啊！”
听见声音，寒冬立即停止思索, 抬头张望过去, 只见一行十余人正向这边飞来，这些人都是妖月宫的弟子，而为首的是一男一女则是妖月宫的两位亲传弟子。
其中一位打扮花枝招展的女子正是处处针对寒冬的碧蓝。
另外一位看起来嚣张跋扈的年轻男子则是纪山。
星月大域乃是大西北边疆数一数二的繁华大域，妖月宫又是自古传承的大门派，凭借一条稀有的阴月灵脉万年以来一直都是大西北边疆的巨头之一，上古时代末期更是统治着大西北，可想而知，妖月宫的亲传弟子该是何等强大，绝对不是小小的四方大域那些门派亲传弟子所能相比的。
事实也的确如此，妖月宫有十多位亲传弟子，或许称不上人中龙凤，但也绝对是万中无一的天才轿子，不管是资质、悟性还是造化，在大西北边疆年轻一代中都是出类拔萃的存在。
像这碧蓝与纪山二人皆是年少成名，借助妖月宫的阴月灵脉修为一路扶摇直上，小小年纪便已是修出元神的道尊，这在上古时代的时候，连想都不敢想，哪怕是今古这个万物复苏，资源丰富，天才辈出的时代，二人在整个大西北边疆也担得起天才之名。
如若只是如此的话，还远远不够资格成为妖月宫的亲传弟子。
二人身上都有属于自己的造化，其他不说，单单是那超凡的大自然彩灵就足以让那些伪天才望尘莫及。
何为大自然超凡彩灵？
其意指的是，身上每一道境界的彩灵都超过了九重，彩灵根基是，彩灵真身是，彩灵紫府是，彩灵金丹、元婴、元神皆是，彩灵归一之后，不是五九就是六九，足足数十道大自然彩灵想想就尤为恐怖。
更何况除了大自然超凡彩灵，他们身上或多或少都有后天先天各种不同的造化。
实力之强大，纵然比之那些修炼千余年的元神老怪也有过之而不及。
“呵！这次怎么把你的心上人也带来了呢。”碧蓝的目光落在古清风的身上，冷嘲热讽，讥笑道：“怎么？难倒又想让你的心上人在我们妖月宫抖威风吗？嗯？掌储大小姐？”
显然，碧蓝是在讽刺寒冬身为掌储，三个月前竟然带着外人来妖月宫闹事，简直就是叛徒。
“我说碧蓝，赤炎公子早已和寒冬姐结成道侣，怎么就不能来妖月宫啦？”
欧阳夜站出来反驳着，早在三个月前找人冒充赤炎公子的时候，公然宣布赤炎公子与寒冬的道侣身份，为的就是能够让赤炎公子顺理成章的帮助寒冬从而插手妖月宫的事情，这样以来，外人说不出什么闲话，哪怕妖月宫的人也不好说什么，道侣之间，生死相许，缔结的更是灵之契约，互相帮忙，天经地义，谁敢说不是，谁又能说不是。
“他是寒冬的道侣，那你又算什么，擅闯我们妖月宫后山，可有经过我的允许？”
“为什么要经过你的允许？”欧阳夜伶牙俐齿，嘴上功夫向来厉害的紧，道：“寒冬姐可是妖月宫的掌储，难倒她带人来后山，还需要向你汇报不成？更何况，本小姐随意进入妖月宫，是得到飞燕婆婆特许的，她老人家可是妖月宫的宫主，怎么？你有意见？”
碧蓝沉默不语，脸上也浮现出冰霜，眼中杀机更是若隐若现。
欧阳夜本来还想说什么，旁边的寒冬微微摇首，她知道碧蓝一直看自己不顺眼，不过她也从未理会过，转身望着古清风，轻声道：“公子，我们走吧。”
“这就走？”
古清风本来还准备瞧会儿好戏，现在看来，好戏倒是瞧不成了，站起身，拍了拍衣袂上的灰尘，正要跟着二人离去的时候，一个人突然挡在寒冬的面前。
“寒冬师姐，既然来了又何必急着要走。”
说话的是一位看起来狂傲的年轻男子，也是妖月宫的亲传弟子，纪山。
“我刚出关不久便听说寒冬师姐你找了一位了不起的道侣，听说这人还是上古时代传奇霸主赤霄君王的传人，姓古，名清风，道号赤炎。”
纪山面带笑意的看向古清风，说道：“想必阁下就是鼎鼎大名的赤炎公子吧？”

第626章 对峙
“年轻人，不错嘛，还算有点眼力。”
古清风笑吟吟的打趣道：“没错，我就是鼎鼎大名的赤炎公子。”
或许是没想到古清风会这么说，纪山先是一怔, 而后冷笑道：“哦？阁下看起来很狂妄。”
“没错，我这个人打小就很狂，早就习惯了。”
“呵呵……”纪山嘴角的笑意愈发浓郁，道：“听闻阁下不仅拥有无坚不摧的绝对之力，也拥有坚不可摧的磐石之躯。”
古清风耸耸肩，笑道：“别说, 还真是这么一回事儿。”
旁边，欧阳夜实在忍不住了, 一边使着眼色秘密传音道：“你这个家伙要不要这么高调，哪有人自称自己是鼎鼎大名的，还说打小就很狂？还习惯了？我去！你就不能谦虚点低调点？”
“妹子，你不是教我面对妖月宫的人要狂妄嘛！”
古清风的秘密传音过来，欧阳夜回应：“真正的古清风的确很狂妄，但他并不高调啊，而且他的那狂狂妄……是那种漫不经心很随意也很无所谓的狂妄，是由内而发的狂妄，是一种很被动也是一种很安静的狂妄……具体我也说不清楚，反正不是你这样赤裸裸高调的狂妄。”
本想还说什么，这时，纪山上前一步，凝声道：“既然如此，不知在下可否向赤炎公子讨教一二？”
古清风这边还没开口，欧阳夜就抢先说道：“纪山是吧，我听过你的名字，你既然知道我家哥哥的名号, 自然也应该知道他的实力, 他杀道尊如宰猪屠狗一般容易，我劝你还是不要自找没趣，你根本不是我家干哥哥的对手。”
“呵呵。”
一旁的碧蓝突然笑道：“纪山师兄或许不是真赤炎公子的对手，但并不代表他不是假赤炎公子的对手。”
碧蓝的声音传来，寒冬与欧阳夜内心皆是咯噔一下，寒冬不动声色，只是眉头微微蹙了一下，而欧阳夜表面上也并没有流露出任何惊慌失措的表情，非但如此，小丫头反而还哈哈哈大笑起来，笑的前仰后合，直不起腰，那样子就仿若听见了世界上最好笑的笑话一样。
“假的……哈哈哈哈！真是……真是……笑死个人儿啊！哈哈哈……”
欧阳夜拍着古清风的肩膀，笑道：“哈哈，好哥哥，她竟然……竟然说你是假的……哈哈哈！真是笑死我了！”
与此同时，古清风的耳中传来小丫头的传音，道：“老九，你千万不要慌张，也不要怕，装作若无其事的样子，没错，你现在这个样子就很好。”
古清风向她使了个眼色，示意自己知道。
“哼！真正的赤炎公子早在三年前就已经在四方大域的太玄碑下灰飞烟灭。”碧蓝冷笑道：“一个灰飞烟灭的人，便是死绝，根本不可能死而复活，别以为我不知道你们故意找人冒充的赤炎公子！”
“谁告诉你我哥哥灰飞烟灭了？你亲眼看见了吗？没有吧。”欧阳夜故意装作很镇定的样子，说道：“更何况就算我哥哥三年前真的灰飞烟灭，谁又告诉你灰飞烟灭就不能死而复活呢，你不行，并不代表我家哥哥不行。”
走至碧蓝的面前，欧阳夜又说道：“碧蓝，我告诉你，我哥哥乃是赤霄君王的传人，他的本事之大，不是你能想象出来的，也不要用你那井底之蛙的眼光去看待我家哥哥。”
“你说什么！”
哗！
碧蓝周身光华绽放，灵力爆发而出。
同一时间，欧阳夜周身彩色光华亦如火焰般燃烧起来，瞪着碧蓝，道：“怎么！想动手啊！来啊！姑奶奶怕你啊！”
“找死！”
碧蓝大怒之下祭出飞剑刺向欧阳夜。
说时迟那时快，嗖的一瞬间，寒冬闪身出现，微微一抬手，仅用两根手指轻轻的夹住剑尖，也不见她有什么动作，只见指间光华闪烁，飞剑顿时被寒霜冰封，砰的一声，震的碧蓝闷哼一声，后退两步，这才站稳。
“寒！冬！”
碧蓝气的满脸煞白，胸前起伏不定，死死盯着寒冬，而她刚才握着飞剑的那只手颤抖不止。
寒冬一挥手，将飞剑丢在碧蓝的面前，并未理会碧蓝，对着古清风和欧阳夜说：“我们走吧。”
“活该！”
欧阳夜瞥了寒冬一眼，随后离开，古清风倒也没有说什么，跟着离去。
“寒冬！现在妖月宫上下所有人都知道你找了个假的赤炎公子来蒙骗大家，我告诉你，世上没有不透风的墙，等我们找到证据，我看你这个掌储还能不能坐得稳！”
“嘴长在你身上，你想怎么说都可以！”
寒冬没有转身，甚至没有看她，只是冷冷冰冰的回了一句。
“寒冬，你不要得意，一个赤霄君王的传人，或许不好验证真假，不过，要想验证一个赤炎公子的真假，那真是太容易了！你等着吧。”
“好，我等着！”
“过些日子便是我们妖月宫的周年庆典，到时别说你找的赤炎公子是假的，纵然他是真的赤炎公子也帮不了你！”
“那我们就拭目以待好了……”
话音落下的时候，寒冬三人早已从妖月宫后山消失的无影无踪。
“臭****！”
碧蓝盯着寒冬离去的背影，恶狠狠的一字一顿道：“等周年庆典的时候，本小姐看你这个臭****还能不能如此从容！”
“碧蓝师姐，这赤炎公子真的是假的？”
纪山也望着寒冬三人离去的背影，若有所思着，其实关于这个赤炎公子究竟是不是假的，他也不知道，不过大家都在传，他也有点怀疑，本来今天想动手试一试，奈何也因寒冬在这里，并没有动手的机会。
莫说他不知道，碧蓝也不知道是真是假。
碧蓝也只是怀疑而已，并没有确凿的证据。
“真的假不了，假的真不了！我们妖月宫的多位长老都已外出寻找证据，到时，就算他是真的赤炎公子，我们妖月宫也会让他成为一个假的！”
“你是说长老们准备捏造证据？”
纪山像似有些明白了，说道：“如果捏造证据让所有人都认为他是个假的，那所谓的赤霄君王传人这个名头也就对我们妖月宫来说再也没有任何威胁，这一招还真是高明啊！”

第627章 离去
在回去的路上，欧阳夜站在一辆玉象大辇上，拍着胸脯，呼出一口气，道：“刚才在后山的时候, 碧云那个可恶的女人突然蹦出来说老九是假的，还真是把我吓了一跳，寒冬姐，她是如何看出老九是冒充的？”
与欧阳夜比起来，寒冬就显得冷静许多，回应道：“她并不知道, 应该只是怀疑，刚才不过是诈我们而已。”
“怀疑？”欧阳夜皱着眉头询问：“好端端的她干嘛突然怀疑老九是假的？玲儿姐冒充的时候, 并没有露出什么马脚，老九这次是头一次冒充，也没有露出什么马脚，她为什么会怀疑？”
“一个三年前灰飞烟灭的人，突然死而复活，换做是谁，都会有所怀疑的。”
“我倒是把这件事儿给忘了，不过只要我们没有露出马脚，让他们随便怀疑去吧，竟然还要大言不惭的找证据？找什么证据？古清风那个家伙无父无母，从哪蹦出来的都没有人知道，让他们尽管找去吧，随便找。”
寒冬幽幽道：“我现在担心的是周年庆典。”
闻言，欧阳夜也想起来临走时碧蓝似乎所说过所谓的周年庆典，而且听她的话音似乎到时候还会有什么大动作。
“寒冬姐，你放心就是了，随便他们到时候怎么折腾我们都不怕, 反正我已与紫阳他们那些老前辈打过招呼, 菲儿姐、水云姐也会帮我门, 还有火德老爷子，他可是古清风最亲近的人，而且他老人家也说过，需要帮忙，尽管开口，到时候如果真出了什么事情，大不了到时候让他老人家过来一趟给老九作证就是了，谁怕谁啊。”
“这是其次的……真正让我担忧的是仙府。”
寒冬一直都知道如果不是幕后有仙府撑腰，二长老断然不会这般三番五次的公然争夺宫主之位。
“仙府应该不会光明正大的支持二长老吧？”
“仙府不需要光明正大的支持，幕后支持就够了。”
欧阳夜仔细想了想，这的确是一个头疼的问题，她也知道，如果没有仙府撑腰，寒冬绝对不会像现在这般孤立无援，正是很多人都知道二长老的幕后有仙府支持，飞燕道尊的故友那些本来有能力帮一把的人也不得不因为仙府而却步。
“要不……我给苏婳姐去一封信，看看她有没有时间？”
“不可！”
“苏婳姐很疼我的，而且她人很好，她若知道你有困难，一定会帮忙的。”
“夜夜，我也与苏婳仙子有过一面之缘，而且还得到过她的指点，自然也知道苏婳仙子的为人，如果可以的话，我也希望苏婳仙子能帮我，不过……我与苏婳毕竟只是点头之交，怎么好意思麻烦她，而且……最重要的是。”
寒冬叹息一声道：“这毕竟是我们妖月宫的事情，外人插手的话，只会遭人非议，更何况苏婳仙子又是闻名天下的仙子，若她因为帮我，而遭人非议的话，我这辈子都会自责的。”
听寒冬这么一说，欧阳夜这才意识到自己把问题想的太简单了。
“夜夜，这段时间你先留在山庄努力修炼，其他的事情暂时不要管。”
“寒冬姐，那你呢？”
“我想离开几天，去一趟桃花秘境。”
“你去桃花秘境做什么？”
“我想去找找我们妖月宫的几位老祖。”
“啊？还去啊！你都去了那么多次都没有找到……我看就没必要去了吧。”
欧阳夜曾听寒冬说过，如果能找到妖月宫几位老祖的话，这件事儿还有挽回的余地，可惜，妖月宫的几位老祖在逐月娘娘神秘消失之后，也离开了妖月宫，这些年来一直都有传言说妖月宫的老祖在桃花秘境隐居，为此，寒冬找过很多次，只是从来都没有结果。
“而且桃花秘境刚刚发生过混乱，里面很危险……”
“正是因为桃花秘境不久之前发生过混乱，所以我才要再去一次，秘境法则发生混乱，依托法则存在的洞府都会变得不稳定，如果我们妖月宫的几位老祖真在桃花秘境隐居的话，这次应该能找到他们。”
“那要不……我陪……”
欧阳夜本想说陪同寒冬一起去，只是话到嘴边，又硬生生的咽了回去，因为她知道桃花秘境刚发生过混乱，自己实力现在还很弱，若是一起去的话，非但帮不了寒冬，反而还会连累她。
“好妹妹，你的心意姐姐心领了，乖，这段时间就待在庄园努力修炼吧，我很快就会回来的，而且……”寒冬又看了一眼躺在大辇里面酣睡的古清风，说道：“而且这段时间你一定要保护好公子，妖月宫的人既然已经有所怀疑，一定会想方设法来试探公子的身份，你且要小心才是。”
“放心吧，他们又不知道我们住在哪里，更何况山庄又有那么多阵法笼罩，给他们三个胆子也不敢闯进来。”
“夜夜，事关你们二人的安危，一定不可大意。”
“知道的，老九这个家伙这么重要，我向你保证，只要有我欧阳夜在，谁也别想动他半根毫毛。”
“傻丫头，让你小心，不是因为公子对我们重要，人家毕竟送给你一把无价之宝彩云之剑，现在又冒充赤炎公子，对你对我来说都是无比大的恩情，我们不能慢待人家，更不能连累人家。”
“放心吧，知道啦！”
“还有你自己也一定要小心。”
“好啦，寒冬姐，你什么时候变得这么啰嗦了，我又不是小孩子，况且，凭我现在的实力，加上大自然守护，谁能杀的了本小姐！”
的确。
寒冬很清楚欧阳夜拥有神秘的大自然守护，她也亲眼见识过那种大自然的恐怖，知道拥有大自然守护的欧阳夜，一般人恐怕很难对她造成伤害。
即便如此，她还是很担心，毕竟人外有人，天外有天，她不希望欧阳夜出现任何意外，也不希望受到任何伤害。
夕阳西下，日落渐黄昏。
回到山庄之后，寒冬并没有及时动身，而是又仔细检查了一边山庄的阵法，再三确定正常运转之后，直至深夜的时候这才离开，而且离开之前，她还特意见了一面雪姨，把自己要去桃花秘境的事情告知雪姨之后，这才离开，也只有雪姨在，她才敢把欧阳夜独自留在山庄。

第628章 心脏再暴动
待寒冬离开之后，古清风依旧是除了喝酒就是晒太阳，欧阳夜闲的无聊，再三叮嘱古清风最近一定要留在山庄，连哄带骗, 外加恐吓威胁之后，她也安心闭起关来，********祭炼着自己心爱的彩云之剑。
当然。
为了防止古清风离开，欧阳夜闭关之前又把能开启的阵法全部开启，直至将山庄里三层外三层彻底封锁之后，小丫头才心满意足的闭关祭炼。
而古清风呢。
仍然是该干嘛还干嘛。
这是他不想出去, 若是想出去的话，又岂是这几个小小的阵法能够困得住？
不想出去的原因也很简单。
他体内那一颗邪恶无比的神秘心脏又莫名其妙的不安分起来。
他的紫府自成一界，宛如一方小天地, 其内充斥着紫幽色的火焰。
在正中央，那颗邪恶的心脏在剧烈跳动着，旁边弥漫着邪恶无比的邪恶之息。
受到这种邪恶之息的影响，原本绽放无尽彩灵的大自然种子似乎也变得狂躁起来，释放着无穷无尽的生命之息，而且愈发纯净，愈发神圣，就好像生命的源泉一般。
与此同时。
那颗原本充满死寂的灰色孤星泪似乎也受到邪恶之息的影响，仿若‘死而复活’一般，绽放着淡淡的光华，充满了神秘，充满了诡异，就如一颗死亡之眼般可怕。
哗！
九幽之火肆意焚烧着，愈发旺盛，也愈发霸道，像似在向紫府里面这几个特殊的存在宣告着他的霸权。
邪恶心脏的影响只是如此吗？
不。
如若只是仅此的话, 还不至于让古清风不敢妄动。
实则是邪恶心脏突然发生混乱之后, 他周身窍穴里面那无穷无尽的金丹也都受到影响膨胀起来, 一颗颗金丹极速成长着。
然而。
这还不是让他最头疼的，邪恶心脏突然混乱，他的心神不知为何也会受到影响。
原本，他的心神如无边无际的死海一般静寂无比，纵然天塌下来，也不会荡起任何波澜，不过现在静寂的死海忽然咆哮起来，宛如一头凶猛的海之恶龙般，凶残暴捩而又邪恶狰狞。
怎么会这样？
古清风不知。
纵然他修行五百年，先后问鼎无双仙魔王座，问鼎九幽大帝，与三千大道争锋，也想不明白这究竟是怎么一回事儿。
只知邪恶心脏是由自己的九幽之火与大自然种子以及那颗孤星泪，三大未知存在凝结而成的，确切的说既蕴含九幽之火的焚灭之息，也蕴含大自然种子的生命之息，同时还有那颗孤星泪的死寂之息。
仔细想想，在这颗邪恶心脏凝结出来之前，那颗孤星泪曾经有也发生过一次暴动，而那次也对他的心神造成过影响。
会不会是因为邪恶心脏也蕴含死寂之息，暴动起来也影响自己的心神？
不清楚，也实在想不明白。
随着邪恶心脏跳动的越来越厉害，大自然种子，孤星泪，以及他的九幽之火受到的影响也越来越强烈。
这不仅让古清风感到有些头疼。
先前在云霞派的时候，邪恶心脏第一次暴动，他不得不祭出的修罗杀意来压制。
修罗杀意这玩意儿，若是不到万不得已的时候，古清风很少会祭出，因为这玩意儿和他的阿鼻无间恶修罗灵魂相辅相成，换句话说，一旦祭出修罗杀意，他的阿鼻无间恶修罗必然会受到影响，到时……或许能够将邪恶心脏压制住，却又会释放出一个比邪恶心脏更加令他头疼的恶修罗。
这不重要。
若是运气不好，再迷失了心智，化身恶修罗的话，那就玩大发了。
可是眼睁睁瞧着邪恶心脏暴动的越来越厉害，不压制也不是办法，更加无奈的是，不止大自然种子、孤星泪三大存在受到影响，还有他那一身无尽的金丹也受到剧烈的影响皆在膨胀运转着。
一颗颗金丹就像受到刺激一样，都在以不可思议的速度成长着。
按照这个速度成长下去，用不了多久就会孕化元婴。
如若只是普通的金丹也就罢了，偏偏他这一身无尽金丹还都是太极金丹。
这玩意儿可是号称拥有真命之资，人王之选的金丹，孕育出的元婴可想而知该是何等强大。
一个是如此。
而古清风这一身可拥有无尽之多。
古清风之所以弄出这一身无尽太极金丹，只是为了防着三千大道，也为了威胁与警告，他的意思很明白，就是想告诉三千大道，我不招惹你们，你们也最好别招惹我，敢惹我，老子就去上承真命，然后问鼎人王。
威胁归威胁，警告归警告。
古清风对所谓的上承真命没有兴趣，也对所谓的人王更没有兴趣。
既然老天爷等那些大道主宰者现在都没有降下审判，他也懒得瞎折腾。
而且古清风很清楚狗急跳墙的道理，那些大道之主或许能够容忍自己这一身无尽的太极金丹，但并不代表他们能容忍一身无尽的太极元婴，若是真把他们逼急了，自己也不好过。
时间一点一滴的过去。
古清风也并没有祭出修罗杀意进行压制，就这么默默观察着，承受着邪恶心脏所带来的影响。
他想看看，如若不祭出修罗杀意压制的话，自己能不能扛得住。
也想看看这玩意儿的影响到底有多大。
最想知道的是，这玩意儿莫名其妙的暴动究竟想干什么。
是夜。
月黑风又高。
古清风依旧仰躺在园子里的吊床上，一张俊秀的脸庞，此刻也变得愈发苍白起来，额头冒着汗珠，他闭着眼，神情看起来还算平静，只是眉头微微蹙着。
此间，他的紫府早已乱成一锅粥。
神秘心脏的邪恶之息。
九幽之火的焚灭之息。
大自然种子的生命之息。
孤星泪的死寂之息。
四种极端的恐怖的异息在互相吞噬，互相抵抗，互相拼杀着，谁也不服谁。
只是它们的拼杀，着实把古清风连累的不轻。
他提着酒壶给自己倒了一杯酒，端起酒杯的时候，突然，噼里啪啦一阵脆响，一身无尽的太极金丹仿若要从他的诸般窍穴中挣脱出去一般。
“给我滚回去！”
古清风心念一动，而后举杯饮酒。

第629章 来自孤星泪的声音
这也就是古清风。
若是换做任何一个人，哪怕修为再高，哪怕是仙魔，也绝对扛不住如此可怕的摧残。
然。
古清风的肉身历经过无数次祖火淬炼，又经三千大道的无尽审判洗礼, 以及无数次涅槃重生，或许称不上不老不死不灭，但也绝对是至高无上的霸体，身上的每一寸肌肤，每一个窍穴，每一条经脉，乃至每一根发丝都是玄之又玄妙之又妙变化万千，堪比小天地的存在。
随着邪恶心脏暴动的愈发厉害。
大自然种子、孤星泪，九幽之火，乃至无尽太极金丹都变得越来越疯狂。
此刻。
古清风感觉自己就像一个越变越大的气球一样，随时都可能会爆炸。
尽管很痛苦，不过，尚且还在承受范围。
他修行五百年，承受过各种痛苦，这点折磨，对他来说没有什么大不了。
他也不担心自己的肉身会爆炸。
真正让他担心的是自己的心神。
他本来无边无际浩瀚如渊的静寂心神，此时也乱如麻，暴捩、凶残，邪恶，狰狞等诸多负面情绪在疯狂侵蚀着，就像不清的蚂蚁在吞噬着自己的五脏六腑一样，难受之极，痛苦不堪。
心神是。
精神更是扭曲不堪。
意识也渐渐开始模糊起来。
不行！
再这样下去，就算扛过去，也会疯魔。
念及此。
古清风不敢怠慢, 立即盘膝坐在地上, 双手合十之际, 口诵经文……
“大净大般若，无量自在心，寂灭生无我，我佛慑真魔……阿者言无，鼻者名间，阿鼻灵，无间魂，罪之身，自在心……”
此乃般若大净咒，不仅可以净化心中一切杂念，也可以用来守护心神不被侵蚀。
奈何根本无用。
不管他如何口诵这般若大净咒，根本无法净化他心中的杂念，也无法守护混乱的心神，非但如此，精神也变得愈发扭曲，意识也越来越模糊。
唯一值得庆幸的是，他的意志还未动摇。
这是最后一道关卡。
一旦意志动摇。
心神瞬间就会被心魔入侵。
古清风紧紧守护着自己的意志，就这么守护着，哪怕心神再混乱，精神再扭曲，意识在模糊，他都苦苦的死守着自己的意志。
意志。
这大概是古清风最引以为傲的存在。
曾经多少次生死边缘，多少次孤独与无助，多少次丧失本我，多少次疯魔，都是靠不屈的意志坚持了下来。
他从来没有怀疑过自己的意志。
这次也不例外。
就这么死守着。
直至心神麻木，精神意识乱成一团，他的意志依旧在坚持。
也不知过了多少多久，模糊中仿若听见一道声音，很微弱，但的确是声音。
“他们……发现了……”
“他们……全部……都知道了……都知道了……”
“他们……一直在找你……”
“小心……婆娑族人……小心他们……”
“还有迦叶观察者……他们……在找你……”
“小心……因果……不要相信因果……可能……是他们的圈套……”
“小心你的前世……不要相信他……”
“小心你自己……不要相信你自己……”
“你……你有多少个因果……就有多少个……前世……”
“你有多少个……前世……就有多少个自己……”
“不要相信……都不要相信……谁都不要……相信……”
“他们……一直在找你……”
“还有……那个……女人……可能……还有我……”
“找到我……我的后背……有你……”
“找到我……”
“一定找到我……”
“一定……”
“我的后背……有你……有你……”
本就微弱的声音似乎变得越来越弱，越来越小，直至彻底消失，诡异的是当声音消失，邪恶心脏竟然也莫名其妙的渐渐停止暴乱，与此同时，大自然种子、九幽之火，孤星泪也都渐渐恢复正常。
乱成一锅粥的紫府小天地，也如雨后天晴一样，属于神秘心脏的邪恶之息消失，属于大自然种子的生命之息消失，属于九幽之火的焚灭之息消失，属于孤星泪的死寂之息也都消失了。
一身无尽太极金丹也都不再膨胀，停止运转之后，在诸般窍穴中缓缓静止着。
一切的一切都恢复如初。
包括古清风混乱如麻的心神，扭曲不堪的精神，模糊的意识也渐渐清晰起来。
清晨之时。
盘膝坐在地上的古清风猛然睁开双眼，一双静寂的眼眸之中此刻充满了震惊与骇然还有数不尽的疑惑与好奇。
尽管当时他的意识是模糊的，但他敢肯定自己听见的声音绝非幻觉。
不！
那不是声音。
而是一抹精神！
没错！就是一抹诡异的精神。
那抹诡异的精神是来自孤星泪，古清风第一时间再次进入自己的紫府丹田，探查着孤星泪。
孤星泪发生了变化。
以前的孤星泪死气沉沉，也暗淡无华，像极了一颗失去光泽的星石，而现在的孤星泪不在死气沉沉，也不再暗淡无华，反之，还泛着一层玄妙的灰色光华，就像夜空中的一颗并不怎么显眼的星辰一样，尽管依旧充满死寂，但更多的给人一种很孤独的感觉。
令古清风感到无奈的是。
他之前就看不透这颗孤星泪。
现在依旧看不透。
看不出任何玄妙，也探查不出任何奥妙。
唯一不同的是，以前这颗孤星泪给他一种似曾相识的感觉，现在这种感觉更加浓郁。
可偏偏什么也不知道。
这种感觉令人很纠结，就像黑暗的世界突然出现光明，而你却不知光明在何方一样，哪怕光明再亮，也依旧不知。
再看。
再探查。
可惜没有用。
看不见，探不到，查不出。
纵然观想。
也观想不出来。
继续探查，继续观想。
不知探查了多少次，也不知道观想了多少次。
结果都一样。
什么都没有。
终于，古清风放弃了。
坐回椅子上，掏出一坛桃花酒，仰头咕咚咕咚猛灌起来，又掏除一坛，倒入酒壶，斟了一杯。
闭上眼，脑海中回忆着先前那道微弱的声音。

第630章 再入寂灭骨玉
他们发现了？
发现了什么？
还有他们指的是谁？
他们又在找谁？
找我？
婆娑族人又是什么存在？
迦叶观察者又是什么鬼？
古清风曾经好歹也是上天入地无所不能的主儿，不仅问鼎过九幽大帝，亦与三千大道都争锋过，然而，他从未听过什么婆娑族人, 还有什么迦叶观察者，对这两个名字极其陌生，莫说在古籍上看过，连听也还是头一次听说。
更加令他纳闷的是。
那微弱的声音好像还说什么，不要相信任何因果，可能是他们的圈套？
还有不要相信自己的前世？
还有不要相信自己？
有多少个因果, 就有多少前世？有多少前世就有多少个自己？
古清风一直以为自己的阅历还算可以，哪怕更加深奥玄妙的存在，多多少少也知道一二。
即便是古往今来号称第一神秘的因果，虽说不敢妄自推衍，但至少能明白是怎么回事儿。
可是现在，甭说明白，他连听都听不懂。
不要相信前世，他可以理解。
不要相信自己是怎么回事？
什么叫有多少因果，就有多少前世，有多少前世就有多少自己？
这他娘的都是什么根什么乱七八糟的东西。
特别是那道微弱声音最后那句话，说让自己去找她，去哪找，不知道，只说背后有你？有谁？有自己？
这又是什么鬼？
古清风一边饮着酒，一边皱眉沉思着，只是越想越乱，越想越糊涂，完全不明白这到底是怎么一回事，甚至也不知道那道微弱的声音说的话究竟是不是说给自己的。
整理了一下思绪, 琢磨着, 那道微弱声音来自孤星泪, 而孤星泪则是前几年偶然一次遇见史无前例的大道流浆时从里面莫名其妙的融入了自己的体内。
他不知这是巧合，还是偶然，还是所谓的因果命运。
不过他心里很清楚，也一直在告诫自己，不要把巧合当因果，也不要把偶然当命运。
故此，他也无法肯定，孤星泪莫名其妙的与自己融合，究竟是什么原因。
倒是那种似曾相识的感觉，让他觉得这事儿没有那么简单，也不太可能是巧合偶然。
如果真是所谓的因果命运，而致使这颗孤星泪与自己融合的话。
那么里面一直藏着的那抹精神所说的话，应该就是说给自己的听的。
可是……
到底是什么意思？
“婆娑族人，迦叶观察者，还有他们？他们指的又是谁，那些乱七八糟的因果前世还有自己又是怎么回事……”
不知。
古清风是真的想不出来，也不知一直藏在孤星泪里面的那抹精神到底是什么人。
她说让自己去找她？
她的背后有我？
第一次。
古清风第一次觉得自己像个什么也不知道菜鸟，无论他怎么想，怎么思考，又怎么推衍，始终都不明白，想着想着，有些心烦意乱，又将一坛桃花酒喝完之后，古清风正准备先睡他一觉。
刚站起身，不由想起一个人来。
一个老和尚。
一个居住在寂灭骨玉里面的老和尚。
于是，古清风仰躺在吊床上，神识进入寂灭骨玉中。
寂灭骨玉里面别有洞天，更像一个虚无缥缈的世界。
在这个世界里面有一座虚无缥缈的山。
山上有一座虚无缥缈的寺庙。
寺庙里居住着一位古清风从未见过面的老和尚。
古清风的神识进来之后并没有说话，因为他知道自己每一次进来，老和尚都能察觉到。
果不其然。
当他的神识刚刚进入寂灭骨玉的世界之后，老和尚的声音就传了过来。
“阿弥陀佛。”
一道佛号传来，老和尚的声音还是和以前那般难听至极，每一个字吐出，都仿若历经千万年一般，听完短短四个字，就像经历了千秋万代一样悠久，而且这不是一种感官上的感觉，而是精神上的摧残，那种感觉，如同千万年的时间如摧古拉朽般一扫而过，特别真实，特别恍惚。
若是换做其他人，老和尚这一道佛号下去，不管修为再高，当场也会变成一个痴呆的傻子，因为他们的精神意识会跟随者老和尚吐出的阿弥陀佛四个字漂流无数岁月。
还好。
古清风能扛得住，也早已习惯了。
“古居士，别来无恙。”
“不怎么样，有点心烦。”
对于古清风来说，这老和尚算一个熟悉的陌生人。
他不知道老和尚究竟是什么人。
也从来没有问过这个问题。
不是不想，而是心里很清楚就算问了，老和尚也未必会说。
这一直是一个令古清风既头疼又无奈的问题。
他也非常肯定，老和尚知道很多事情，确切的说，这天地之间就没有他不知道的事儿。
尽管老和尚从来没有这样说过自己无所不知，不过，古清风能感觉得到，他也相信自己的感觉。
之所以头疼无奈，是因为每次遇到疑惑，他都会进来求老和尚指点迷津，可惜，很多时候老和尚都说不知道，哪怕偶尔开口一次，也多是说的神神叨叨，模模糊糊，总喜欢藏着掖着，不把话说明白。
毫不夸张的说，古清风进来求指点的次数，没有一千也有八百，而得到老和尚指点的次数寥寥无几，充其量也不过十。
即便如此，古清风每每遇到想不通的地方，还是会进来请求指点。
哪怕明明知道老和尚不会说，他也会进来。
或许这已经成了他的一种习惯。
也或许是古清风真的找不到其他人来聊天解闷儿。
“不知古居士所谓何事烦心？”
老和尚的声音传来，古清风并没有直接开口，而是笑着反问道：“老和尚啊，我能问你一个问题吗？”
“古居士请问。”
“打我从认识你开始，你就一直住在这里，这破地方要美女没有美女，要美酒也没有美酒，连美景都没有，在这么一个鸟不拉屎的地方，你难道就不闷么？”
“老衲六根清净，无欲又无求，亦不知何为闷。”
“那你空虚么？寂寞么？冷不冷？”
“阿弥陀佛……”
老和尚又打了一句佛号，显然，对于古清风询问的这个无聊又带有羞辱性质的问题，他懒得回答。

第631章 几多因果几多我
“要不要出去晒个太阳，喝口小酒儿？顺便再开个荤腥？怎么样，我再给你找几个姑娘作陪，咱们一起喝两杯，乐呵乐呵。”
面对古清风的调戏, 老和尚继续选择着沉默。
“得，既然你喜欢待在这里，那就随你吧。”
古清风迟疑片刻，便开口问道：“不开玩笑了，问你一件事儿，大师可曾听过婆娑族人？”
过了好大一会儿，那边才传来老和尚的声音，如古清风所料的一样, 老和尚回应不知。
他并不觉得意外, 继续问道：“迦叶守护者呢？”
“不知！”
“所谓前世因果，又能有几个前世？”
“多少个因果，便有多少个前世是何意？”
“多少个前世，多少个自己，又是何意？”
古清风一口气将自己心中的疑惑全部问了出来，奈何老和尚还是和以前那般一样，一问三不知。
原本他也没有指望老和尚能能解答心中的疑惑，只是想问问，更确切的只是想找个人聊聊而已，至于老和尚回答与否，对他来说并不是太重要，当然，若是能回答最好，若是不回答，他也无所谓。
“古居士既然已经决定不再求索因果，为何今日又突然问起。”
老和尚的声音传来, 古清风笑着回应道：“不管我求索与否, 因果都在那里, 该来的终究会来，不该来的，我求索亦是无用。”
“阿弥陀佛，善哉善哉，古居士能够悟到这一点真是难得可贵。”
“这是一个很简单的道理。”
“道理或许虽简单，但真正懂的之人却是寥寥无几，能够做到的更是少之又少，而且……”
老和尚的话还没有说完，就被古清风直接打断。
“您就甭给我讲这些大道理了，我没兴趣，也懒得听，您老继续歇着吧，我该干嘛还干嘛去。”
古清风并没有继续说下去，打了个招呼，便要离开，这时，老和尚的声音又传来。
“古居士，且慢。”
“怎么着？”他瞧了一眼飘渺的山上那座飘渺的寺庙，问道：“有事儿？”
也不知是不好意思开口，还是怎的，老和尚叫住古清风后，足足等了很久，这才开口缓缓说道：“如果可以的话，还望古居士将大日如来的忿化身归还我佛。”
“哟呵，都这么长时间了，您老还记得这事儿呢。”
“大日如来忿化身对我佛至关重要，还望古居士……”
这次老和尚的话依旧没有说完，再次被古清风打断，道：“行，还给佛主也不是什么问题，不过嘛，老和尚，咱们做个交易，你把我心中的疑惑解答了再说。”
“老衲真不知。”
“咱们也算老相识了，你知道不知道，我还不清楚吗？”
“老衲不知。”
“是不想说吧？”
“以老衲对古居士的了解，即便老衲开口为你解惑，古居士也不会交出大日如来的忿化身。”
古清风笑道：“既然你知道，为何还要明知故问！”
“古居士也知道老衲不会说，又为何明知故问？”
“我问不问是我的事儿，你说最好，不说咱也不强求，我问过，也就尽力了，内心也会释然，这事儿对我来说也就翻篇了，至于你说不说，那是你的事儿，与我无关。”
“阿弥陀佛，难道这就是所谓的大自在？”
“这不叫大自在，这叫没法子，也叫自我安慰。”
老和尚唉声叹口气：“大自在何时休……”
“哈哈哈哈！！”
古清风大笑三声，直接离去。
在这方属于寂灭骨玉的飘渺世界里没有时间概念，直至古清风离去，也不知过了多久，飘渺的山上那座飘渺的寺庙里才传来老和尚的一声叹息，这一叹像似叹出了数不尽的无奈。
“他们……果然已经发现了……”
“他们……一直都在寻找……”
“婆娑族人出现了……”
“迦叶观察者……也出现了……”
“唉……”
“可惜，可惜没有用……当年那人的肉身不知化作多少分身，也不知化作多少分身，谁人知道？”
“灵魂亦不知化作多少真灵，多少真魂，谁又清楚？”
“那人大精神，大意志，大神识、大意识……又有多少道，谁知晓？”
“他的毛发，他的五脏六腑……他一切的一切又都化作了什么，没有人知道……”
“他搅乱了因果，也颠覆了因果，究竟由他而衍的因果有多少，同样没有人知晓。”
“唉……”
又一声叹息，这一叹仿若历经无数岁月一般，道：“几多因果，几多前世，又几多今生……几多本我，几多自我，又几多真我…………如何找？怎么找？”
“真真假假，假假真真，虚中有妄，妄中亦虚……”
“他是，他的因果更是。”
“乱了……全乱了……真真假假的因果，错乱的因果已经开始了……唉……”
“一个他，尚且令人捉摸不透，谁又知道这一世，究竟有多少个他，又牵扯着多少错乱的因果？”
“他我已是如此可怕，本我只会更恐怖，自我……怕是更加……还有真我……不知又是何等可怕……”
“如果……再出现超我的话……简直……唉！”
“你们不应找啊……也不该找啊……”
叹息，再叹息，叹着无数无奈，也叹着无数彷徨。
……
星月大域，小折山庄，折青园。
从寂灭骨玉里面出来后，古清风继续仰躺在吊床上喝着小酒儿，晒着太阳，闭目沉思，脑海中也在思考着先前那道微弱声音的话语，但也只是在思考而已，并没有任何纠结之处。
他这一生所遭遇的疑惑、诡异、神秘、未知数之不尽，有些甚至至今都没有找到答案。
对于这种莫名其妙突如其来的未知。
古清风向来都是选择顺其自然。
正如他刚才在寂灭骨玉中对老和尚说的那般，心有疑惑，便想，想不通便问，问不明白，再想，若是还想不明白，那就拉倒。
他从来就不是一个钻牛角尖的人，也从来不会为这些未知的事情而自寻烦恼。
以前是，现在也不例外。
有那点时间还不如调戏个妹子来的爽快。
什么婆娑族人！
什么迦叶守护者！
什么多少因果，多少前世，多少自己！
统统滚犊子！
古清风懒得折腾，将杯中酒一饮而尽，而后又进入自己的紫府之内。

第632章 小乌龟的行踪
紫府丹田。
九幽之火在徐徐燃烧着。
邪恶心脏在缓缓跳动着。
大自然种子在缓缓绽放着。
孤星泪也在轻轻闪烁着。
一切的一切都恢复如初。
古清风的神识在紫府逛了一圈，确认这几个未知的存在都恢复正常之后，心念一动，一尊佛像出现在紫府。
这尊佛像看上去宛如一尊破旧的古佛，慈眉善目, 面相端详，盘膝而坐，双手合十，亦闭着双目。
不是其他，正是大日如来忿化身。
原本大日如来忿化身一直在他的紫府承受着九幽之火一点一滴的炼化，不过就在邪恶心脏暴动的那一刻，古清风第一时间将大日如来忿化身藏在了体内。
这毕竟是大日如来的忿化身。
大日如来是谁，那可是佛主。
现在虽然闭着眼的时候只是一尊佛像，然而一旦睁开眼，便是真正的忿化身。
古清风在太玄碑见识过这玩意儿的厉害，如果再被邪恶心脏影响的话，鬼知道会变成什么样子。
现在邪恶心脏恢复了往日的平静，他也就重新将大日如来的忿化身仍回紫府，继续让九幽之火慢慢炼化。
别说，这玩意儿还真挺硬。
被九幽之火炼化了这么久，虽说佛像已被彻底炼化，但也只是佛像而已，只有这尊佛像睁开眼才是真正的大日如开忿化身，不过这么久以来，大日如来忿化身的眼睛并未睁开过。
“早知道你这么硬，刚才就不应该将你移开，让他们几个折腾折腾你，看看你这大日如来忿化身能不能扛得住。”
古清风不急，他甚至也没指望将这尊大日如来忿化身彻底炼化，之所以弄过来, 只是想让紫府里面这几个未知的存在互相制约互相平衡一下。
不过。
现在时机还不成熟, 古清风琢磨着再观察一阵子。
从紫府里面出来, 闲来无事，瞧了瞧欧阳夜，小丫头正在聚精会神的祭炼那把彩云之剑。
他看了一会儿，顺便又在暗中指点了一把。
夕阳西下，古清风仰躺在吊床上歇息着，突然，心神猛地一动，紧接着，原本微闭的双眼也随之睁开，祭出神识探查了一下，忍不住笑道。
“看来小家伙终于扛不住了啊！”
他口中的小家伙不是别人，正是先前被他放走的小乌龟。
小家伙的龟壳固然坚不可摧，牙口也厉害的紧，不过小家伙有一个致命的缺点，那就是除了牙口好之外，没有任何防身的本事，仗着龟壳，别人固然奈何不了它，不过若是其他人施个法术，哪怕只是一个小小的法术，他也跑不了。
故此，在小乌龟离开的时候，他还特意在小家伙的龟壳上留下一道符印。
若是小家伙的龟壳遭到玄妙的力量，他会第一时间知晓。
而就在刚才，心神悸动，想来应该是小家伙遇到了什么难处。
没有迟疑，古清风闪身直接消失。
这夜。
夜空有些昏暗，风也有些阴凉。
大西北边疆，地域辽阔。
在上古时代更是各种妖魔鬼怪最为横行的地方，先前历经过妖魔乱世，如今大西北各个大域又有赤字头坐镇，加上星月大域还有一座仙府的存在，大西北的妖魔鬼怪死的死，亡的亡，活着的也都躲在那些秘境之内不敢出来。
当然。
并不代表大西北没有妖魔鬼怪。
时至今日，在大西北边疆仍旧有那么几个妖魔鬼怪经常出没的地方。
黑潭沼泽便是其中之一。
那是一片巨大的泥潭沼泽，里面充斥着各种邪恶之息，没有人知道这片泥潭沼泽是如何形成，只知受到上古浩劫的影响，刚开始还只是一片诡异的泥潭，久而久之，百年之后的今天，慢慢就变成了巨大的沼泽之地。
由于这地方充满了邪恶的灵息，一般人就算敢进，也不敢停留太久。
要知道一些灵息之所以被称为邪恶之息，是因为它们充满了不确定性，有的甚至还蕴含剧毒，别说吸纳，即便侵染也会顷刻间化为血水，也有的会令人迷失心智，令人疯癫。
即便这些邪恶之息没有剧毒，也还算稳定，一般人同样不敢吸纳。
毕竟修行讲究的是精纯。
灵力越精纯，力量越强大，越不容易走火入魔。
反之，如若侵染了其他灵息，导致自身灵力浑浊的话，灵力散乱还是次要的，凝聚不出金丹，结不出元婴，化不出元神，到时再追悔莫及也就迟了。
不过。
这种邪恶之息却是各种妖魔鬼怪的最爱，这也是为何沼泽之地经常会有鬼怪出没的原因。
不但是妖魔鬼怪的最爱，也是那些邪修的最爱。
邪修嘛，走的就是歪门邪道。
一旦侵染邪恶之息，再想回头是非常困难的一件事，侵染容易，净化却堪比登天，只能一条道走到黑。
古清风一边饮酒，一边在这片沼泽之地的上空御风而行。
妖魔鬼怪没见着，邪修倒是碰见不少。
他能感觉得到，小乌龟就在前面，他也不着急，就这么慢悠悠的御空飞行着，让小家伙多受点苦，也让它知道外面的世界并不好混。
突然间！
嗷！
一道猛烈的虎啸之声传来，令古清风不禁挑了挑眉头。
如若只是普通的虎啸声，自然不会引起他的注意，实则是他听的出来，这虎啸声是一个人怒吼出来的。
难道是虎威血脉？
是的。
但并非普通的虎威血脉。
这方世界虎威血脉虽不多，却也绝对不少，古清风对血脉也略有研究，对虎威血脉也颇为熟悉，清楚的知道，虎威血脉纵然祭出血脉真身，也不过是虎虎生威，虎啸声充其量也只是刚猛威武罢了。
然。
这道虎啸声不同！
非但刚猛威武，而且还充满一种王者之气，是那种舍我其谁的霸气。
这不重要。
重要的是，这一道虎啸声中除了王者之气，更多的却是暴捩，凶残与煞气。
“这是虎煞！而且还是稀有的王者虎煞！”
天地之间，但凡血脉之人，皆是真灵后裔。
如最为著名，也是最常见的四大真灵，青龙，白虎，玄武，朱雀。

第633章 白虎獓狰
除此之外还有麒麟、鲲鹏、白泽、毕方、金乌……等等诸多天地之间的真灵。
早在很久以前，那些拥有真灵血脉之人，与生俱来都与众不同，体型巨大，力大无穷, 排山倒海，飞天入地无所不能。
只不过随着一代又一代的传承，真灵血脉早就没有当初那么精纯，并且衍变出很多旁支血脉，传承至今，莫说真灵血脉, 纵然是旁支血脉也只是空有其表，一代不如一代。
如这方世界鼎鼎大名的虎威王家。
名义上王家传承的是白虎真灵。
但也只是名义上而已。
实际上他们传承的不过是白虎真灵的一个旁支血脉，金蝉虎血脉。
在白虎真灵的众多旁支血脉中，金蝉虎只能算很普通的一个旁支，不算多么优秀，也算不上多么垃圾。
当然。
即便如此，金蝉虎血脉在这方世界也是相当不了不起，若非如此，虎威王家也不会成为当今世界鼎鼎大名的大家族。
在古清风的印象中，白虎真灵的旁支血脉中，拥有王者之气的本就寥寥无几，而拥有虎煞之威的更是少之又少。
同时拥有王者之气，还拥有虎煞之威的白虎旁支，更是稀有。
“难倒是……”
古清风突然想起白虎真灵中的那个特殊的旁支，只是还有些不敢确定，没有迟疑，立即闪身过去。
远处，黑夜之中。
一行四五人正在打斗厮杀，确切的说是四个人联手围攻一个人。
四人之中, 有两位元婴真人, 另外二人是乃两位元神高手。
而被围攻之人, 也是一位元婴真人。
这人个头极高，足有三米之巨，****的上身，尽是刚猛的肌肉，尤其是一双手臂，粗壮而有力，令人惊奇的，虽说他只是元婴修为，此刻面对两位元神道尊以及两位元婴高手的联手围攻，却丝毫不落下风，非但如此，反而越打越疯狂，打的围攻他的四人连连后退。
“两位前辈，你们不是俺的对手，劝你们还是不要跟俺打了！”
那三米之巨的男子看起来年龄并不大，充其量不过二十出头的样子，皮肤有些黑，面容谈不上多么凶恶，反而还给人一种很憨厚的感觉。
“姓王的兔崽子！你找死！”
其中一位元神道尊大怒之下，元神之力滚滚爆发，手持飞剑直袭男子的双眼。
“既然如此，那就别怪俺不客气了！”
那三米之巨的男子厉喝一声，周身光华猛然闪烁，闪烁间，一颗头颅若隐若现，那是一颗虎头，一颗黑色的虎头，一双血色的眼睛，出现之时，血盆大嘴张开，一道震耳欲聋的虎啸声炸响开来！
嗷！
王者之气，虎煞之威！
震的这一片泥潭沼泽都在剧烈颤抖。
那男子扬手之时，五指张开，出手雷霆，宛如虎爪，瞬间便将元神道尊的飞剑抓了个粉碎，五指并拢，手握成拳，砰的一声，一拳击在道尊的胸膛，那老者口鼻喷血，闷哼一声，横飞出去。
剩余的三人看见这一幕哪还敢动手，纷纷落荒而逃。
不远处，古清风站在半空中，提着酒壶饮着酒儿，眯缝着眼睛仔细瞧着这位憨厚的猛男，眸中透着一种微微的讶然，呢喃道：“竟然是獓狰虎的血脉。”
獓狰。
这是白虎真灵众多旁支中的一道极其特殊的血脉，之所以特殊，是因为这种血脉比较凶残，也比较暴捩，而且力量大的惊人。
要知道，白虎的存在不止是真灵那么简单，同时还被誉为守护圣兽，代表的是光明，也是神圣。
其旁支，也是如此。
至少，他们的血脉之力都是光明的，亦是圣洁的。
然。
獓狰则不同，其血脉之力不但不光明，不圣洁，反而凶残暴捩狰狞。
只是如此吗？
不！
在诸世纪的神话传说中，獓狰还曾屠杀过所有白虎真灵的旁支血脉，而且当年还差点就成为白虎真灵中的王者血脉，哪怕是号称白虎真灵中的第一血脉，圣虎，也曾经败在獓狰手中，可想而知獓狰血脉该是何等强大。
事实也的确如此。
古清风在天界闯荡的时候，就曾经遇见过一位拥有獓狰血脉的人，祭出血脉真身之后，简直就是一头来自洪荒的猛兽一般，力量极其可怕。
只不过这獓狰血脉，多少年来一直遭受白虎真灵其他旁支血脉的打压，而且也被列为邪恶血脉，所以，拥有这种血脉的人非常至少，可以说非常罕见，纵然在天界那个聚集了三千大世界所有人杰的地方，古清风也只是偶然遇见过一个而已，就那还是在可怕的深渊里面。
现在竟然在这方世界遇见一个，这不得不让古清风感到讶然。
而且他也比较好奇，这人身上的獓狰血脉是如何传承得到的？
血脉传承这玩意儿并不是代代就能传承的，有的父亲有血脉，子孙就没有，而有的父亲没有，子孙或许就有，当然，前提是祖上出过这种血脉。
不管如何传承，有一点是无法否认的，那就是身上若有獓狰血脉，其必然是獓狰后裔，外人是不可能传承的。
或许还有一种可能，是通过变异而来。
白虎真灵有很多旁支，这些旁支的祖宗毕竟都是白虎，众多旁支之中，说不一定就有哪个旁支的血脉偶然变异，变异出一个獓狰也说不定。
等等！
刚才那元神道尊称这男子姓王的兔崽子，难倒这人是虎威王家的人？
虎威王家是白虎真灵中的旁支血脉金蝉虎，莫不成这小子的金蝉血脉当真变异成了獓狰？
而且这人看起来怎么这么眼熟？
古清风瞧着不远处那位浑身肌肉的猛男，越瞧越有点眼熟，可就是想不起来在哪见过。
然而，不远处的猛男似乎也看见了古清风，他瞧了一眼，突然之间，神情大惊，双眼瞪着，像似有些不敢相信，又闭上眼，再一看，顿时变得激动起来。
“公子爷？”
猛男兴奋不已，一个大步就窜了过去，喊道：“您真的没有死啊！”
嗯？
古清风轻咦一声，挑着眉头，瞧着猛男，疑惑问道：“你是……”
PS：这个月想拼一把，每天的更新不会少，希望大家把月票，推荐票能多支持一下！拜托了！

第634章 憨厚小子
“公子爷，俺是大山啊！王大山！”
王大山？
古清风瞧着面前这位浑身都是肌肉的猛男，念叨着王大山这个名字，隐隐记得自己刚到云霞派的时候，住在灵隐园, 而园子里有一位杂役弟子，似乎就叫王大山。
“你是云霞派那个王大山？”
古清风试着问了问。
王大山重重的点头，激动道：“公子爷，就是俺啊！俺以前就是云霞派的杂役弟子王大山啊！”
“好家伙！”
古清风落在地上，笑道：“几年不见，你小子变化挺大啊！”
他还记得，当年王大山只不过是云霞派的一个小杂役，资质愚钝，在云霞派干了十多年的杂役，修为也没有筑基，没事儿的时候就喜欢种种灵田，这才几年，差不多三四年没见，这小子已经凝结出了元婴，更加令古清风感到诧异的是，当年竟然没看出来这小子还拥有獓狰血脉。
“嘿嘿！”
王大山不好意思的挠挠头，咧嘴傻笑着：“公子爷，你还是和以前一样，没有一点变化！”
“我能有什么变化，倒是你变化着实不小。”古清风上下打量着王大山，这小子不但肉身强悍，元婴也强的出奇，就连嗓门也都蕴含着那么一点虎啸之威，应该是受到獓狰血脉的影响，不然, 以这小子的资质, 怕是这辈子也修不出元婴。
“嘿嘿, 俺其实也没有什么变化，自从云霞派没了之后，俺就四处流浪起来，后来有一次遇见危险，是安宁小姐救了俺，俺就她身边做了个随从。”
王大山把这些年的经历大致说了说，虽然说的时候轻描淡写，不过古清风能看的出来，这小子在外流浪的日子绝对不好过，其他不说，单单是身上那些道伤疤就足以说明一切。
“你的血脉是怎么回事？你姓王，觉醒的又是白虎血脉，难倒你是虎威王家的人？”
“虎威王家……”
提起虎威王家的时候，王大山的眼睛中闪过一抹痛楚，脸上的神情也变得复杂起来，过了一会儿才说道：“不瞒公子爷，俺以前的确是虎威王家的人，不过自从俺爷爷那一辈开始就被虎威王家逐了出去，所以，严格的说起来，俺现在并不是虎威王家的人。”
“你爷爷当年被虎威王家逐出，可是因为血脉的缘故？”
王大山点头，道：“应该是吧，虎威王家的人一直说俺爷爷是叛徒……是……不祥之人……还是……”正说着，王大山的眼眸之中，痛楚愈发浓郁，除了痛楚更多的还有仇恨，看样子他与虎威王家亦有一段不想提起的往事。
“你可知道自己觉醒的什么血脉？”
“不太清楚，俺爷爷死的早，俺爹在俺小时候也死了……俺爹在临终前，说过俺的血脉是不祥的血脉……至于为什么不祥，俺也不太清楚，一直以来，俺也很少祭出血脉真身，这次如果不是万不得已，俺也不会……”
古清风本想告诉王大山的血脉来历，只是话到嘴边又没有说出来，仔细想想还是算了，獓狰血脉的存在，不止不祥那么简单，对于白虎所有旁支血脉来说都是一种威胁，幸好没有人知道他觉醒的是獓狰血脉，不然这小子也活不到今天，就算白虎那些旁支血脉不杀他，仙朝也会宰了他，像獓狰这种存在，早在很久很久之前就是九天审判的对象。
“自从觉醒血脉之后，你是不是有嗜血的冲动？”
话音落下，王大山的瞪着一双虎目，极其震惊的望着古清风，结结巴巴的说道：“公子……公子爷，您……您怎么知道？”
“别问我怎么知道，你就说有没有。”
王大山点着头，说道：“俺也不知道为什么，自从血脉觉醒之后，俺……俺……一直都想吃……吃人，很想……很想……俺总觉得体内有一头怪物，一头吃人的怪物！”
“吃人？”
古清风笑道：“幸好你才觉醒没多长时间，若是在过个十几二十年，你就不止想吃人那么简单了。”
像獓狰这种邪恶的变异白虎后裔，凶残嗜血是其本质，确切的说是天性，天性如此亦无法改变。
只是古清风的话着实把王大山吓的不轻，一张憨厚的脸上的瞬间煞白铁青起来，张张嘴，想说什么，一副欲言又止的样子，而后神情渐渐变得黯然下来，默默的说道：“可能……俺的血脉真的是不祥的血脉吧。”
“有什么祥与不祥的，你觉醒血脉的同时，也会继承真灵的天性，那些说你不祥血脉的人纯属扯淡！”古清风拍了拍他的肩膀，笑道：“更何况这只是血脉而已，只要心中有浩然正气，便可驾驭任何血脉。”
说罢，古清风从储物袋里掏出几颗灵石，五指掐动之时，指尖光华闪烁，眨眼之间，几颗灵石便被他炼成一张灵符，心念一动，又将一部心法传入其内，道：“灵符里面记载着一部适合你的心法，回去之后你慢慢参悟，只要你将这部心法参悟透彻，便可驾驭你的血脉。”
“公子爷……您……”
王大山接过灵符，当即跪在地上，磕起头来，道：“公子爷的大恩大德，俺无以回报，以后……以后……以后只要公子爷一句话，俺王大山愿为您赴汤蹈火……”
“得了，跟我还客气什么！”
古清风将他拉了起来，笑道：“更何况，如果不是因为我，云霞派也不会灭，若云霞派还在的话，你也不至于到处流浪。”
王大山是一个憨厚实诚的人，或许他和古清风接触的时间不长，但他却在火德的身边做了十来年的杂役，心中不仅对火德敬重有加，更是对火德说过的话深信不疑，火德曾经对他说过，古清风无所不能，他也从来就没有怀疑过，火德曾经让他把古清风当作爷一样伺候着，当年他也是这么做的。
最为重要的是，当年他的血脉觉醒，发现自己有嗜血的冲动之后，第一时间就去找过火德，而火德就说过，普天之下只有一个人能够帮他，这个人便是古清风。
只可惜，当时他找火德的时候，古清风已经‘死了’两年。
虽说后来听说古清风又死而复活，王大山也并没有主动找过，不是不想，而是不好意思，他不知道古清风还记得不记得自己，就算记得，也不敢确定会不会帮自己。
不过，让他无论如何也没有想到的是，今日会在这片沼泽之地遇见古清风。
……&amp;PS：今日第二更啦！不出意外，今日会有四更！有月票、推荐票的读者朋友们，请务必帮老九一把！！！！拜谢！！！

第635章 有女安宁
“大山！”
突然一道声音传来，古清风张望过去，发现一行十余人向这边飞来，为首的一位娇小玲珑的少女，少女容貌娇美, 穿着蔚蓝色的盔甲，后挂鲜红的披风，一手持红绫，一手持飞剑，站在一只白鹤上，看起来颇为英姿不凡。
见到这些人，王大山面色一喜, 立即上前打招呼：“小姐, 您怎么来了。”
“废话，有人欺负你，本小姐能不来嘛！”少女看起来颇为骄纵，眼睛一扫，盯着古清风，厉喝到：“是不是他？”
瞧着少女一副要动手的样子，王大山赶紧上前制止解释道：“小姐，刚才与俺交手的不是公子爷，是黑风洞的人，不过他们已经被俺打跑了，小姐无需担忧。”
“原来是黑风洞的家伙！简直可恶！哼！胆敢动本小姐的人，真是活得不耐烦了！”
少女气呼呼的又将飞剑收起来，目光落在古清风身上，疑惑的问道：“不过这个家伙是谁？”刚说罢，又似乎想起了什么，连忙问道：“你刚才喊他什么？公子爷？”
“小姐, 他就是俺经常跟你提起的赤炎公子啊！”
“什么！赤炎公子？”
一听赤炎公子，不止少女神情一惊，身后的那十多人也都是一副惊讶的样子死死的盯着古清风。
“你就是赤炎公子古清风？”
少女站在白鹤上，以一副不可思议的眼神上下打量着古清风，惊讶道：“就是那位传说之中既拥有无催不坚的磐石之躯，又拥有无催不坚的绝对之力，斩天骄，杀仙官，灭同盟，吓跑诸多轮回转世之人，横行四方大域，号称是赤霄君王传人的那个古清风？”
古清风耸耸肩，笑道：“没错，就是我。”
“你真的死而复活，还与妖月宫掌储寒冬结成道侣的？”
“当然。”
这时，王大山走过来，为古清风解释道：“公子爷，这就是俺刚才向你提过的救命恩人，安宁小姐。”
“哦，是吗？”古清风嘴角噙着一抹笑意，道：“原来是鼎鼎大名的安宁小姐，久仰久仰！”
这小姑娘不简单。
身边清一色都是元神高手，而且各个都是修炼多年的老家伙，足以说明小姑娘的背景非同小可。
背景不简单，人也不简单。
小小年纪便已是元婴修为，而且一身造化，也都是出类拔萃。
这多多少少让古清风有些感叹，感叹今古时代是一个好时代，若是在上古那个资源匮乏灵气稀松的时代，能够在十五六岁修出元婴，不止会轰动世界，也会被惊为天人。
“有件事情，本小姐一直都想问你，你当真是君王的传人？”
显然，安宁对古清风很好奇。
事实也的确如此，至少，跟随安宁身边一年之余的王大山知道，自从小姐得知赤炎公子的事迹之后，对其很是好奇，当然，最重要的是赤炎公子号称是赤霄君王的传人，在大西北边疆地带，但凡知道安宁的人，几乎都知道安宁小姐是多么崇拜赤霄君王，而且曾经还当众说过，这辈子一定要等君王轮回，将来做君王的女人。
如今等不到君王轮回转世，却是等到了君王的传人，对于安宁来说自然很想见一面。
“不然呢……”
“什么不然，本小姐问你呢，你究竟是不是君王的传人……”
古清风此次而来是为寻找小乌龟，倒也没兴趣在这里瞎扯，更何况还是一个十五六岁的小丫头。
尽管他这个人很喜欢撩妹子，但还不至于对一个小丫头下手。
“大山，我还有点事儿，先走了，别忘记修炼那部功法，有什么不懂的地方来找我，我就住在星月大域的小折山庄。”
传音给王大山之后，古清风也就离开了。
“喂喂！臭小子！你跑什么，告诉我你究竟是不是君王的传人！”
发现古清风离开，安宁正欲让白鹤前去追赶，却被旁边的一位老者制止。
“小姐，算了吧，你应该知道这天下有很多冒充君王传人弟子的骗子。”
老者的口气中充满了无奈，的确，这些年来小姐为了寻找赤霄君王的下落，不仅没少折腾他们，也没少惹麻烦，更是上了不少当，但凡听到有关君王的消息，小丫头都会去探个明白，被骗的次数根本数都数不清。
“可是……可是他……他不同啊，不是说他会凝衍赤上印令吗？而且坐镇四方大域的一位老香主还有紫阳等很多赤霄人也都承认了他的身份，这应该不会有假吧？”
“小姐，你年纪尚小，有很多事情你并不清楚，在我们大西北边疆这里或许不多，但在神州大地那边，冒充君王后代传人的骗子多不胜数，这些骗子各个都有旁门左道的本事，真真假假令人难以分辨，至于赤上印令……”
老者微微摇首，不缓不慢的说道：“赤上印令是乃赤霄宗的至尊印令，亦属赤霄君王独有，但真正见过赤上印令的人，又有几个？更何况，紫阳他们以前或许是赤霄宗的人，但也只是身份低微的赤霄人，有没有见过赤上印令都是一个未知之数，他们又怎能辨认真假？”
“况且，如果赤炎公子真的是君王的传人，坐镇我们大西北边疆的黑水老爷绝对会第一时间赶过去，这么长时间，你可有见黑水老爷出来过？莫说黑水老爷，纵然是其他赤字头也没有什么动静，因为他们都知道，这天下冒充君王传人弟子的骗子实在太多太多了，多的他们都麻木了。”
“别说是冒充君王的传人后代，现如今，南海那边冒充赤霄君王的骗子，黑水老爷也都无法分辨真假……就算是当年一直跟随在君王身边的雄主，现如今南海大王也都无法分辨啊。”
“不该是假的吧。”安宁说道：“无催不坚的磐石之躯，又拥有无催不坚的绝对之力，斩天骄，杀仙官，灭同盟，吓跑诸多轮回转世之人，传闻他音律造诣也是天下无双，连苏婳仙子都佩服的五体投地，最重要的是灰飞烟灭还能死而复活，如果不是赤霄君王的传人，谁能做得到？”
PS：今日第三更了……！！！！打滚求月票！求推荐票！！！！！！！！！！！！

第636章 吃货
“关于赤炎公子的事迹，老朽也有所耳闻，至于他那一身神秘诡异又深不可测的神通本事是从何而来，老朽也不敢妄加推测，不过……”
话锋一转, 老者又道：“不过……暂且不谈他是与不是赤霄君王的真正传人，此人究竟是不是真正的赤炎公子还都是一个未知之数。”
“自从三个月前突然传出赤炎公子死而复活的消息之后，一直都有人怀疑其真假，毕竟一个灰飞烟灭的人，死而复活，这等事情实在太过离奇也太过不可思议。”
“所以啊，刚才本小姐才想试试真假，结果呢, 被你拦下, 现在他跑到哪里去……我也不知道。”
“这……”
老者摇头无奈叹口气。
这时，一直沉默不语的大王山突然开口说道：“新老，本来作为晚辈，俺不应该插话，不过……您刚才若说公子爷是假的，俺就不得不站出来说两句。”
安宁问道：“大山，你以前也是云霞派弟子吧，好像听你说过赤炎公子还帮过你，你说说刚才那个人是真的还是假的？”
“公子爷当然是真的赤炎公子。”
“大山，你如何断定他就是真的赤炎公子？”老者说道：“如果老朽没记错的话，你当年在云霞派也不过和赤炎公子接触过几次而已。”
“正因为俺和公子只接触过几次，刚才一见面，公子爷就能认出俺，他一定是真的，如果是有人冒充的，根本不可能记得俺。”
那位新老没有说话, 旁边一位男子不屑的说道：“骗子既然冒充赤炎公子, 自然对他的一切了如指掌, 认出你没有什么奇怪的！”
“可是……俺……可是……”
王大山嘴笨，一时间也不知道该怎么去说，突然又想起了什么，说道：“还有火德老爷子，前些日子，俺回取看望火德老爷子的时候，老爷子也说过公子爷没有死。”
那男子又说：“火德不过只是小小云霞派的一个长老而已，修为不过金丹，连你都不如，他又能看出什么！”
“可是……”
见对方这般羞辱火德老爷子，王大山心有怒气，气面红耳赤，说话也结巴起来，道：“火德老爷子是……是不会……不会欺骗俺的……”
“真是笑话！”男子欲要训斥，旁边的新老出面将其制止，他对着安宁说道：“小姐，关于赤炎公子是真是假的事情，我们可随后再议，现如今还是尽快赶往绿潭那里才是，我们路上耽搁的时间已经够长了，若是再迟的话，怕是就来不及了。”
一想起绿潭，安宁那双明亮的眼眸中顿时闪起耀眼的精光，猛然一拍额头，道：“对对对！该死的，本小姐怎么把这么重要的事情给忘了，我们赶快去绿潭，不然宝贝就被别人抢光啦！”
“且慢！”
新老的声音传来，安宁问道：“新老，又怎么啦！”
“往前便是沼泽的深处，恐怕会有鬼怪出没，我们且要加倍小心才是，尽管黑鸦老祖并不在这里，不过他的那些手下，也都是修炼多年的鬼怪，我们一定要谨慎。”
“黑鸦老祖……”
听见这个名字，纵然安宁从小胆子就很大，此刻也不禁有种毛骨悚然的感觉。
但凡大西北边疆地带的人，几乎没有人不知道黑鸦姥姥的名头。
那可是雄踞在大西北边疆的一位老邪魔，在上古时代的时候，亦是威震大西北的霸主之一。
当年，大西北边境的黑鸦秘境就是黑鸦老祖的地盘，手下的妖魔鬼怪更是不计其数，在大西北那是响当当的巨头。
可惜，命不好。
当年得罪了赤霄君王，结果被赤霄君王打了个半死。
后来一直闭关养伤，直至上古终结，今古时代开启之后，这位当年横行大西北的黑鸦老祖才敢出来，这些年来仗着这片充满邪恶之息的沼泽地又开始招兵买马，收下的妖魔鬼怪如今也渐渐成了气候，虽然不如在上古时代那般横行霸道，不过现在也无人敢来招惹。
这次如若不是知道黑鸦老祖外出不在这里，他们也不敢冒然来这片沼泽。
夜。
是黑夜，亦是孤夜。
大西北边疆的今夜本就有些昏暗阴沉，在这片泥潭沼泽更是如此，尤其是沼泽里面到处都充斥着各种邪恶之息，宛如一团团幽绿鬼火般令人毛骨悚然。
古清风不慌不忙的在泥潭沼泽里面游逛着，越往里面，邪恶之息就越浓郁，而且还有不少鬼怪出没，约莫半个时辰后，来到一片深山老林，这地方的邪恶之息不但浓郁，而且还非常混乱。
“小家伙倒是挺能折腾啊！竟然跑到这么一个破地方！”
古清风感觉得到，小家伙就在这片深山老林里面，祭出神识扫视过去，果不其然，发现了小家伙的踪影。
小家伙的情况很不好。
看起来十分糟糕，浑身脏兮兮的，蓬头垢面的样子。
此时此刻，它正被至少十多道阵法笼罩着，阵法都是玄妙的阵法，有禁制阵法，也有攻击阵法，禁制阵法将小乌龟困在里面，动不了，也出不去，攻击阵法凝衍着一道道玄妙的手段不停的攻击着小乌龟。
小家伙的四肢和脑袋全部缩在龟壳里面，脸上的表情极其复杂，有愤怒，有委屈，也有害怕，眼角还含着泪水。
要说这家伙还真是一个吃货。
即便在这种情况下，小乌龟依旧在吃。
而且吃的还是灵丹！
没错！就是灵丹
也不知道从哪弄来的灵丹，一颗一颗吃个不停，只是如此吗？
当然不。
一边吃着灵丹，还一边喝着小酒儿，嘴里还骂骂咧咧：“你们几个王八羔子都他娘的给小爷等着！等小爷吃饱喝足，有了力气，小爷一个个活撕了你们！”
“呜呜呜……我草你们大爷！”
小乌龟抹着眼泪，又喝了一口小酒儿，继续骂道：“你们最好今儿个能弄死小爷，弄不死小爷，小爷发誓一定弄死你们……呜呜呜……你们几个老不死的东西，我草你们祖宗！还有你们几个臭娘们儿，等小爷出去，一定让把你们办了不可……呜呜……呜呜……臭娘们儿！！”
——————————————PS
熟悉咱的老读者应该都知道，我这个人码字慢，以前写书的时候，还经常断更。
不过，这两年好多了，虽然更新的不多，至少很少断更了！
我能坚持这么久，连自己都觉得不可思议。
这是个好事儿，而且我敢保证，以后只会越来越好。
我这人呢，有点懒，属于那种一懒下来，就很难再勤快的人。
前段时间忽然之间觉得，不该这么荒废下去。
大好的人生啊，不能就这么浪费了！
我还年轻，也不能再懒下去啊！不然将来连媳妇找不到了……
所以……
从九月开始……我要努力，我要发愤图强！
我要重新做人！！！
为了刺激一下自己，咱就冲冲月票榜和推荐榜，当然，能冲上去最好，冲不上去咱也不强求，目的只是想刺激一下自己！！！激励一下自己！！！！！
今儿个四更！明天继续！！！！！！
在这里真诚的希望大家有月票的最后能支持小弟一把，没有月票的投推荐票也好！！！！打赏也行啊！！我这人不挑食！！！！
一句话！
拜托了！！！！
九哼敬上！！！

第637章 高手！
小乌龟感觉自己很可怜。
好不容易从那个姓古的混蛋手里逃了出去，高高兴兴去找自己的妹妹，结果没走多远就被人盯上了，刚开始的时候它也没放在心上，随随便便就把那几个想要抓他的修行之人当作下酒菜给吃了。
路上的时候, 饿了，就吃灵丹，渴了就喝点美酒，偶尔遇上不开眼的家伙，还能开个荤，不但能吃点肉, 还能吃颗金丹, 运气好的话，还能吃个元婴，那真是少有的美味，也让它流连忘返。
一直以来，小乌龟的小日子都过的非常快活潇洒。
直至遇见一个人。
一个糟老头子！
糟老头子修为很高。
小乌龟使出浑身解数也未能咬出老头儿，非但咬不住，还被老头儿弄到很狼狈。
咬不到怎么办？
小乌龟只能跑。
但也只是跑而已。
根本甩不掉那个老头儿
唯一让小乌龟感到庆幸的是，自己的龟壳够硬，那个老头儿奈何不了自己。
就这样，小乌龟一边跑一边挨打，幸好龟壳够硬，不然早就见阎王去了。
可是让小乌龟无论如何也没有想到是，就在逃跑的路上，又遇见几个和老头儿本事一样厉害的家伙，那几个人争着抢着要抓他，小乌龟使劲儿跑，一路逃这鸟不拉屎的地方，小乌龟再也跑不动了。
没力气了。
很饿。
也很害怕！！
它现在很后悔, 后悔不该自己一个人跑出去找妹妹。
先前听姓古的那个家伙说, 外面的世界很危险, 小乌龟不相信，现在它终于相信了，外面的世界不但很危险，简直太可怕了，逃亡的路上，它见识也承受过各种可怕的攻击手段，被一道道紫金的雷电过，被一座座巨山压过，也被各种火焰焚烧过，被塞进过鼎炉炼制过，也被塞进紫府炼化过，还被塞进各种法宝里面，也被各种飞剑斩过。
现在想起来，小乌龟的小心脏都忍不住有些哆嗦！
它发誓，如果这次能活着，再也不乱跑了……
呜呜呜……
可是有如果么？
自己能活着么？
不知道。
小乌龟越想越害怕，越想越恐惧，忍不住哭喊道：“姓古的……小爷当初真应该听你的话啊……呜呜呜……小爷再也不敢乱跑了啊！呜呜呜……姓古的，你能不能听见啊……听见的话，你快来救小爷啊！！呜呜呜……小爷现在很害怕啊……姓古的！！不！！古大爷，古祖宗！！你倒是出来救救小爷啊！！！”
站在山林中，古清风听见小乌龟的哭喊时，忍俊不禁，感到很是好笑。
不过，他并没有出手，也没有去救的意思，而是坐在大树上，喝着小酒儿，瞧着热闹。
救？
不是不救，只是还不到时候。
小家伙这个时候还有心情嗑丹饮酒，若是现在救它，日后又会蹬鼻子上脸。
古清风琢磨着必须让小家伙真正意识到什么叫可怕，什么叫绝望，这样才能让它长记性。
远处。
在小乌龟的旁边站着六七个人。
一位神秘莫测身着黑衣的女子，女子脸上蒙着黑纱，怀里抱着一只黑猫。
旁边还有一位美艳而又端庄的女子，身着圣洁的盛装衣袍，伫立在虚空，微微蹙着眉头望着被困在阵法中的小乌龟。
除了两位女子之外，还有一位看起来比较邋遢的老头儿，老头儿披头散发，提着一个酒葫芦，饮着酒。
在老头儿的旁边亦站着一位面色威严的中年男子，还有一位白发苍苍拄着拐杖的老太婆。
另外还有两人。
只不过这二人身上都透着邪恶之息，看起来应该是邪修。
事实也的确如此，二人不仅是邪修，而且还是大西北边疆地带臭名昭著的邪修高手，黑虎与黑狮，人称黑风双煞，是黑风洞的高手，皆是修炼数千年的道尊，元神早已历经九九八十一衍，外加二人吸纳邪恶灵息多年，祭炼各种灵宝，一身实力绝对是深不可测。
二人的眼睛此刻都绽放着精光死死盯着被困在阵法中的小乌龟，那样子就像看见了不起的宝贝一样。
的确。
在这方世界拥有灵性的灵兽已是稀罕物。
而一直口吐人言的灵兽更是少见。
这不重要。
重要的是这小乌龟的龟壳坚不可摧。
这恐怕已经不是灵兽那么简单，而是玄兽！
还是了不得的玄兽！
玄兽，这绝对是稀世罕见的存在。
若是能将其化为己有，食其肉，饮其血，用来祭炼元神的话，简直……无法想像。
黑风双煞越想越兴奋，只是二人谁也没有动手，因为一路追到这里，他们亲眼目睹好几位元神道尊都被这小乌龟给硬生生的咬残了。
当然。
这只是没有动手的原因之一。
真正令他们忌惮的是场内的其他几人。
黑风双煞在大西北边疆混迹多年，自然对这边的情况了如指掌，大西北的高手，就算没打过交道，也知道其身份。
那拄着拐杖的老太婆是乃混元门的青花婆婆，同样是大西北边疆极具威名的高手，亦是元神历经九九八十一衍，堪称大圆满的元神道尊。
而那满面威严，一身正气的中年男子，则是五色山鼎鼎大名的十八剑之一，玄心道尊。
至于那披头散发提着酒葫芦的老头儿更是了得，是乃妖月宫的一位太上长老，也是大西北边疆地带早在上古时代就威名远扬的风烈老怪！
此人在早在千年之前就已是大圆满的元神道尊，随后一直都在闭关，鬼知道他现在的修为究竟到了什么可怕的境界。
不管是混元门的青花婆婆，还是五色山的十八剑之一玄心道尊，还是妖月宫消失多年又突兀出现的风烈老怪，对于黑风双煞二人来说，忌惮归忌惮，至少还算知根知底，如若真正动起手来，倒也不怕。
可是对面那两个女人，却让黑风双煞看不透。
那伫立在虚空，美艳端庄的女子，他们知道是仙府的人，名叫安然。
但也只是仅此而已。
除了知道名字，以及是仙府的人之外，什么都不知道，就连是仙府的什么人，什么身份，也都一无所知。
PS：今天第一更来啦！！！！打滚求月票！求推荐票！！！！！求打赏！！！啥都求，啥都要！！！！！

第638章 风烈老怪！！
尽管这安然身上流露的灵息也是元神灵息。
但是，这代表不了什么。
元神九九八十一衍，一衍是元神灵息，三十六衍依旧是，八十一衍同样是。
不仅如此, 哪怕化形，化灵，化神都是元神灵息。
而其中的差距，看似只有一字之差，实则比山还高，比海还深。
黑风双煞皆是修炼数千年的元神高手, 自然清楚八十一衍之间的差距, 也清楚化形、化灵、化神之间的差距是多么可怕。
如若只是仅此的话，还不至于让黑风双煞感到忌惮, 以他们二人今时今日的修为，对方只要不是顶尖的元神高手，他们都不惧，就算打不过，至少也有信心跑的了。
偏偏这叫安然的女人，身上还有三道造化之息。
一道是大自然彩灵之息。
这无可厚非，今古时代，万物复苏，拥有大自然彩灵的造化的天才很多，只要不是那种超凡顶尖的大自然彩灵，黑风双煞也无惧。
但是。
安然身上另外一道造化之息，就不得不让他们忌惮。
那是一道圣洁之息，也是一道光明之息。
而所有人都知道，这种造化只属于一种存在，那便是仙之庇佑，光明圣环。
拥有光明圣环, 在这方世界代表的是身份的象征，也是高贵的象征, 更是人人敬畏的仙官。
这方世界，仙朝主宰。
谁敢跟仙官过不去？
答案是肯定。
没有。
哪怕黑风双煞自上古以来便是混迹大西北边疆的邪修亡命暴徒，也不敢公然与仙朝仙府仙官过不去，因为他们知道，今古时代的仙朝，根本不是上古时代的仙朝所能相比的。
上古时代的仙朝，是很纯粹的仙朝，除了仙人之外，亦无其他。
而今古时代的仙朝则不同。
仙朝不但有仙人坐镇，更是在各地设立仙府，每年都会赐予定量的光明圣环给予那些大威望，大天资、大悟性、大造化、大潜力的人，这样以来，这方世界当代高手，以及未来的高手差不多都成了仙府之人。
如此之下，谁还敢跟仙朝作对？
更加可怕的是，这安然身上除了大自然彩灵之息，以及光明圣洁之息之外，还有一道未知的造化之息，至于是什么造化，黑风双煞并不知，正因为不知，所以才害怕。
今古时代已过百年，各种造化，他们也都见过，如果没有见过的造化，根本不知该如何去应对。
一个来自仙府的安然，已是让黑风双煞忌惮不已。
而不远处那位穿着黑袍，脸上蒙着黑纱，抱着黑猫的女子，更是让黑风双煞二人打心底里有些发怵。
因为他们根本没有见过这个女人，不管是上古还是今古，都未见过。
不知身份，不知背景，连名字也不知。
虽然这女人身上也流露着元神之息，但除了元神之息，也有三道造化之息。
其中两道造化之息，他们也不知。
不过。
其中一道造化之息，却是让他们无比忌惮。
一道浊息。
而天地之间，唯有轮回转世之人，身上才会有浊息。
轮回转世之人，前世皆为仙人。
哪怕轮回转世，重新修炼，亦不是普通人所能相比，凭借前世无数年的修行经验，各种仙艺手段无所不精无所不通，甭说这抱着黑猫的女子同样是元神道尊，还有两道未知的造化之息，纵然什么造化之息也没有，哪怕只是一位元婴修为的轮回转世之人，黑风双煞也都会忌惮三分。
唯一让他们感到庆幸的是，这些人都是独自一人，唯有他们两人是一伙的，二人联手的话，绝对有一拼的资格。
瞧着这些人一个个都在盯着那只可能是玄兽的小乌龟，黑风双煞之一的黑虎煞阴测测的说道：“诸位应该都看的出来，这畜生不是凡品，而我们这么多人，不知该如何分呢？”
话音刚落，妖月宫的太上长老风烈老怪便大骂道：“分个屁！这是老子的！你们谁抢？”
“你的？我说风烈老怪，你是不是闭关太久，脑子不太灵光了……”
黑虎煞正说着，风烈老怪猛然转过身，怒眼一瞪，喝道：“黑虎黑狮，你们两个小杂毛，几年不见，都他娘的长本事了，敢跟老子咋咋呼呼，信不信老子再打你们一顿！”
“风烈老怪！你以为现在还是上古时代吗？啧啧……”黑虎煞冷笑道：“上古时代你们妖月宫统治大西北，今古时代可不是……风逐月死了，你们妖月宫也没落了……你以为我等还会怕你吗！”
“哟呵！”
风烈老怪瞧着黑风双煞，皮笑肉不笑的说道：“看来你们两个小杂毛还真长本事了啊！行，给老子等着，等老子拿下这只乌龟，再说你们两个的事儿，老子倒要瞧瞧两百年不见，你们两个兔崽子到底长了几分本事！”
“拿下这畜生……呵呵。”黑虎煞笑道：“黑风老怪，你倒是不怕风大闪了舌头，就算我等二人让给你，其他几位也不答应啊！”
“呵！”
风烈老怪冷哼一声，瞧着五色山的玄心道尊，说道：“怎么着，玄心小子，你要跟老子抢吗？”
半空中。
那满面威严的中年男子微微摇首，道：“晚辈并没有此意。”
五色山上皆君子这句话并非只是说说那么简单。
在大西北这么一个龙蛇混杂的地方，五色山绝对是一股清流，宛如出淤泥而不染的莲花一般。
上至五色山的祖师，再到鼎鼎大名的九绝孤老，乃至当代的十八剑，皆是行侠仗义，除魔卫道，为人君子，谦虚又低调。
哪怕玄心道尊是五色十八剑中威名最大，修为最高，实力最强，将来可能执掌五色山的传人，此刻面对风烈老怪这等大西北的老前辈，依旧是敬重有加。
“啧啧！”这时，混元门的青花婆婆拄着拐杖笑道：“风烈老哥，如果二位没有意见的话，青花妹子自然也不会与你争抢。”
在大西北边疆，但凡修炼多年的高手，几乎都知道风烈老怪的为人，人称烈疯子，尤其是打起架来，不管你是谁，都敢跟你死磕到底的主儿，上古时代时，在大西北边疆那也是响当当的大人物。
PS：今天第二更了！！继续求月票，求推荐票！！！！！！！！！

第639章 被发现了
山林中。
古清风坐在树枝上，喝着小酒儿，瞧着好戏，听闻风烈老祖的时候，不由感到很是讶然。
要说妖月宫的几位老祖之中, 谁的印象让他最深刻，莫过于这风烈老祖。
这是一个嗜酒如命，极其无赖，而又有些疯狂的老家伙。
当年在妖月宫隐姓埋名，也是因为酒，才与风烈老祖相识。
当然。
对这老小子印象深刻，并不是因为酒，而是因为当年风烈老怪对他体内的九九八十一颗金丹很是好奇, 把他抓过去研究了好一阵子。
尽管当年能够顺利凝结元婴，风烈老祖也出了很大的力帮了很大的忙，不过，恩是恩，怨是怨，古清风向来都分的很清楚。
当年事出有因，走的匆忙，没能报怨，这次好不容易遇见，说什么也得折腾折腾这老小子。
远处。
风烈老祖瞧了瞧伫立在虚空的安然，又看了看那位抱着黑猫的神秘女子，咧嘴笑道：“两位小妹妹，对老夫的提议，你们意下如何？”
安然没有理会，仿若没有听见一般，依旧安安静静的伫立在半空中，蹙着眉头望着被困在阵法中的小乌龟。
她是如此。
抱着黑猫的女子也一样, 连瞧也未曾瞧风烈老祖一眼，纤纤玉手轻轻抚摸着黑猫, 沉默不语。
“风烈老哥，你闭关多年，恐怕还不知今古时代，仙朝已经重新主宰这方世界了吧？”
青花婆婆的声音传来，风烈老祖不屑道：“那又如何？”
“这位安然小姐便是仙朝的仙官，至于这位……”青花婆婆看向抱着黑猫的女子，道：“老哥哥应该看的出来，她是轮回转世的大能。”
“仙官又怎样？轮回转世的大能又如何？前世不就是仙人吗？有什么了不起的！”风烈老祖仰头灌了一口酒，哈了一声，无所谓的说道：“老夫当年还指点过古天狼那小子，你们见老夫对谁说过？好汉不提当年勇嘛，提当年有什么意思！”
关于风烈老祖指点过赤霄君王这件事，虽然一直都有这方面的传闻，不过是真假，至今也无人知晓。
风烈老祖咋咋呼呼正要说什么，忽感不对劲儿，用鼻子嗅了嗅，疑惑道：“哪来的酒味？”
黑风双煞之一的黑虎冷笑道：“我说风烈老怪，你是不是真的闭关闭的脑子秀逗了，这里只有你一人饮酒，你说哪来的酒味？”
“你个小杂毛懂个屁！老子喝的是烈焰酒，而飘来的酒味儿……”风烈老怪闭上眼仔细嗅着淡淡的酒香，说道：“这是一种很独特的就像，很清淡，亦如桃花，更如红尘……嗯？”像似想起了什么，风烈老怪猛然睁开眼，惊愕道：“是桃花酒，难倒桃花老道也在这里？”
风烈老祖这一开口不要紧，顿时把场内所有人都吓了一跳。
桃花老道，在大西北边疆地带绝对是一个谁也不愿招惹的主儿，纵然是黑风双煞听见桃花老道的名字，神情也是为之一变，就连沉默不语的安然与抱着黑猫的女子的神情也都是微微一怔。
“我说风烈老怪，你什么时候学会故弄玄虚这一套了，我等的神识一直在观察着，周边的任何风吹草动都瞒不过我等，若是桃花老道真的这里，也绝对瞒不过我等的神识。”
的确。
这种情况，他们通常都会外放神识，观察注视着周边的任何风吹草动，以防不测，随时动手，神识越强大，笼罩的范围就越广，像他们这样的修为，笼罩方圆十里不成任何问题。
可他们谁也没有发现桃花老道。
桃花酒的酒香？
有吗？
至少，黑风双煞、青花婆婆都没有闻见所谓的酒香。
“桃花老道在不在这里，老子不知道，但老子敢肯定这酒香一定是桃花酒，老子的鼻子比老子的神识要灵一百倍，尤其是美酒，哪怕是千里之外，老子也能嗅到酒香！”
风烈老道用神识扫了一圈，没有发现任何异样，接着又转身用肉眼观察起来，刚一瞧，顿时一惊，因为他在远处一棵树上竟然看见了一个人。
那是一个身着白衣的年轻男子，坐在树枝上，翘着二郎腿，望着手里的酒壶，无奈的笑了笑，像似没想到自己会因为美酒而暴露行踪。
随之，青花婆婆、黑风双煞，玄心道尊，安然、抱着黑猫的女子也都发现了那个坐在树上的男子。
他们的表情无一例外，皆是无比震惊。
正如刚才黑风双煞所说，他们的神识一直都在观察着附近，周边任何风吹草动都瞒不过他们，甭说一个人，纵然是一只蚂蚁，他们也能知道的清清楚楚。
现在就在他们不远处，可以说是眼皮底下，一棵树上竟然坐着一个人。
而自己却丝毫没有察觉！
这让他们这些修炼了数千年的老家伙们怎能不震惊。
树枝上。
古清风本来还想瞧一翻好戏，等着这些人折腾折腾小乌龟，让小家伙意识到绝望后再出手，可没想到竟然被发现了，来的时候，还故意将自己的灵息隐藏起来，万万没想到风烈这老小子的鼻子这么灵，隔着这么远的距离都能闻见酒香，而且还知道是桃花酒。
这让古清风既感到无奈，又感到好笑，同时也对风烈这老小子佩服三分，不愧是嗜酒如命的主儿。
既然被发现了，古清风也懒得再躲藏，从树枝上跳下来，微笑着与众人打着招呼：“诸位莫要误会，你们该干嘛还干嘛，就当我不存在，我只是路过的……嗯，路过的……”
此刻。
所有人的目光都从小乌龟身上移开，死死盯着这突兀出现的白衣男子。
他们都不知道这个人是何时出现的，更想不通又是如何瞒过自己的神识的。
原以为是什么高手。
探查之后才发现，竟然只是一个金丹修为的家伙！
而且没有任何造化之息，哪怕连大自然彩灵之息，后天种子之息也都没有，极其纯粹的金丹修为。
如此纯粹的修为，在今古时代可不多见。
这年头儿，但凡修行之人，就算没有与生俱来的先天造化，也都会祭炼一颗种子，培养个后天造化，以此来增加自己的实力。
PS：今日第三更！！！！！！！！！！！

第640章 我的老大
场内。
黑风双煞、风烈老怪等人仿若不敢相信一样，不停的用神识探查着，足足过了好大一会儿，他们终于确定这个白衣年轻人真的是纯粹的金丹修为。
这样的修为，他到底是如何瞒过自己的神识的？
更加令他们费解的是, 这片山林位于沼泽的最深处，到处都充满了各种邪恶之息，其中不乏那些剧毒之息，寻常之人只要侵染一点，都足以致命，哪怕他们这样的修为，也都一直祭出灵力笼罩着肉身，唯恐被邪恶毒息侵染。
而这年轻人, 就这么随随便便的走过来, 周身既没有灵力光华，也没有灵力波动。
换句话说，他根本没有祭出灵力守护自己的肉身，就那么任由邪恶之息侵染着肉身，而他不知是无知，还是无畏，完全没有当一回事儿。
这一幕，把修炼数千年的黑风双煞等人着实震惊的不轻。
他们都不知古清风的身份。
但。
有一个人知道，是那个抱着黑猫的女人。
她曾经在黑鸦秘境的时候，见过古清风，也知道古清风的存在极其神秘诡异。
不止她认出了古清风，一直被困在阵法中的小乌龟也认出了古清风。
小家伙看见古清风走来的时候，先是一愣，而后便大哭大喊起来。
“呜呜呜！姓古的！你个混蛋！你真的来了啊！真的是你啊！你怎么才来啊！知道不知道小爷都快没命了啊！”
小乌龟很激动，很兴奋，先前一直缩在龟壳里面的脑袋和四肢也伸了出来, 站起身，掐着腰, 耀武扬威的指着黑风双煞等人，大骂道：“你们几个兔崽子不是很拽吗？现在小爷的老大来了！你们倒是继续拽啊！”
“不敢啦？害怕啦？你们是不是不知道小爷的老大是谁？告诉你们，都他娘的给小爷听清楚了，小爷的老大就是在三年前那位斩天骄，杀仙官，灭同盟，吓跑轮回转世大能，横扫四方大域，天下无敌的赤炎公子古清风！”
“没错！就是上古时代传奇霸主赤霄君王的传人，怎么样！害怕了吧！”
听闻赤炎公子古清风之名。
黑风双煞、青花婆婆等人的神色亦是变了有变，身为大西北边疆的人，他们自然也听说过赤炎公子的名头，不止他们听过，就连刚刚出关的风烈老怪也都有所耳闻，甚至还知道是妖月宫掌储寒冬的道侣。
“你们这些兔崽子！不是要将小爷炼化吗？不是还要喝小爷的血吗？来啊！来啊！”
小乌龟双手掐着腰，涨红着脸，向前挺着肚子，叫嚣道：“是不是看见小爷的老大来了，你们都怕啦？怂了？”
怕了？
怂了？
不至于。
忌惮是真的。
单单赤炎公子这个名头，就足以让在场这些人忌惮三分，尤其是传闻之中，赤炎公子拥有坚不可摧的磐石之躯，又拥有无坚不摧的磐石之力，弹指间便可抹杀道尊，连仙官都扛不住他一巴掌。
如此之下，谁人不忌惮？
更何况，一个金丹修为的人，没有任何灵力守护肉身，任何诸般邪恶灵息侵染，却不受任何影响，像没事人一样站在这里，这本身就是一件细思极恐的事情。
古清风倒也没有说话，走过来之后，找了一块石头，坐了上去，慢悠悠的喝起小酒来。
“老大，古大爷，祖宗，您别坐着啊！赶紧把小弟放出来啊！”
“谁你是老大，谁是你大爷，谁又是你祖宗……”古清风笑吟吟的说道：“爷可不认识你。”说着，他提着酒壶就着壶嘴喝了一口小酒儿，笑道：“诸位，别愣着，该动手就动手，我与这小家伙没有任何关系，今儿个来呢，也只是想瞧个热闹。”
“什么！”
本来兴奋的小乌龟听见这番话的时候简直不敢相信自己的眼睛，用爪子指着古清风，惊愕的问道：“你刚才说什么？不……不认识小爷？还和小爷没有任何关系？你来瞧热闹？”
“不错，的确是这么回事。”
得到古清风的肯定答复，或许现实和理想的差距太大，以至于小乌龟根本无法接受，一屁股坐在地上，瞪着眼睛，指着古清风，过了一会儿，猛然又站起来，喊道：“姓古的……你个……你个混蛋啊！！你个挨千刀的！小爷要活吞了你！！！”
小乌龟心里那个恨啊！气的浑身颤抖，也气的暴跳如雷，连小脑袋都气的涨红起来，挥舞着双抓使劲儿挠着，可惜没有用，根本无法从阵法中挣脱出去。
古清风懒得搭理它，瞧了瞧那位蒙着黑是面纱女子，笑道：“哟，大妹子，又见面了啊，挺巧啊。”瞧了瞧她怀里的黑猫，继续说道：“你的猫不错……”
瞄！
依偎在女子怀里的黑猫像似受到什么惊吓一样，发出一声很微弱的叫声，将脑袋深深的埋在女子的怀里！
“都说这东西极具灵性，看来果真不假！”
瞄！
黑猫又叫了一声，声音中充满了恐惧，这次连身体都在止不住颤抖，黑袍女子表面看起来没有什么，而内心早已泛起了惊涛骇浪，她暗暗倒吸一口冷气，强忍着心中的震惊，小心翼翼的将黑猫收了起来，沉声道：“你没死？”
“这话怎么说的，好端端的我干嘛要死。”
黑袍女子没有再询问，不是不想，而是不敢，也不知道该问什么。
自从当年在黑鸦秘境遇见古清风之后，她就一直秘密观察着一举一动，三年前，她也曾亲眼目睹这个人在太玄碑下灰飞烟灭，肉身死了，灵魂灭了，她不知道也想象不出来，一个死绝的人到底是如何活过来的。
“你当真是赤炎公子？”
一直沉默不语的安然也问出了心中的疑惑。
不止是她，旁边的黑风双煞还有青花婆婆以及玄心真人先前听到古清风死而复活的消息时候，一直都认为是假的，他们不相信一个灰飞烟灭的人还能死而复活。
是的。
不相信。
但是现在瞧着古清风这么随随便便的坐在这里，任由诸般邪恶之息侵染，却不受任何影响，又让他们不得不怀疑。
“怎么着？”古清风瞧着他们，眯眼瞧着安然，笑道：“妹子，你有什么想法？”

第641章 爷天下无敌
安然蹙着眉头，一双美眸紧紧盯着古清风，仿若要将其看穿一样，只是看来看去，什么也看不出来, 太普通，普通的和大西北那些一般的门派弟子没有任何区别，仍到人群里根本无法引起注意。
“你就是与我们妖月宫掌储结成道侣那小子？叫什么来着？赤炎公子古清风？”
风烈老怪揉着下巴围着古清风转来转去，也是一副要看穿的样子，可惜与安然一样，怎么看都看不出任何特殊的地方。
可偏偏这小子坐在这里, 不受任何邪恶毒息的影响。
那真的是不受影响。
在场所有人都看的清清楚楚, 诸般邪恶毒息通过他的毛孔侵蚀肉身，而这赤炎公子, 面不改色心不跳，连眉头都未曾皱一下，依旧翘着二郎腿，坐在石头上，自在的喝着小酒儿，真的就像一个来瞧热闹的人。
这一点，风烈老怪做不到，青花婆婆做不到，哪怕是安然这位拥有光明圣环守护的仙官，以及抱着黑猫女子的轮回转世大能也做不到。
古清风瞧着风烈老怪，嘴角挂着淡淡的笑意，点点头，算是回应。
“那你可知老子是谁？”
“你不就是妖月宫的风烈老怪吗？”
“小子，你挺狂啊！”
古清风耸耸肩，道：“一般般，小狂而已。”
“哟呵！小家伙, 你倒是不谦虚啊！”
“习惯了。”
“嘿！”
风烈老怪盯着古清风，问道：“听说你还号称是古天狼那小子的传人？”
“怎么着？不行吗？”
“老子在神州大地那边可着实见过不少冒充古天狼那小子传人的骗子！”风烈老怪怒眼一瞪, 恐吓道：“你小子也是个冒充的吧？”
“呵呵……”
古清风轻笑，道：“爷是不是冒充的，暂且不说，先说说你吧。”
“说老子什么？”风烈老怪不屑道：“甭说你小子是个冒充的，就算你是真的是古天狼那小子的传人又如何？当年古天狼能凝结举世无双的天煞元婴，那还是老子帮的忙。”
“没错，是有这么一回事儿，不过……”
话锋一转，古清风掏出一颗红叶妖果儿吃了起来，淡淡的说道：“据我所知，当年我师傅他老人家刚入妖月宫的时候，你也没少折腾他吧，还把我师傅囚禁起来，用各种阵法折腾了好一阵子呢。”
风烈老怪心头顿时咯噔一下，骇然道：“这事儿你也知道？”
虽然他一口一个古天狼那小子，但这并不代表他对古天狼不敬畏，反之，在内心深处敬畏的很，如若不然，当年折腾古天狼的事儿，他也不会守口如瓶，他也怕，怕被赤字头找后账。
只不过让风烈老怪感到奇怪的是，当年折腾古天狼的事儿，自己从来没有对外人说过，正史野史也没有任何这方面的记载，这小子是如何知道的？
难不成他真的是古天狼那小子的传人？
就在疑惑之时，古清风的声音缓缓传来，道：“我师傅让我给你带个话儿，说你当年的确帮过他，他也很感激，不过，我师傅他老人家向来是一个恩怨分明的人，他说当年你折腾他的事儿，他一直都记着呢。”
“你以为老子是吓大的吗？记着又怎么啦？古天狼那小子都死多少年了，他还能怎么着老子？”
“我师傅死了，可我还活着啊。”
古清风笑吟吟的说道：“我师傅说了，让我遇见你，替他老人家教训教训你。”
闻言，风烈老怪怒眼一瞪，厉喝道：“你敢！”
古清风瞧着他，笑而不语。
只是他这笑，校的风烈老怪心里有些发毛，也有些发怵。
尤其是被古清风就这么盯着，风烈老怪觉得自己所有秘密都被看的清清楚楚，就连灵魂也仿若被看穿一样。
怎么会这样？
风烈老怪还是头一次遇见这种奇怪的事情，只觉诡异至极，他下意识的往后退了一步，壮着胆子喝道：“你动老子一下试试！”
“急什么，待会儿再说嘛。”
古清风换了一个姿势，继续翘着二郎腿，说道：“你们不是要抢小家伙吗，都愣着做什么，赶紧动手呗。”
动手？
谁敢？
一个神秘莫测抱着黑猫的轮回转世之人，已是让他们不敢冒然动手。
现在又不知从哪冒出来一个更加神秘更加诡异的赤炎公子，这让他们怎么敢动手？
场内这些人都是修炼数千年的老家伙，深知抢夺宝贝这种勾当，最忌讳的是第一个动手，往往先动手的人，第一个抢到宝贝的死的最快，除非拥有绝对碾压的实力，不然谁也不敢轻举妄动。
像这种情况，最重要的是时机。
唯有把握好时机，方能笑到最后。
若是盲目出手，到时候怎么死的都不知道，况且，那小乌龟拥有坚不可摧的龟壳，牙口厉害的很，先前追赶的路上，已经有几个元神道尊被它咬残，如此之下，谁还敢轻举妄动？
若是敢动手的话，也不会等到现在。
阵法中，小乌龟依旧在暴跳如雷痛骂着古清风，骂的连双眼都赤红起来。
“姓古的！你这个没良心的混蛋啊！忘恩负义的家伙！小人！你就是个小人！卑鄙阴险的小人啊！！”
“小爷发誓一定会活吞了你！吃你的骨头，喝你的血！”
瞧着被困在阵法中的小乌龟，古清风乐的呵呵直笑，对着众人说道：“告诉诸位一个秘密，知道爷为何敢这般无畏的坐在这里吗？又为何不受邪恶毒息的影响吗？”
风烈老祖、青花婆婆、安然等人都盯着古清风，显然，他们对此事都好奇不已。
“诸位也都应该听说过爷的厉害吧？爷的肉身坚若磐石，更是力大无穷，就你们这些老家伙，不是爷跟你们吹，爷一巴掌就能打的你们怀疑人生！”
关于赤炎公子坚若磐石的肉身，无坚不摧的绝对之力，在场之人自然也都听说过。
但也只是听说而已。
他们并不相信。
哪怕此时此刻瞧着不受任何邪恶之息影响的古清风，他们也依旧是半信半疑。
“知道爷为何这么厉害吗？正是因为喝过小家伙的血啊！”
古清风玩味笑道：“你们以为小家伙只是玄兽吗？不！告诉你们，小家伙那可是货真价实的神兽，只要喝了它的血，你们也可以像爷这样厉害的天下无敌！”

第642章 倒霉的乌龟
古清风这一句话下去，瞬间便让所有人都蠢蠢欲动起来。
他们或许不知道古清风是不是真如传言中那般既拥有磐石之躯，又拥有绝对之力。
但有一点，他们都看的清清楚楚，那就是这个家伙的肉身不受诸般邪恶毒息的影响。
再加上小乌龟坚不可摧的龟壳, 还有那恐怖的撕咬力量。
要说饮其血，可以变成力大无穷的磐石之躯也不是没有这个可能。
黑风双煞对视一眼，二人的眼中都透着无法掩饰的兴奋。
当然，二人都是修炼多年的老家伙，并没有被心中的激动蒙蔽头脑，因为他们知道事情没有那么简单，也看的出来，小乌龟属于古清风, 如果小乌龟真的是所谓的神兽, 这家伙应该很着急才是，怎么可能还会把小乌龟的好处说出来，让自己等人出手抢夺？
阴谋！
这绝对是一个阴谋！
这个家伙定然是想等自己等人斗的两败俱伤，而后坐收渔翁之利。
“年轻人，老身劝你莫要在我等面前玩这等小把戏，你这点小伎俩又怎能瞒得过在场诸位高手。”
说话之人是青花婆婆，显然，她也看出了古清风所谓的‘阴谋’。
“自称天下无敌？一巴掌就能把老子打的怀疑人生？我说小子，你倒是不怕风大闪了舌头啊！”
风烈老怪瞪着古清风，喝斥道：“年纪不大，口气不小，真当老子是好糊弄的么？还说什么要替古天狼那小子教训老子？就凭你？”
“没错，就凭我。”
“嘿！小子！别说你是个冒充的，即便你真是古天狼那小子的传人，老子也不怵你，别以为装出一副天老大, 你老二的样子，故弄玄虚老子就不敢动你！今儿个如果不让你小子长长记性, 你还不知道马王爷有几只眼。”
风烈老怪欲要出手试探一下古清风的深浅。
然而。
就在这时，被困在阵法中的小乌龟突然发现异变，只见小家伙周身绽放出若隐若现的黑色光华，光华就像水一样在沸腾着，与此同时，笼罩小乌龟的十几个阵法竟然也莫名其妙的模糊起来。
“姓古的！！你不帮小爷也就罢了，竟然还落井下石，今天小爷发誓一定要活吞了你！”
就在古清风对着所有人说小乌龟的血可以令人力大无穷之后，小乌龟彻底怒了。
愤怒的失去了理智，双眼赤红，周身泛着滚滚如黑水一般的光华。
啊——
小乌龟怒吼一声，脑袋猛然一探，咧嘴一咬，十多个阵法瞬间被它咬的溃散消失。
见此一幕，众人大惊。
风烈老怪更是第一时间祭出一件灵宝，是一座宝塔，宝塔瞬间将小乌龟压在下面，而后猛然变大。
突然。
宝塔剧烈颤抖起来，砰的一声，宝塔蹦出一道裂缝。
风烈老怪闷哼一声。
这灵宝是他祭炼多年的宝贝，早已与心神、紫府乃至元神相连，此刻宝塔裂开，他的心神、紫府元神皆受挫，遭到反噬，禁不住的吐出一口气鲜血。
风烈老怪周身光华乍闪，滚滚灵力爆发开来，抬手之间诸般灵诀凝衍而出，一道阵法将小乌龟笼罩起来，可惜没有用，阵法刚刚笼罩，小乌龟那么一咬，阵法顷刻间溃散。
同一时间，黑风双煞、青花婆婆、玄心道尊皆已出手，而且布置的都是阵法，试图将小乌龟再次困起来。
奈何。
根本没有用。
任由他们布置的阵法再玄妙，都被小乌龟一嘴咬的溃散消失。
阵法没有用，他们又施展仙艺，祭出飞剑法宝。
不行！
都不行。
不管是仙艺还是飞剑法宝都无法撼动小乌龟分毫，击在龟壳上哪怕连痕迹多没有留下，非但如此，他们的飞剑法宝还被小乌龟咬的断的断，裂的裂，就这么短短一个呼吸的功夫，不但风烈老怪因法宝被毁而遭到反噬，黑风双煞、青花婆婆、包括玄心道尊都是如此。
小乌龟并没有理会他们，一双血红的眼睛死死的盯着古清风，就那么一步一步向这边奔跑着，任由诸般仙艺袭来，都无法撼其分毫。
“姓古的！小爷跟你拼了！”
小乌龟四肢猛然一用力，瞬间飞了起来，张开嘴，对着古清风的脖子就咬了过去。
对面。
古清风依旧翘着二郎腿坐在石头上，一张还算俊秀的脸庞上挂着淡淡的笑意，一手提着酒壶就着壶嘴喝着小酒儿。
眼瞧着小乌龟撕咬而来，他不慌不忙的抬起手，啪的一瞬间不偏不倚，恰好捏住小乌龟的龟壳。
“姓古的！你真以为捏住小爷的龟壳，小爷就奈何不了你吗？”
小乌龟的脑袋猛然一探，竟宛如一条小蛇一般扭着头，一嘴咬在古清风的手指上。
“哟！几天不见，长本事了啊！”
古清风眯眼微笑，左手继续提着酒壶喝着小酒儿，那只捏着小乌龟龟壳的手掌心一翻，又掐住小乌龟的脖子，微微用力之时，小乌龟疼的呲牙咧嘴，刚一松开，又猛然咬住古清风的手指。
“不仅本事见长，连骨气也见长啊！得，爷倒要瞧瞧你能死扛到什么时候？”
古清风不慌不忙的饮着酒，捏着小乌龟脖子的手不停的加力，小乌龟痛的满头大汗，依旧没有松嘴，最后疼的连小眼睛小鼻子都扭曲在一起，终于，它实在受不了，松嘴之后，欲要将脑袋缩进龟壳里面。
不管它如何用力，始终都缩不进去，被古清风两根手指轻轻的捏住，根本挣脱不开，而随着古清风的力道越来越大，小乌龟疼的哇哇大叫！
“姓古的！你不得好死啊！”
“你放开小爷！！！你快放开小爷，疼！疼死了啊！”
“姓古的，小爷警告你！再不松手，小爷发誓一定要活吞了你！”
“小爷是真灵神兽！是高贵的真灵神兽！！你这个卑微的人族小子，胆敢欺辱小爷，等小爷恢复真身之后，一定吃了你！”
小乌龟扯着喉咙撕声喊叫着，周身的黑水光华也愈发浓郁起来，疯狂挣扎着。
没有用。
不管他如何挣扎，依旧无法从古清风那两根手指间挣脱出去。

第643章 死磕到底
场内。
风烈老怪、黑风双煞、青花婆婆等人都以一种不可思议的眼神盯着古清风，脸上的神情要多震惊有多震惊，要多骇然亦有多骇然。
他们都是一路跟着小乌龟追杀到这里的，小乌龟的咬合力有多么恐怖，他们内心都非常清楚, 莫说血肉之躯，纵然是各种强大的灵宝，若是被小乌龟咬上一口，也都会断裂。
而就在刚才，他们亲眼看见，小乌龟死死咬着古清风的手指, 非但没有咬断，甚至连伤口都没有，只留下几个牙齿印, 除此之外，再也其他，甚至可能连疼痛的感觉都没有。
真的是如此。
那个家伙被咬的时候，别说痛苦，眉头也未曾皱一下，依旧坐在石头上，喝着小酒儿，仿若撕咬他的不是连宝塔都能咬断的小乌龟，而是被一只蚊子叮了一口一样。
小乌龟坚不可摧的不止是龟壳。
其脑袋同样坚硬。
至少，这么久以来，不管是风烈老怪还是黑风双煞使出浑身解数都未能撼动小乌龟的脑袋。
而现在小乌龟的脑袋就是被这个家伙两根手指轻轻捏着，竟然痛的呲牙咧嘴。
这让他们怎能不震惊，又怎能不骇然？
同时，他们也都不得不重新思考一个问题。
那就是这个家伙是不是真如传言中那般，既拥有坚不可摧的磐石之躯，也拥有无坚不摧的绝对之力。
如果这些传言是真的。
那么他弹指间可以抹杀道尊也是真的？
号称是赤霄君王的传人也是真的？
不知！
谁也不清楚。
只觉得神秘又诡异。
小乌龟继续挣扎着, 挣扎不开，又开始紧紧的咬着古清风的手指, 欲要死磕到底的意思。
“啊！！！姓古的！小爷跟你拼了！！！”
哗！
小乌龟周身的黑水光华再次沸腾，愈发浓郁，咬合的力度也变得愈发疯狂。
“你个小王八羔子还真打算跟爷死磕到底啊！”
随着小乌龟咬合力度越来越可怕，古清风也渐渐有些不适应起来，若说不疼，那是假的，非但如此，这种头疼，还是那种钻心一样的疼痛。
“他娘的！今儿个爷还真就不信收拾不了你！”
古清风手上的力道也一点点增加着，他倒要看看这小乌龟到底有多硬！
瞧着这一幕。
对面的风烈老怪等人的表情都很复杂。
有震惊，有骇然。
有忌惮，也有不可思议。
然而，更多是蠢蠢欲动。
是贪念！
同时也有杀机！
他们都知道小乌龟不是非凡之物，或许谈不上什么神兽，但也绝对是一只了不得的玄兽，都想将其据为己有。
只是想归想。
谁也不敢冒然动手。
动手？
开什么玩笑，传言之中，这人拥有磐石之躯，又拥有绝对之力，弹指间便可抹杀道尊，连当年九华同盟的仙官盟主都扛不住他一招。
而且，这压根不是传言。
种种迹象都表明可能是真的。
这让他们怎么敢动手。
黑风双煞的目光看向安然与蒙着面纱的女子，显然，他们都在等面纱女子出手，毕竟二人一位是仙朝的仙官，另外一位又是轮回转世的大能，如果她们敢带头出手，黑风双煞等人也必然会放手博一把。
奈何。
不管是安然还是黑袍女子都没有动手的意思，只是以一种复杂的目光深深的望着古清风。
“风烈老怪！青花道尊，玄心，我等一起动手如何？”
瞧着安然与面纱女子都没有要动手的意思，黑风双煞二人又不甘心就这么放弃，决定放手一搏。
“刚才那只乌龟即便不是神兽，也定然是稀世的玄兽，血脉绝对非同小可，可能是传说中的磐石血脉，这小子如若真拥有磐石之躯的话，也必然是饮了那乌龟的血。”
青花婆婆点点头，面对一只稀世的玄兽，又可能成就磐石之躯的机会，她自然不想就这么放弃。
“玄心，你呢！”
玄心道尊摇摇头，道：“刚才那只玄龟兽，明显属于这位公子所有，我玄心乃是五色山之人，不会做出这等卑劣之事。”
“玄心！你可要想清楚，那玄龟兽体内可能是磐石之血！”
黑风双煞劝说着，毕竟多一个人就多一份力量，只是不管他们如何劝说，玄心道尊始终都没有动心，道：“玄兽也好，磐石之血也罢，在下并不想参与，而且也奉劝诸位莫要干这种卑劣之事，以免被同道中人笑话。”
五色山上皆君子。
玄心又是十八剑中的翘楚，自然也是，或许人人都不是行侠仗义之人，但要说杀人越货这种勾当，他们从来不会做。
黑风双煞不再劝说玄心，又对着安然和黑袍女子说道：“两位意下如何？”
安然没有回应。
黑袍女子更是如此。
随后青花婆婆也站出来劝说，甚至提出事成之后让安然和黑袍女子拿大头，可惜，不管是安然还是黑袍女子依旧没有说话，连瞧也未曾瞧他们一眼。
玄心不出手。
黑风双煞不在乎，可要说安然和黑袍女子都不出手的话，他们心里也没有了底，这时，青花婆婆开口说道：“风烈老哥，你的意思呢？”
风烈老怪像似没有听见一样，并没有回应。
他是听见了。
不回应是不知道该如何回应。
也不知是该答应还是该拒绝。
心中一直都在犹豫着。
风烈老怪并不是什么善类，杀人越货这种勾当也没少干，更何况这次还是一只稀世的玄龟兽。
如果是平时，他想都不想就会动手杀人。
不过。
这次他不敢。
风烈老怪的胆子一向很大，若非如此，他也不敢把大名鼎鼎的赤霄君王一口一个古天狼那小子叫着。
本来他也很想试试这小子的实力，确切的说想趁此机会从古清风手里把小乌龟夺回来。
可是不知道为什么，内心总有一种莫名其妙的恐惧感，特别是古清风坐在石头上，翘着二郎腿喝着小酒的样子，举手投足间透着的那种淡然自若，那种随意洒脱，让风烈老怪很是忌惮。
尤其是被古清风那双幽眸盯着的时候，风烈老怪浑身不自在，嘴角的笑意，更是笑的他有种头皮发麻的感觉，打心底里有些发怵。

第644章 挑衅
风烈老怪好几次都想提着胆子冲过去，可是胆子越提，内心就越害怕！
哪怕知道古清风正在和小乌龟死磕，哪怕知道这是一个绝佳的动手时机。
他依旧害怕。
风烈老怪修炼数千年，还是头一次遇见这种诡异的情况, 内心暗道：这小子真他娘的邪门！
“你小子到底是什么人！”
最终，还是风烈老怪壮着胆子问了一句。
“不是告诉过你了嘛。”
古清风虽然和小乌龟死磕着，而且随着小乌龟周身黑水越来越沸腾，咬合的力度越来越大，他的手指越来越疼痛，不过脸上并没有流露出任何不适, 依旧是坐在石头上, 翘着二郎腿，一受提着酒壶喝着小酒儿, 一手捏着小乌龟的脖子与其死磕着。
“你当真是古天狼那小子的传人？”
“不然呢。”
“风烈老哥，莫要相信这小子的鬼话。”青花婆婆盯着古清风，眼中闪烁着杀意，道：“这方世界有多少冒充君王传人的骗子，你又不是不知道，如果他真是君王的传人，坐镇咱们大西北的黑水老爷早就破关而出，又怎会等到现在还没有任何动静。”
黑风双煞附和道：“没错！老怪，咱们一起动手，事成之后，把那只玄龟兽平分了！”
“动手？你们他娘的说的轻巧！”风烈老怪大骂道：“这小子如此邪门，就算不是古天狼的传人，也绝对不是一位好惹的主儿。”
“哟呵！风烈老怪，眼力不错啊！”古清风笑吟吟的说道：“爷不好惹，这都被你看出来了？有点长进啊，就是不知本事有没有长进。”
“小子！你说什么！真以为老子怕你！”
“得, 闲着也是闲着，来让爷瞧瞧你的本事有没有长进。”
什么！
此言一出, 众人皆是大惊！
他们无论如何也没有想到，这种情况之下，这个家伙非但不惧，反而还主动挑衅？
不远处，安然一直伫立在半空中仔细观察着，只是越观察，心中就越是好奇，越感到不可思议。
她发现这个家伙自始自终看起来都很淡然，很自若，很随意，也很洒脱，仿若一丁点也没有把自己等人放在眼里，哪怕此刻被小乌龟紧紧咬着手指，也依旧如此。
就算他真的拥有磐石之躯，拥有绝对之力，也真的可以弹指抹杀道尊。
可风烈老祖和黑风双煞都不是普通的道尊，而是九九八十一衍又修炼数千年的大圆满道尊，只要他们愿意，杀那些普通的道尊也易如反掌。
更何况这里还有一位深不可测的轮回转世之人。
他难倒就一点也不怕？
不知。
安然真不知，其他等人也都不知，只觉有些邪门。
特别是风烈老怪，他本就对古清风忌惮，此刻又被这般挑衅，老怪心里更加有些发怵。
还说什么闲着也是闲着？
这小子他娘的是不是太邪门了点！
“愣着做什么，出手吧。”
古清风喝了一口酒，瞧着瞪着自己的风烈，有些忍俊不禁，笑道：“怎么着，这就怕了？我说风烈，你什么时候胆子变得这么小了，我记得你个老小子打起架来向来都是不要命的主儿啊！”
“你！”
风烈老怪的确怕了，正欲说话，又突然想起了什么，骇然问道：“你记得？你记得什么？老子怎么不记得你？”
“哦，倒是我忘了，不是我记得，是我师傅记得，我师傅，也就是你口中古天狼那小子，他呢，说你天不怕地不怕，打起架来不要命，还说你以前不是有个外号，叫什么来着？烈疯子！对！就是烈疯子，对吧？来来来！把你当年的劲头拿出来，让爷瞧瞧。”
“你小子……”
古清风越是这样说，风烈老怪内心就越是发怵，他也实在拿捏不准，这个家伙究竟是在故弄玄虚，还真是无所畏惧到可以狂的不把这里所有人放在眼里。
“看来这人啊，真是活的越久，胆子越小啊！”
古清风唉声叹口气，瞧着风烈老怪，故意嘲讽道：“风烈啊风烈，你以后趁早把当年的外号收起来吧，什么烈疯子，干脆叫烈怂子得了。”
“啊！”
或许是古清风如此赤裸裸的羞辱触及到了风烈老怪的底线，他心中的愤怒瞬间点燃全身，暴喝一声，体内澎湃的元神之力滚滚爆发开来，挥舞双臂之时，光华疯狂绽放，眨眼之间形成一颗巨大的猛虎头颅！
“兔崽子！老子不信你真的这么邪！”
怒吼声落下，恐怖的猛虎头颅张着血盆大口朝着古清风吞了过去。
熟悉风烈老怪的人都知道这是他的招牌武功，名为霸虎功，蕴含至刚至阳刚猛无比足足八百八十一道虎吞之威。
当年风烈老怪就是凭借这一招霸虎功横扫大西北，鲜有人能够抵挡。
至少，场内的黑风双煞，青花婆婆、玄心道尊都不敢硬扛这一招，而他们也都看的出来，风烈老怪此刻施展出来的霸虎功，比之当年还要凶猛几分，其内竟然蕴含了一千余道霸虎吞云之威，着实吓人。
纵然是仙官安然，以及黑袍女子瞧见这一招霸虎功的时候，眼眸之中也都闪过一抹惊讶，转而她们又看向古清风。
令她们感到难以置信的是，那人不躲不闪，周身也不见任何灵力波动流转，依旧坐在石头上，那张俊秀的脸庞上，没有任何恐慌，亦没有任何害怕，有的只是淡淡的笑意，就仿若这一招至刚至阳足足蕴含一千多道虎吞之威的地虎功不是袭向他一样。
嗷！
当恐怖的猛虎头颅袭来，他才缓缓将手中的酒壶放下，猛然一抬手，啪的一声，就那么轻描淡写的挡住了如此刚猛的霸虎功。
是的！
挡住了。
没有任何灵力。
纯粹肉身的力道。
挡的不慌不忙，不紧不慢，就像挡住了一只飞来的苍蝇一样。
更加可怕的是，如此一档，他仿若根本没有受到霸虎功的冲击一样，莫说被冲垮，连发丝，连衣袂都不曾被撼动分毫。
“不错不错，你个老小子能把霸虎功修炼出一千二百六十道虎吞之威，也算当世的一朵奇葩了！可惜啊！霸虎功终究只是一门武功，哪怕是顶尖的武功，也终究是武功而已，甭说你修出一千二百六十道虎吞之威，纵然修出万万道虎吞之威，也依旧是这么回事。”
话音落下，古清风轻飘飘的一甩手，恐怖的霸虎头颅顷刻间烟消云散。
PS！！今日四更完毕，继续求月票！求推荐票！！！！！！！！！！！！！！

第645章 赤裸裸的羞辱
如若现在还对古清风的实力有所怀疑的话。
那么这一刻仅存的一抹怀疑也随着风烈老怪的霸虎功溃散消失而烟消云散。
这人，这白衣青年当真如传言中那般既拥有坚不可摧的磐石之力，亦拥有无坚不摧的绝对之力。
尽管场内所有人都早已有心里准备。
但此刻亲眼目睹，依旧震惊的难以置信。
那霸虎功毕竟是修炼数千年的风烈老怪祭出足足蕴含一千多道的武功，现如今被人随随便便轻轻一挥手便溃散消失, 莫说黑风双煞做不到，即便仙官安然，乃至蒙着黑煞的轮回转世女子亦做不到。
“你……你怎么……怎么可能……”
要说震惊，当属风烈老怪，他指着对面的古清风，一张老脸上挂满了惊骇, 双眼之中也充满了不可思议。
古清风瞧了瞧仍旧咬着手指的小乌龟, 而后提着酒壶喝了一口酒, 抬眼望着风烈老怪，淡淡笑道：“没什么不可能的，爷知道你的本事并不止如此，来，继续，让爷瞧瞧你这些年到底长了多少本事。”
高手对决，一出手便可知道对方的深浅。
风烈老怪或许不知古清风的深浅，但他清楚自己有几斤几两，刚才一招霸虎功或许没有出全力，可现在连对方的发丝都无法撼动，就算出全力又能怎样？
“好歹当年也是打架不要命的主儿，怎的现在变得这么怂。”古清风饮着酒，笑吟吟道：“依我看，你还真不如叫烈怂子。”
“小子！！”
风烈老怪大为震怒，嗖的一声纵身跃起，怒喝道：“欺人太甚！老子不信你真的这么邪！”
风烈老怪怒了，彻底的怒了！
疯狂运转着紫府元神, 九九八十一衍的元神之力爆发出来，震的周边诸般邪恶之息都为之颤抖炸裂起来。
轰！
又是一招蕴含七百余道玄妙的武功！
轰！
一招接着一招, 每一招都是至刚至阳的凶猛武功，不是蕴含数百玄妙之威，就是蕴含千道玄妙之威。
可惜！
没有用！
那白衣男子就是那么坐在石头上，任由小乌龟死咬着自己的手指，右手提着酒壶饮着酒，一道道强大的武功袭来，他头也不抬，瞧也不瞧，就那么轻描淡写的一挥手，诸般武功皆在顷刻间烟消云散。
一道是。
两道是。
十道是。
六十六道皆是。
武功不行！
风烈老怪便祭出自己的法宝，可惜，结果更加悲惨，强大的法宝打过去，被古清风一挥手，法宝瞬间暗淡失色。
一个呼吸，两个呼吸，足足十多个呼吸过去。
风烈老怪前后一共施展了九十二道各式各样的武功，祭出六件法宝，可以说使出了浑身解数，原本一颗还算饱满的元神，此刻也已经枯竭。
他站在地上，满脸煞白，重重喘息着，一副失魂落魄的样子，要多惊恐有多惊恐，张着嘴，想说什么，却一个字也说不出来，瞪着双眼，如见鬼神一般。
古清风瞧着他，微微摇首，叹了一口气，不是失望，只是有些感慨罢了，淡淡的说道：“风烈，你老了啊……真老了啊……这么长时间，怎么还是这个样子，几百年的时间，虽然不算长，但也绝对不算短，这么些年来，你除了元神比以前浑厚了点，武功造诣比以前深厚点，其他的似乎并没有多大的变化……”
或许是坐累了，他站起身，伸了一个懒腰，扭着脖子，道：“你的元神已经够浑厚了吧？九九八十一衍早就大圆满了吧？怎么就不敢突破境界化个形呢？怎么着？怕化形失败啊？”
“你……”
或许是被古清风揭穿了内心深处的秘密，风烈老怪惊愕不已。
的确。
按理来说，元神八十一衍大圆满之后，便能化形。
只不过，很多人都不敢迈出这一步。
因为都怕。
怕化形失败。
风烈老怪是，黑风双煞是，青花婆婆是，大西北边疆像他们这种大圆满的元神道尊多不胜数。
“别人怕也就罢了，你怕个毛啊！”古清风指着黑风双煞，道：“这哥俩走的是邪修的路子，祭炼了多年的邪恶灵息，元神他娘的比这片沼泽都浑浊，他们不敢化形，是因为化形必失败，你又没祭炼邪恶之息，元神也精纯无比，怎么就不敢化形呢？”
如若平时有人敢当着黑风双煞的面这般赤裸裸揭他们的伤疤，二人定然会愤怒出手，但是此刻面对古清风，二人谁也没有这个胆子，哪怕话到嘴边最后也硬生生的吞了回去。
“你说你不敢化形也就罢了，怎么还修炼那些破武功呢，既然修出了元神，怎么着也得修个神通玩玩吧？你的武功造诣不错，悟性也还算可以吧，随随便便悟个武之神通，不算什么难事儿吧？你也老大不小了，还玩什么霸虎功，这都是三岁小孩子玩的东西，你不烦啊？”
古清风说的话不可谓不大。
至少，在黑风双煞等人看来，这不止是口气大，简直就是吹牛皮！
修出元神，的确可以悟神通。
可这玩意儿不是说说那么简单，放眼整个大西北，能够悟得神通的又有几人？
还随随便便就悟个武之神通？
这是随便的事儿吗？
如若武功造诣没有达到那种出神入化的程度，连神通的门都找不到。
还说什么霸虎功是三岁小孩儿玩的东西？
谁不知道霸虎功的强大，如论刚猛，霸虎功绝对是其中翘楚，而现在在他嘴里却成了三岁小孩儿玩的东西。
这是讽刺吗？
不！
这是羞辱！
赤裸裸的羞辱！
显然，风烈老怪也听出了羞辱，他气的浑身发抖，满脸死灰，一字一顿的说道：“你……你……敢……羞辱……羞辱老子……”
“没错。”古清风喝了一口小酒儿，很认真的点点头，笑道：“爷就是在羞辱你，你能怎么着？”
“你……你！……你！”
风烈老怪怒火焚身，连双眼都变成了赤红色，愤然喝道：“老子跟你拼了！！！！”
“拼什么拼，连元神都快枯竭了，你拿什么跟爷拼？有这个资格吗？歇着吧你。”
古清风指头一弹，一抹光华乍闪，众人还不知怎的回事，风烈老怪浑身噼里啪啦一阵脆响，紧接着噗通一声，瘫坐在地上。

第646章 跑什么
发生了什么？
没有人知道。
谁也没有看清是怎么回事，包括风烈老怪自己也一样，刚才失去理智的他本来想拼着元神彻底枯竭，宁愿损失几百年的修为也要拼死这个羞辱自己的年轻人。
可正欲动手的时候，只觉一道浑浊的光华闪烁, 仿若一股电流贯穿全身一样。
然后……就没有然后了……
当反应过来，人已瘫坐在地上，更加令他感到可怕的是，他发现自己竟然连动也动不了。
“你……对！对……对老子……做了什么……为什么……为什么老子动不了……”
话音落下。
场内，青花婆婆、黑风双煞，玄心道尊无一例外，皆是大惊失色, 听闻风烈老怪连动也动不了的时候，他们下意识的向后退去，连同仙官安然，与蒙着面纱的女子的神情也都是阴晴不定的往后退着。
面对此间神秘诡异的古清风，他们内心都生起了一股恐惧感。
“啊！！姓古的！你去死吧！”
突然！
一直咬着古清风手指死磕到底的小乌龟突然大吼一声，周身闪烁黑水般的光华也不知为何变得猩红起来。
古清风顿觉一股钻心的疼痛从手指瞬间传遍全身，顷刻间的功夫，额头便冒出了冷汗。
“兔崽子！你果然留着后手呢！”
古清风捏着小乌龟的脖子，猛然用力，冷笑道：“不过，你以为爷就那么好吞吗？”
“姓古的！小爷要撕了你！”
小乌龟周身猩红色的光华渐渐从古清风的手指蔓延，转而笼罩全身。
霎时，仿若一道来自洪荒的怒吼声传入古清风的脑海，震得他的心神一阵晃动，心神受挫，古清风闷哼一声，后退了两步，神情立即变得严肃起来, 因为刚才那道怒吼，实在是太恐怖了。
远处。
一直伺机站在附近的黑风双煞等人虽然不知道发生了什么, 不过，他们都看的出来，古清风受到了重挫，先前的悠然早已不再，潇洒也随之消失，脸色都变得微微泛白起来，额头都冒着冷汗，而且随着猩红色的光华愈发浓郁，他的脸色也愈发苍白，就连那只捏着小乌龟脑袋的手臂也都有些颤抖。
这是一个动手的好机会！
黑风双煞立即秘密传音给青花婆婆，而青花婆婆也点头应是，正有此意，旋即，她又传音给安然与面纱女子，不过，这次二人依旧没有回应，只是深深的盯着此间的古清风。
“若是安然仙官与那神秘女子不动手的话，单单凭借我等三人怕是……”
青花婆婆有些犹豫。
尽管黑风双煞也知道这样做有些鲁莽也有些冒险，但他们更加知道如果错过这个绝佳的机会，恐怕以后就再也没有机会得到这只稀世的玄龟兽。
他们是邪修。
元神也比较浑浊。
不敢化形。
但如若得到这一只玄龟兽的话，那情况就大不一样。
他们渴望变强，也渴望饮过玄龟兽的血之后，也拥有坚不可摧的磐石之力，与无坚不摧的绝对之力。
同时，他们也知道。
如果动手的话，一旦无法一招置于死地，等待自己的可能是死亡。
怎么办？
拼不拼？
赌不赌？
黑风双煞二人的内心剧烈挣扎着。
然而，就在这时，古清风周身仿若燃起一道紫幽色的火焰般，瞬间将笼罩在他身上的猩红色火焰焚的干干净净。
哗！
古清风掌心也燃起了这种紫幽色的火焰，焚着小乌龟。
“兔崽子！不给你点颜色瞧瞧，你他娘的还真不知道自己是老几了！”
紫幽色火焰焚烧着小乌龟，亦将它周身的猩红色焚的溃散消失。
小家伙更是痛的哇哇大叫！
“啊！！这是什么火！好疼！好疼啊……”
小乌龟在古清风的掌心疼的翻滚起来。
是啊！
这是什么火！
没有人知道。
“我错了！错了啊……不敢了！再也不敢了啊！！！”
“古大爷，古大祖宗，您大人有人大量放小弟一马吧！小弟不敢了啊！”
终于！
小乌龟怕了，彻底的怕了，它也终于意识到再这样死扛下去，自己可能就玩完了。
“小弟……小弟不该乱跑……不该……不该听大爷的警告……小弟……小弟知错了啊！再也不敢了，再也不乱跑了啊！”
“啊！——受不了啊！”
“我快死了……快被烧死了啊……”
古清风瞧着在掌心痛的不停翻滚的小乌龟，说道：“给你脸你不要，既如此，那就进去受着吧，爷正想尝尝烧烤王八是什么味呢！”说罢，他直接将小乌龟仍进了储物袋，让其接受着九幽之火的焚烧。
闭上眼，深吸一口气，有些泛白的脸颊渐渐恢复过来，睁开眼，瞧了瞧被小乌龟咬伤的手指，已然渗出了鲜血。
摇摇头，提起酒壶，清洗了一下受伤的手指，轻声说道：“怎么着，诸位到现在还没放弃，还琢磨着抢爷的宠物呢？”
青花婆婆知道时机已然错过，自然也不敢再动手，同时她也很庆幸自己刚才没有被贪念蒙蔽双眼，若是刚才听了黑风双煞的话，一旦动手，后果简直不堪设想，沉声道：“赤炎公子，老身并没有出手抢夺。”
“没有出手，并不代表心理没有想。”古清风从储物袋里掏出一块布，将受伤的手指缠裹起来，望着青花婆婆，笑吟吟道：“爷说的对么？”
“赤炎公子，先前老身并不知那只玄龟兽是您饲养的宠物，还以为是无主之物故此才出手抢夺，得知玄龟兽属于公子您的之后，老身也就放弃了。”
“是吗？”
古清风淡淡笑道：“那你刚才秘密传音给她们二人又是什么意思？”
“什么！”
青花婆婆没想到刚才秘密传音的事情竟然被知道，这在她想来根本是不可能的事情。
“如果爷没听错的话，你劝她们二人出手杀我，还要平分爷的宠物？”
“你……”
青花婆婆顿时陷入恐慌之中，体内元神之力爆发开来，与此同时，旁边的黑风双煞知道事情不妙，唯恐惹祸上身，第一时间闪身逃离。
“跑什么，给我滚出来！！”

第647章 家师
古清风的声音并不大，只是落下的时候，宛如一道惊雷炸响，又如晴天霹雳一般，震的周边沼泽剧烈颤抖, 也震得诸般邪恶之息溃散消失。
场内。
瘫坐在地上的风烈老怪根本不知道怎么回事，轰然一声巨响，两道惨叫声传来，紧接着两个人仿若从空中坠落下来一样，摔在地上，不是别人, 正是黑风双煞！
更加令人感到恐惧的是，摔落在地上的黑风双煞，蓬头垢面，狼狈不堪，七窍出血，满脸煞白，眼中尽是恐惧，趴在地上浑身抽搐着。
见此一幕。
莫说风烈老怪，也莫说玄心道尊，纵然是仙官安然，以及那位轮回转世的神秘女子，也禁不住倒吸一口冷气，只觉头皮发麻，毛骨悚然。
黑风双煞可是修炼数千年，元神又是九九八十一衍大圆满的道尊啊！
又侵染多年邪恶之息，实力尤为强大。
而现在。
却被这白衣男子一声震的七窍出血，连站都站不起来！
若非亲眼所见，没有人敢相信这是真的。
哪怕亲眼所见，依旧难以置信。
“敢跟爷动杀机。”古清风瞧着黑风双煞, 喝道：“我看你们两个兔崽子真是活的不耐烦了！”
黑风双煞趴在地上，浑身抽搐着, 心神崩溃，元神也被震的混乱不堪。
见此一幕，青花婆婆哪还敢怠慢，噗通一声，跪在地上，颤颤巍巍的求饶道：“在下不知公子神威，无意冒犯，还望公子宽恕啊！”
砰砰砰！
青花婆婆磕起响头来！
此时此刻，什么身份什么尊严都已经不重要，重要的是生命！
古清风并未理会，他也没准备杀人，只是想给刚才动杀机的人一点教训而已。
修行不易，活着更不易。
只要不触及底线。
他也懒得动手杀人。
只是，他的一点小教训，着实把在场其他人吓的不轻。
尤其是玄心道尊。
此刻他也不敢继续伫立在半空中，早已落在地上，不敢跑，不敢动，连说话都不敢说话。
跑？
开什么玩笑。
这赤炎公子一声之威把黑风双煞震了个半死，他哪还有胆子逃跑。
他很后悔。
也很害怕。
后悔不该跟着来凑这个热闹。
尽管他什么也没有做，虽然说刚开始的时候也想抢夺，不过自从得知玄龟兽有主之后，他也就放弃了。
但凡五色山人，不得侵染邪息，不得抢夺有主之物，更不得杀人越货，这是五色山自古以来的规矩。
玄心道尊也一直是这么做的。
他自认为问心无愧，可是面对此间神秘诡异的古清风，他依旧很害怕。
特别是，当古清风一双眼眸落在他的身上时，玄心道尊禁不住的哆嗦了一下，连忙低下头，不敢直视，拱手抱拳，道：“赤炎公子，在下先前真不知玄龟兽是您饲养的宠物，冒犯之处，还望公子海涵。”
“你是五色山的人。”
古清风又坐回石头上，瞧着玄心，轻声淡语的说道：“我向你打听一个人。”
“不知公子要问何人？”
“枯木前辈，你可知道？”
古清风这次来大西北的目的除了偿还当年欠下的情债之外，更多的是想报恩。
当年，他因修出九九八十一颗金丹，被扣上一顶邪修的帽子。
可谓人人喊打，人人喊杀。
即便如此，依旧有人站出来帮过他。
风逐月是一位。
还有一位就是五色山的九绝孤老之一的枯木前辈。
当年，他在大青山遭到七大门派的围剿，是枯木老前辈站出来，并且以人格担保他不是邪魔，奈何，古清风最后依旧遭到了围剿，枯木老前辈为了帮他逃离，被大青山的七大门派打成重伤。
古清风修养半月，伤势没有恢复，便杀上大青山，一口气灭了大青山七大门派，屠了万余人。
那是他生平第一次大开杀戒，也是第一次杀的血流成河。
事后他东躲XZ，只听说枯木前辈受伤不轻，五行山也为此遭到连累，让他心里很过意不去。
曾经一直都想去探望枯木前辈，可惜，当年他一身麻烦，在大西北的时候，被人追杀，哪怕最后问鼎仙魔王座，也被仙朝追杀，不管去哪里，都只会连累别人，直至最后离开也未能去探望一眼，为此，他一直都很内疚，也一直无比遗憾。
“赤炎公子……认识家师？”
玄心道尊原以为古清风会对自己动手，他没想到会向自己打听五色山，而且打听的还是自己的师尊。
“家师？”古清风眉头一挑，觉得很是意外，问道：“枯木前辈是你的师傅？”
“正是家师。”
“呵！”古清风笑道：“这还真是巧啊，你师傅现在身体如何？”
“家师身子骨还算硬朗，虽然现在还因旧伤的关系，有些行动不便，不过比起先前好多了……”
“旧伤？可还是因为当年大青山的事情？”
玄心道尊点点头。
“行，我知道了，你回去向你师傅打个招呼，过两天我去拜访他老人家。”
拜访？
玄心道尊有些摸不着头脑，便问道：“恕在下冒昧，公子为何要拜访家师？”
“你师傅当年是为我师傅受的伤，你师傅是我师傅的恩人，便也是我的恩人，我自然要拜访。”
家师当年为他师傅受的伤？
玄心道尊一时间有些迷惑，仔细一想，像似意识到了什么，内心禁不住有些砰砰直跳，惊愕问道：“公子当真是赤霄君王的传人？”
“当然。”
“这……”
玄心道尊不知如何接话，这方世界冒充赤炎公子传人的骗子多的数都数不清，尽管古清风的神秘诡异让他感到匪夷所思，但也只是仅此而已，这并不能代表就一定是赤霄君王的传人。
“公子且放心，回去之后，在下定然转告家师。”说着，他突然又想起了什么，道：“公子可否能等些日子再来拜访？”
“为何？”
“公子莫要误会，家师最近一直为五色山的仙艺典籍操劳着，在下的意思，等家师忙完这阵子……”
“行，没问题，先让老爷子忙着，我这边不急，等多长时间都行。”

第648章 可怕至极的手段
情要还，恩亦是。
今世的恩怨，今世报。
今世的因果，今世了。
待古清风询问过之后，玄心道尊便匆忙离去了。
至于古清风是不是赤霄君王的弟子, 他不知道，此刻也不想知道，只想尽快离开这个是非之地。
也想早点将这一消息告知他的师傅，枯木道尊。
毕竟事关重大，不管真假，也得先让师傅知道才行。
夜, 渐渐过去。
天蒙蒙亮。
玄心道尊走了, 青花婆婆可不敢走，依旧跪在地上，不敢起身，而黑风双煞虽然不再抽搐，但也因为心神溃散，元神混乱，而不能动，也不敢妄动。
风烈老怪仍然瘫痪在地上。
至今也无法动弹。
人也早已被古清风的恐怖实力吓傻了。
直至刚才亲眼目睹黑风双煞被古清风一声之威震的半死不活，他才知道自己刚才动手是一件多么愚蠢的事情。
这不重要。
至少，对于此时此刻的风烈老怪来说并不是太重要，他现在只想知道这个家伙到底是不是古天狼那小子的传人，当他硬着头皮，询问之时，古清风转身对他笑了笑。
这笑。
笑的风烈老怪浑身发毛，后脊梁也冷飕飕的，心神在颤抖，元神亦在颤抖，似乎就连灵魂都禁不住有些颤抖起来。
他从未见过如此可怕的笑意。
不！
不是可怕！
而是那种不怀好意的笑, 这让风烈老怪有种感觉，感觉自己仿若被一位凶残的魔神盯上了一样。
“你……你小子……要……要做什么？”
古清风走过去, 蹲下身子，提着酒壶喝着小酒儿，道：“刚才不是告诉过你嘛，你以前折磨过我师傅，今儿个我要替师傅他老人家出口恶气。”
“你……你小子……真是古天狼的传人？”
“不然呢……”
“如果……如果你真是古天狼的传人，那你应该知道老子当年帮过他啊！老子为了帮他小子凝结元婴，还差点把命都搭上了啊！”
“我刚才也说过，我师傅向来是一个恩怨分明的人，恩是恩，怨是怨嘛，你的恩情，他老人家会亲自偿还的，我呢……作为弟子，要做的就是帮他老人家出口恶气而已。”
“你！”
风烈老怪怕了！
怕到了骨子里，也怕到了灵魂里！
他想跑！
奈何动不了！
他想反抗！
奈何元神被禁锢。
他现在出了能开口说话，几乎什么也做不了。
不过。
风烈老怪并没有求饶，他深吸一口气，强忍着心头的恐惧，决然道：“你……你个兔崽子……要杀了老子吗？”
“杀你？你想多了，爷不会杀人。”古清风不缓不慢的说道：“你当年为了研究我师傅体内那九九八十一颗金丹，各种阵法折腾了一遍，疼的我师傅啊……死去活来，就差把我师傅开膛破肚了……”
“老子……老子当年……老子……”
风烈老怪欲哭无泪。
“今儿个我也不杀你，当年你是怎么折腾我师傅的，今儿个我也怎么折腾你，放心吧，也不痛，无非就是万蚁噬骨，蚂蟥饮血，蛆虫食肉……”
古清风一口气说了一大堆折磨人的手段，不止把旁边跪在地上的青花婆婆吓的浑身颤抖，也把趴在地上的黑风双煞吓的又抽搐起来，连躲在远处的仙官安然也都忍不住哆嗦了一下，悄然后退，连那位轮回转世的女子都面色大变。
他们如此。
风烈老怪又当如何？
吓的满脸煞白铁青，豆大的汗珠如雨直下，五官都扭曲在一起，抽搐个不停。
“兔崽子……你……你他娘……你他娘敢……敢对老子下手……老子……做鬼也不会放过你……”
“行啊，爷等着你。”
古清风站起身，笑道：“准备好了没，准备好了，爷可就要动手了啊！”
“你……你个王八羔子！你……”
风烈老怪从未像今天这样害怕过，他想说几句提起的话，可怎么也说不出口，实在太害怕了，最后把心一横，一咬牙，咧着嘴，涨红着脸，大喝道：“来吧！兔崽子！让老子尝尝你的手段吧！不就是蚁噬骨吗？不就是蚂蟥饮血吗，不就是蛆虫食肉……老子连死都不怕，还怕这些嘛！来啊！来啊！”
“既如此，那爷就成全你了啊！”
话音落下，古清风抬手间，掌心闪起浑浊的光华，一巴掌直接扣在风烈老怪的天灵盖上。
砰的一声！
浑浊的光华瞬间笼罩，风烈老怪的身躯止不住的颤抖抽搐起来！
噼里啪啦一阵脆响。
只见诸般浑浊的光华，真的宛如一只只蚂蚁一样从风烈老怪的毛孔中钻了进去。
“啊！！！——”风烈老怪发出撕心裂肺的呐喊声。
半空之中，悄然后退的仙官安然，一张娇美的脸庞亦煞白不堪，神情惊恐又慌张，尤其是看见无数只像蚂蚁，像蚂蟥，像蛆虫一样的浑浊光华从风烈老怪的毛孔，鼻子、眼睛、嘴巴里钻进去之后，顿时有种天旋地转的感觉。
“啊！！！兔崽子！你他娘的玩真的啊！！！”
“古天狼！你个没良心的东西！老子当年为了帮你凝结元婴，差点连命都搭上了你！你他娘的没有报答老子不说，还他娘的教唆你的弟子来折磨老子！！”
“啊！！古天狼！！你个乌龟王八蛋！当年你被仙道审判，老子还为你伤心了好一阵子呢！！你他娘的竟然这么对老子！！”
“啊——老子的手！手啊……”
这一刻，风烈老怪的手臂正在被啃食着，真的是在啃食，也真的是一万只蚂蚁在啃食着他的骨头，一万只蚂蟥在吸着他的鲜血，一万只蛆虫在啃食着他的肉身……
见此一幕。
青花婆婆噌一的下站起身，不顾一切的逃离出去，她是如此，黑风双煞也不顾溃散的心神，混乱的元神，爬起来，撒腿就跑……
他们宁愿死，也不想留在这里被蛆虫蚕食。
半空之中，仙官安然看见这一幕，险些一口气没提上来，差点从半空中坠落下来，嗖的一声，闪身消失！
最后，那位轮回转世的神秘女子也不敢再看下去，闪身消失的无影无踪。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
ps:又是四章完成了，今儿个是周一，是个冲榜的好日子，在这里真诚的希望大家把手里的！月票！还有！！推荐票！！！投给老九！！！助老九一臂之力啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！

第649章 天命乎？
风烈老怪早已不是风烈老怪，全身每一寸肌肤都爬满了由浑浊光华衍化的蚂蚁、蚂蟥，他依旧嗷嗷大叫着，痛骂着，当古清风松开手的时候, 风烈老怪仿若能动了一样，砰的一声，窜至半空，挥舞着手臂，蹬着双腿疯狂奔跑起来。
“啊——”
“古天狼！你个忘恩负义没良心的兔崽子！”
“还有姓古的兔崽子！老子做鬼也不会放过你！”
“啊！！！”
沼泽的山林里，瞧着风烈老怪就像十足坠入大海中的旱鸭子一样疯狂挥动着四肢，古清风忍不住乐的哈哈大笑起来, 直至风烈老怪跑的无影无踪，他才缓过劲儿来, 喝了口小酒儿，笑道。
“风烈啊风烈，你个老小子也有今天啊，早该让你也尝尝被折磨的折磨了。”
“唔，骨头还挺挺硬，竟然没开口求饶一句，不过……”
古清风摇摇头，笑道：“爷倒是很想瞧瞧，过些日子等你反应过来，会怎么感谢爷。”
说是折磨风烈老怪，报当年被折磨的仇。
事实的确如此。
只不过。
折磨的同时，古清风更多的是在帮他，帮他醍醐灌顶，也帮他元神化形，报仇的同时也瞬间把恩情给还了，毕竟当年能够顺利凝结元婴, 多亏了风烈老怪。
刚才动手的时候，古清风已然看的出来, 风烈老怪的元神尤为浑厚，而且也比寻常人精纯的多，再加上这老小子走的是刚猛路子，元神不止精纯浑厚，同时也比较刚猛。
可以说，风烈老怪的基础打的非常好，使得元神化形根本没有任何问题。
偏偏这老小子犯了很多人一样的错误，那就是顾虑太多。
一旦有顾虑，随着时间越来越久，顾虑只会越来多，久而久之，也就不敢再迈出这一步。
这方世界很多修行之人都是如此。
尤其是随着修为越来越高，顾虑就会越来越大，毕竟一步出错的话，全盘皆输，换句话说，几千年的心血也将会付之东流，换做是谁，都会患得患失，也都会有此顾虑。
总之一句话。
修行不易。
活着更不易。
瞧了瞧天色。
太阳已是初升。
古清风并没有停留，将一壶酒喝完之后，也随之离开了这片沼泽地。
只是当他离开不久之后。
这片沼泽山林里出现了两道人影。
其中一位身着盛装白袍的女子，端庄而又美艳。
正是之前被古清风吓跑的仙官安然。
还有一位也不是其他人，亦是那位轮回转世抱着黑猫的神秘女子。
安然那张美艳的脸庞上，依旧是一副惊魂未定的样子，她祭出神识扫了扫，既没有发现古清风的身影，也没有发现风烈老怪的身影，便轻声问道：“风烈老怪……人呢？”
那抱着黑猫的女子微微摇首，她似乎也不知道。
“他……真的是三年前将四方大域搅得天翻地覆的赤炎公子？”
抱着黑猫的女子望着远处，过了许久之后，才喃喃道：“或许吧。”
“或许？”安然像似没想道她会这么说。
“一个灰飞烟灭曾经死绝的人，现在死而复活了，我也不敢确定……”
“那他……真的是赤霄君王的传人？”
安然又问了一句，抱着黑猫的女子依旧喃喃道：“或许吧。”
这次安然没有感到意外。
的确。
天地之间冒充赤霄君王传人的骗子多的数不清，其中也不乏冒充赤霄君王本人的，连当年君王身边的人都无法分辨真假，其他人谁又知道呢。
“仙朝……要对大西北动手吗？”
抱着黑猫的女子问了一句。
安然迟疑片刻，才点点头。
“为铲除赤字头？”
“不止是赤字头，而是整个大西北。”
“为天命做准备？”
“天命？”安然惊疑，问道：“你为什么会这么认为？”
抱着黑猫的女子闭上眼眸，淡淡的说道：“今古已过百年，天命也该应运而生了。”
“那你为什么就确定天命会出现在大西北？”
“我不确定，只是猜测而已，仙朝也应该无法确定，所以才着手准备。”
“如果天命真的在大西北出现，你……要争抢吗？”
神秘女子摇摇头，依旧不知是回答的不抢，还是回答的不知道。
而安然也没有继续纠结这个问题，又问道：“能告诉我大西北像你这样的轮回转世之人有多少吗？”
“很多。”
“很多是多少？有在我们仙府静修的轮回转世之人多吗？”
“不知。”
神秘女子回答之后，又问道：“万怀玉和秦昊在你们仙府静修，对吗？”
安然点点头，回应道：“你要见他们吗？我可以带你过去。”
“不需要。”
神秘女子像似有要走的意思，只是又想了什么，说道：“上次的事情，多谢你。”
“你太客气了。”安然淡淡微笑，问道：“我还不知道你的名字呢。”
“叫我如影吧。”
“如影？”安然一双美眸眨了眨，笑道：“真是好听的名字，而且……真的很适合你。”
“名字而已。”
这叫如影的神秘女子望着安然，轻声很认真的说道：“如果可以的话，尽量不要卷入大西北这趟浑水。”
安然不解：“为什么？”
“原因你刚才也看到了。”
“你是……说那位赤炎公子？”提起古清风，安然的神情变得有些不自然起来，柳眉也微微蹙着，道：“他……的确很神秘，也很诡异……神秘的让人捉摸不透，诡异的令人心生恐惧，但是仙朝……”
“没有但是，对于他这种存在，千万不要抱以侥幸心理。”
安然很是惊讶，问道：“不至于吧，你的意思他当真是赤霄君王的传人不成？就算是的话，也只是传人而已，又非真正的赤霄君王。”
“赤霄君王毕竟是赤霄君王，他择选的传人，必然非比寻常。”
安然点点头，道：“赤霄君王真正的传人或许真的如此，但刚才那位赤炎公子未必就是真的。”
“仙朝能赌得起，但你未必就能赌得起，更何况……他若是真的，已是很可怕。”如影喃喃道：“他如若不是真的……那就不止可怕那么简单了……”
如影的这句话说的很奇怪，至少，安然听不懂，她想了很久也没有想明白，问道：“为什么？”
“感觉罢了，希望只是感觉……不然的话……”
如影摇着头，喃喃道：“希望也没有不然……”

第650章 服软
上午。
星月大域，小折山庄。
古清风仰躺在吊床上正在晒着太阳，双眼微闭，正在想着一件事。
他一直都知道小乌龟不是非凡灵兽。
打从当初在云霓裳的洞府见到小家伙的第一眼便已知道。
但也只是仅此而已。
至于小家伙到底是什么样的存在，他并不清楚, 也想象不出来。
昨夜在沼泽地的时候，小乌龟突然一声怒吼，不止吓了他一跳，也震的他的心神都有些晃动。
要知道他的心神之强，连天威都无法撼动，如今却被小乌龟一道怒吼震的有些晃动，这让古清风实在感有些意外。
至今还清晰记得, 那道怒吼充斥着一种苍古而又无比霸绝的威势。
莫说灵兽。
也莫说玄兽。
纵然是仙兽魔兽乃至天兽地兽亦不可能蕴含这等苍古霸绝的可怕威势。
那种感觉，就像似传说中天地初开而诞生的洪荒真灵一样，尽管古清风从未见过所谓的洪荒真灵，可不知道为什么，就是这种感觉。
难倒小家伙真的是所谓的洪荒真灵？
这不大可能吧？
古籍中记载，诸般真灵早就随着洪荒时代终结而灭绝，留下的也不过是一代又一代的后裔罢了。
虽然说今古时代，万物复苏，可就算再复苏，洪荒时代的真灵也不可能复苏吧？
摇摇头。
古清风一时间也想不明白，心念一动，便将储物袋中的小家伙祭了出来。
小乌龟还是小乌龟。
只不过再也没有了先前的嚣张气焰，浑身软绵绵的趴在桌子，有气无力的，连脑袋都有些抬不起来，小眼睛半睁半闭，就像快要死了一样。
即便如此，也足以让古清风惊叹。
要知道他先前祭出的可是九幽之火, 尽管并非他的本命九幽真火，但也绝对不是什么玩意儿都能抵挡的。
而小家伙被九幽之火焚烧了这么久, 除了精气神耗尽之外，其他的似乎并没有什么异样。
“古大爷，古大祖宗……小的怕了……服了……彻底的服了……”
小乌龟有气无力断断续续的说着：“不敢了……小的再也……不敢了啊……您……您就饶了小的吧，不敢了啊……”
显然。
被九幽之火焚烧之后，小乌龟是彻底的怕了。
古清风噙着玩味的笑意：“饶你这一次也不是不可以，只不过……”
“不过什么……爷，您说……尽管说……让小的……做什么都可以……”
“知道不知道你先前吼那一嗓子，着实把爷吓的不轻啊，来，再吼一嗓子让爷听听。”
“爷啊！小的……小的不敢了啊……”
“爷没有别的意思，只是想听听而已。”
“小的……真不知道您说的什么啊！小的也忘了啊……也不记得吼过一嗓子啊！”
“真忘了？”
“当时发生了什么，小的现在真的不知道啊！您老人家如果不相信的话，小的可以发誓……小的当时只想……把您……给……其他的小的真不知道啊。”
古清风看的出来，小家伙没有撒谎，只是他有些想不明白，难不成当时小家伙的真魂或是血脉显灵了？
想了片刻，依旧没有想出个所以然来，正琢磨着要不要再出手试探一下，后来想了想还是算了，小家伙现在已是精疲力尽，别他娘的再把它给折腾死。
“这次就暂且放过你，以后老实点，再敢蹬鼻子上脸，爷烹了你！”
“小的……小的遵命就是了……。”
小乌龟欲哭无泪，很委屈，委屈的想哭。
“行了，你看起来也累的不轻，先回去歇着吧。”
古清风正要将小乌龟送回去，小乌龟突然使劲儿喊道：“等等！”
“怎么着？”
“爷，您别误会……小的……没有别的意思，小的只是想多晒会太阳……”
“你小子还挺会享受，得，就让你晒会太阳。”
古清风懒得理会，继续仰躺在吊床上喝着小酒儿，小乌龟软绵绵的趴在桌子上，就这么瞧着他饮酒，越瞧，嘴越馋，馋的连口水都快流了下来，伸出爪子，擦了擦口水，咽了一口唾液，试探的问道。
“那个……那个……爷，您喝的什么酒儿啊，看起来很美味的样子……”
“怎么着？想喝啊？”
小乌龟顿时来了精神，原本趴在桌子上的它骤然立了起来，重重的点点脑袋，眼巴巴的等着。
“瞧你那一副没出息的样子。”古清风甩手仍了一杯过去。
小家伙端起杯子，二话不说，直接一饮而尽，动作一气呵成，那叫一个干净利索，喝完之后，用爪子一抹嘴，说道：“好酒啊！绝品好酒啊！不愧是爷，这等好酒都能搞到手，小的对您的敬仰之情，犹如滔滔江水连绵不绝……”
“行啊小子！出门不到一个月，学的东西倒是不少，都他娘学会拍马屁了！”古清风笑骂一句，道：“别说，这个马屁拍的还挺凑合，不错！看在这个马屁的面子上，爷赏一坛美酒。”
说罢，古清风掏出一坛桃花酒仍了过去。
小家伙用双抓举着一坛酒，激动不已，连忙又是一通马屁拍过去，而后直接纵身一跳，钻进酒坛里咕咚咕咚痛饮起来，一边喝，还一边赞叹着好酒。
小家伙的酒量很大，而且似乎还有酒瘾。
喝完一坛，还想再来一坛。
古清风倒也不是小气的人，小家伙能喝多少，他就给多少，毕竟刚才折腾了小家伙那么久，这也算给他补偿补偿。
就这样，两人你一坛，我一坛，也不知喝了多少坛，直至夕阳西下的时候，小家伙可能是喝饱了，趴在酒坛里呼呼大睡着，而古清风也躺在吊床上酣睡起来。
朦胧中像似听见有人喊自己，惺忪的睁开眼，映入眼帘的是一张娇美的脸蛋儿。
正是欧阳夜。
“我说欧阳妹子，有什么事儿吗？”
说着话，又打了一个哈欠，继续闭上眼，小咪着。
“我让你冒充古清风，你别把自己真当成他啊，怎么现在变得和他一个德性，整天不是喝酒睡觉就是晒太阳。”欧阳夜瞧着地上一个又一个的酒坛子，不由皱起眉头，道：“你有时间喝酒晒太阳，就不能修炼修炼？”
古清风伸着懒腰，懒洋洋的说道：“大好的时光用来修炼多可惜啊……”
欧阳夜摇摇头，甩了一个白眼，道：“你真是没救了！”

第651章 鬼
“喂！太阳马上都下山了，你怎么还睡啊！”
“不然呢。”
瞧着古清风一副懒得搭理自己的样子，欧阳夜很是不悦，上前推了一下，道：“你快起来, 本小姐有重要的事情对你说。”
“有什么事儿就说吧，我听着呢。”
古清风说话的时候，连眼睛也没有睁开，这让欧阳夜更是有些生气，大喊道：“喂，你这个家伙有没有礼貌！人家对你说话呢，你不起来也就罢了，连眼睛都不睁开！快起来！！！”
“我说妹子，至于嘛, 耳朵都快被你震聋了。”古清风勉为其难的坐起来，却也依旧仰躺着，眼睛半睁半闭，懒散的说道：“说吧，到底什么事儿。”
“告诉你一件好消息！”
欧阳夜清了清嗓子，很认真也很严肃的祭出一炳飞剑，飞剑尤为漂亮，绽放着五颜六色的光华，望着古清风，问道：“你认识这把剑吧？”
“不就是上次我给你的那把彩云之剑嘛，怎么了？”
“没错！”欧阳夜点点头，看起来很兴奋的样子，道：“知道嘛！本小姐已经把彩云之剑彻底炼化了！”说罢，她瞪着眼睛，盯着古清风，像似在期待着什么。
的确。
她在期待着这个家伙震惊的表情, 也期待流露出不可思议的表情，更期待这个家伙对自己崇拜的表情, 然后对自己顶礼膜拜。
只不过让欧阳夜怎么也没有想到的是，她等来等去，也没有等到所谓的膜拜，别说膜拜，也别说崇拜，更别说什么不可思议，这个家伙的脸上没有一丁点震惊的表情，就好像炼化一把彩云之剑对他来说和吃了一顿饭没有什么区别一样。
欧阳夜还以为他没有睡醒，又郑重的说了一遍：“喂，你是不是没有听清楚，我说本小姐已经把这柄彩云之间炼化了！”
古清风眯缝着眼睛，懒洋洋的吐出两个字：“然后呢。”
“然后？什么然后？我炼化了啊！”
“炼化就炼化呗，还以为什么大不了的事儿，不就是炼化一把破剑嘛，一边玩去，爷还瞌睡呢。”
“什么？”
欧阳夜难以置信的指着古清风，她怀疑自己是不是听错了，愤然问道：“你说什么？不就是一把破剑？你这个无知家伙……口气也太大了吧？”
“这可是彩云之剑！而且还是蕴含八百一十一道玄妙的大圆满彩云之剑，还具有灵性啊！那些道尊单单是参悟彩云之剑的玄妙就得百八十年，而本小姐仅仅用了数日不但将其参悟，还完美炼化……你这个家伙竟然……竟然说什么……说什么是破剑？真是气死姑奶奶了啊！”
欧阳夜气的咬牙切齿，将彩云之剑完美炼化，她的心情非常好，本想来这里炫耀一把，不曾想遭到如此无视，小丫头实在气不过，正准备给这个无知而又自大的家伙一点颜色瞧瞧，这时，她手腕上那只碧绿手镯突然闪烁起一道光华。
光华凝衍，化成一道似虚似实的人影。
这人影似虚似实，飘渺又模糊，给人一种很虚幻的感觉，她看起来像似一位高贵的女子，长发高高盘起，容貌娴熟美艳，给人一种很端庄很优雅的感觉，就像一位出身宫廷的贵妃一般。
正是雪姨。
“夜夜，公子对你有恩，你怎能这般无礼。”
“雪姨，你刚才也听见了……这个家伙实在是……实在是太可气了！”
雪姨摇头微笑，看起来对欧阳夜颇为无奈，转而又看向古清风。
打从第一眼见到古清风的时候，雪姨就觉得这个人有点怪，至于哪里怪，一时也说不清楚，此刻听闻古清风如此之大的口气，让她更加觉得有些无法理解。
这些日子雪姨一直陪伴在欧阳夜的身边陪同一起祭炼，说实话，欧阳夜能够在短短数日将彩云之剑的玄妙参悟透彻，还能将其彻底炼化，大大出乎她的意料，也让她感到无比震惊。
她很清楚，刚才欧阳夜说的一点也不夸张，纵然修出元神的道尊想要参悟这把彩云之剑玄妙，也需要很长很长一段时间，想要将其炼化，所需要的时间更是无法估计，欧阳夜能在这么短时间炼化，绝对称得上当之无愧的天之骄女，哪怕生前是仙人的她也自愧不如。
这等事情换做任何人都会惊叹，这人怎么会如此狂妄自大，言语之中非但没有任何惊叹，听口气似乎这件事在他眼里根本不足为道。
雪姨在望着古清风，而古清风也在瞧着她，提着酒壶，饮了一口酒，眯缝着眼睛，有一眼没一眼的瞧着。
也不知为何。
被古清风盯着，雪姨感到很不自在。
那种感觉就仿若自己没穿衣服一样，里里外外都被看的清清楚楚。
雪姨还是第一次遇见如此诡异的情况。
内心感到很是惊疑。
只是如此吗？
不！
除了不自在，雪姨还有一种莫名其妙的恐惧感。
确切的说也不是一种恐惧感，而是一种畏惧，也是一种敬畏！
这种畏惧，这种敬畏。
仿若与生俱来一般。
就如同鬼与生俱来都对佛畏惧一般。
可是雪姨很清楚，这种畏惧，绝对不是来自佛，究竟来自什么，她也不知。
“你就是那只鬼？”
古清风曾经听欧阳夜提起过雪姨这个名字，但也只是听过名字而已，要说见面还是头一次。
“喂！你这个无知家伙怎么这么无礼！”欧阳夜怒斥道：“雪姨以前可是仙人！”
“是么。”古清风揉着下巴，点点头，道：“我说呢……原来以前是仙人，怪不得。”
“怪不得什么！”
欧阳夜不是忘恩负义的人，她也知道自己能够得到彩云之剑完全是因为古清风的功劳，可她实在受不了这个家伙那种仿若无所不知无所不通的样子，特别是言谈举止间流露的那种随意，就像对任何事都没有什么兴趣一样，欧阳夜十分讨厌这种感觉，瞪着古清风，鄙视道：“说的就跟你什么都懂一样！”
“不知公子刚才所言，又是什么意思？”雪姨很端庄，亦很优雅，轻声询问道：“怪不得什么？”
“没什么，随便说说而已。”

第652章 小娘们儿
鬼。
死灵也。
也是人死之后，灵魂所化。
但这并不意味着人死之后，灵魂就一定能够化成鬼。
大多数人，肉身一旦死去，灵魂是很难独自存活的, 失去肉身之后，灵魂极其虚弱，虚弱的和一抹意识差不多，甭说遇见修行之人，纵然是遇见阳光，也承受不住, 更何况，灵魂又是那些要妖魔鬼怪的最爱, 运气稍微差点，必死无疑。
当然。
事实无绝对。
如若运气够好的，灵魂漂到一个阴气重的地方，静心修炼的话，将灵魂化为鬼魂，从此走上一条鬼修之路，尽管这条路比修行之路难走，不过，若是脚踏实地的走下去，将来成就鬼仙也不是没有这个可能。
人可以成仙。
鬼也可以。
不但鬼可以，妖也可以成就妖仙，哪怕是灵兽将来也能成就灵仙。
不管是鬼仙还是妖仙还是灵仙，这条路都要比修行之路难走的多，也危险的多。
古清风看的出来，这雪姨虽然还只是一只鬼魂，但并非普通的鬼魂，而是一只圣洁光明的鬼魂。
一个人的灵魂如若光明圣洁, 那必然是渡过仙劫，灵魂接受过仙道的净化。
换句话说, 这雪姨生前是仙人，可能是因为什么原因，导致肉身而死，为求生存，灵魂不得不衍化成鬼魂。
只不过。
一旦化作鬼魂，纯净的灵魂也就不再纯净，所谓的圣洁光明也会随之消散。
这是秩序，亦是法则。
可偏偏这雪姨的鬼魂之躯竟然还蕴含着圣洁之息。
出现这种情况。
只有二种可能。
要么雪姨临死之时，用仙家宝贝将自己的灵魂强行重塑鬼魂之躯。
还有一种可能那就是雪姨生前的身份，并非普通的仙人，至于是什么身份，古清风一时间也猜测不出来。
但有一点他看的出来，雪姨的鬼魂虽然强大，但却很虚弱，不知受伤了还是受到了什么影响。
琢磨着要不要祭出神识探查一下，仔细想想还是算了。
他曾经问鼎过九幽帝座。
尽管帝座被老天爷夺走了，不过九幽之火的种子还在他的体内。
这玩意儿可是九幽帝座的象征，亦属黑暗法则的霸主之一。
鬼魂本就属于黑暗之灵。
古清风还真担心探查一下，吓着这位雪姨的鬼魂。
如若只是九幽之火，还不至于有此担心，实则古清风的还有一个阿鼻无间恶修罗的灵魂。
这玩意儿是什么？
那可是死灵之主，
天地之间，任何死灵都得祭拜。
鬼魂既是黑暗之灵，更是死亡之灵。
也不说祭出阿鼻无间恶修罗灵魂，哪怕只是稍微流露点修罗之息，甭说这雪姨只是小小鬼魂，哪怕是鬼王鬼仙也得跪地祭拜。
“雪姨……您……您怎么了？”
欧阳夜发现雪姨的表情很古怪，甚至有些难看，她知道雪姨是鬼魂，不能在太阳下停留的时间太长，可现在太阳早已下山了，而且前几日雪姨说她现在已经恢复的差不多了，不但不受阳光的影响，而且应付道尊也搓搓有余，既然如此，雪姨怎么看起来很难受的样子？
“没、没什么。”
雪姨摇摇头，示意自己无碍，依旧盯着古清风，内心那种畏惧愈发强烈，强烈的她有些承受不了，甚至有种冲动，想跪地叩拜。
怎么会这样！
雪姨真不知，也想象不出来究竟为什么。
见此一幕，古清风无奈的笑了笑，也不再盯着雪姨继续看，再看下去，指不定把这娘们儿吓成什么样。
就在这时，一道莫名其妙的声音传来。
像似有人打了个饱嗝。
紧接着，一道迷迷糊糊的声音传来：“好酒啊……真是人间美味啊！酒不醉人醉红尘啊，古大爷，还有……还有美酒吗？小的……小的还想再来两坛。”
“谁！”
欧阳夜惊讶不已，喝道：“谁在说话？”
话音落下，只见一只小爪子从桌子上的一个酒坛里面伸了出来，旋即露出一个小脑袋，一只巴掌大的乌龟迷迷糊糊的从酒坛里面爬出来，醉醺醺的样子，揉了揉眼睛，又打了一个饱嗝，也不知是没睡醒，还是喝醉了，直接从酒坛上摔落下来。
“哎哟！这酒……劲儿还他娘的挺大……小爷还有点晕呢……”
望着这一幕，欧阳夜瞪着一双美眸很是惊奇。
乌龟？
而且还是一只会说话的乌龟？
欧阳夜知道有些灵兽拥有灵性，也知道有些灵兽能够口吐人言，不但知道，而且还见过，苏婳就有一只会说话的灵鸟儿，但是一只不但会说话，还会喝酒，还会骂人的小乌龟还是头一次遇见。
“老九……这小乌龟是怎么回事？”
“什么怎么回事。”古清风笑道：“这是我养的一只小宠物。”
“你养的？宠物？我怎么没见过。”
“现在这不是见着了嘛。”
女孩子都喜欢这种乖巧可爱的小家伙，欧阳夜也不例外，她也一直都很羡慕苏婳饲养的那只会说话的灵鸟，如今发现古清风也有一直会说话的乌龟，她内心是既感到惊讶也感到很惊喜，走过去，想要摸了两下。
见状，古清风赶紧制止，道：“别乱摸，这小家伙咬人。”
“这么可爱的小乌龟怎么会咬人呢。”
瞧着欧阳夜高兴的样子，古清风倒也没有继续制止，只是暗中提防着小乌龟。
“小家伙，你好小好可爱啊。”欧阳夜蹲下身子，眨巴着大眼睛望着小乌龟，还伸手摸了摸小乌龟的龟壳，笑道：“告诉姐姐，你叫什么名字。”
“唔……谁啊！”
小乌龟喝醉了，而且酒劲儿还没有过去，抬起醉醺醺的脑袋，睡眼惺忪的瞧着欧阳夜，问道：“你谁啊，摸什么摸，小爷也是你能摸的吗？古大爷，这小娘们儿是谁啊，是你相好的吗？如果是你相好的，我就让他摸摸。”
古清风摇摇头，也不知道小家伙在外流浪这么长时间都学了什么乱七八糟的东西。
“喂，小家伙，不要胡说八道，本小姐不是小娘们儿，更不是他相好的！”
“那你是谁？”
“本小姐的名字叫欧阳夜，你可以叫我欧阳姐姐！”
“姐姐？”小乌龟依着酒坛坐了下来，小眼睛一甩，嘴角一扯，嗤笑一声，鄙视道：“小娘们儿也不撒泡尿照照镜子，还做小爷的姐姐？信不信小爷一嘴下去就能咬的你怀疑人生。”
“嘻嘻，姐姐不信。”
小乌龟张嘴欲要咬，古清风的声音传来：“敢咬的话，我也让你怀疑怀疑人生。”
小乌龟撇撇嘴，又把脑袋缩了回去，嘟囔道：“看在古大爷的面子上今儿个就放过你，不过下次别乱摸了啊……嗯？不对劲儿啊，小爷怎么觉得你个小娘们儿怎么那么面熟呢……”

第653章 可怕的身份
“面熟？哪面熟？”
瞧着小乌龟用爪子揉着下巴的样子，欧阳夜感到很是好笑，忍不住伸手弹了一下小乌龟的脑袋，笑道：“小家伙，你是不是看姐姐长得漂亮, 所以故意套近乎啊，呵呵，真是一个可爱调皮的家伙！”
“到底在哪见过呢，好熟悉的感觉啊！为什么小爷就想不起来呢，”
小乌龟抓着脑袋，猛然它像似想起了什么, 一拍脑袋, 大喊道：“娘娘！你是娘娘！”
“娘娘？”欧阳夜下意识的摸摸脸颊，道：“什么娘娘, 姐姐有那么老吗？”
“娘娘！对，我想起来了！”
小乌龟收起了顽劣，表情很认真，似乎也很激动，问道：“您真的是娘娘吗？”
“喂，小家伙！你是跟姐姐开玩笑，还是认错人了？”欧阳夜抱着双臂，佯怒道：“如果是开玩笑的话，姐姐可是会生气的哦。”
“我怎么……怎么敢跟娘娘开玩笑。”
“那你为什么喊我娘娘？”
“为什么？”欧阳夜的这一问像似把小乌龟给问住了，小家伙呢喃道：“是啊，为什么呢，为什么突然喊她娘娘呢，还有娘娘是谁？小爷怎么一点也想不起来了，娘娘是谁啊……”
“什么乱七八糟的！”
欧阳夜看向古清风，那样子就像在说你饲养的这只小乌龟脑子是不是有毛病。
旁边。
古清风也盯着小乌龟，他本来以为小家伙是在开玩笑, 只是看来看去, 并不像开玩笑。
如果不是开玩笑的话, 小乌龟为什么突然会觉得欧阳夜面熟？而且还喊她娘娘？
会不会是因为云霓裳的缘故？
古清风还清晰记得，他当初找到小乌龟的地方，正是在云霓裳开辟的洞府。
从这一点判断，小乌龟和云霓裳应该是认识的。
而云霓裳又葬魂在欧阳夜的血脉里，虽不是云霓裳的轮回转世，却也差不多，更重要的是，欧阳夜胸前还有云霓裳所化的大自然图腾。
小乌龟应该是在欧阳夜的身上感觉到云霓裳的气息，所以才会觉得面熟。
只是，小家伙为什么会喊娘娘？
什么娘娘？
古清风本想问问是怎么回事，不过小乌龟自己好像都不知道，他也没有开口，挥手间便将小乌龟送进了储物袋里面。
“喂！你干嘛把小家伙藏起来。”
“小家伙的脑子有毛病。”
“啊！真的啊？刚才我还以为它逗我玩呢，原来脑子真的有毛病啊，我说呢，一只小乌龟怎么会喝酒呢，小家伙真是太可怜了……”
欧阳夜嘟囔着嘴，很是同情小乌龟。
古清风并未搭理欧阳夜，随便找了个借口便回房休息去了。
尽管他已然放弃因果，但有一件事，一直让他耿耿于怀。
那就是云霓裳的身份。
仔细想想，当年如若不是机缘巧合融合了炎阳之心，那么后来的一切也就不会发生。
而所谓的炎阳之心，正是云霓裳的东西。
除此之外，还有云霞派，甚至就连他年少之时，第一个动情的女人红袖都是云霓裳的转世之人。
如若只是仅此的话，还不至于让他这般郁闷。
偏偏这次苏醒之后，重回故乡，遇见的欧阳夜竟然也和云霓裳有关。
更加可怕的是。
云霓裳葬魂于欧阳夜的血脉里面之后，欧阳夜的胸前出现了一团属于大自然的图腾。
那图腾生生不息，以至于欧阳夜的情绪甚至都能引起大自然的变化。
用脚趾头想想也知道必然是大自然瑰宝。
这就不得不让古清风联想到另外一件事情，那就是自己紫府之内那一颗大自然种子会不会也和云霓裳有关？
蓦然。
古清风像似想起了什么，随之又摇摇头，将心中的猜测否认掉。
他希望自己的猜测是错误的。
不然的话，那事情就麻烦大了。
试想一下，如果自己体内那颗大自然种子真的是云霓裳塞给自己的，那说明什么？说明她能掌控大自然。
什么人能够掌控大自然？
天地之间只有一人，那就是传说中那位很久很久没有露过面的大自然万物之母。
再一想欧阳夜胸前那个生生不息可以引起大自然变化又如生命源泉一般的图腾。
那玩意儿该不会就是……
不清楚。
也不知道。
由于上古时代大自然完全处于一种消失状态，古清风对大自然的一切也不是太了解，至于欧阳夜胸前的图腾到底是什么玩意儿，他也不敢妄自推测。
本来想问问小乌龟看看能不能探查点什么。
奈何。
这个家伙连它自己是什么东西都不知道，所谓的娘娘，更是一无所知，它甚至不知道自己为什么会觉得欧阳夜像娘娘。
这实在让古清风有些郁闷。
这日正午。
古清风正在园子里晒着太阳喝着小酒儿，欧阳夜匆匆忙忙走了过来，一副很着急的样子，问道：“喂，老九，册子上记载的事情你都背的滚瓜烂熟了吧？”
“什么册子？”
“该死的！就是那本记载着古清风所有事情的册子啊，还有古清风那个家伙所认识的人的特征也记得吧？”
“哦，你说那玩意儿啊，早背熟了，怎么着？”
闻言，欧阳夜心中悬着的一颗石头终于落地，道：“那你应该也知道小瑾儿是谁吧？”
“小瑾儿？”古清风笑了笑，说：“当然知道，她怎么了？”
“知道就好！待会儿见了小瑾儿可千万不要露出马脚！”
“哦？小瑾儿要来吗？”
古清风又怎能不记得小瑾儿，不但记得，还颇为想念那个乖巧可爱的小丫头，说起来，自在太玄碑分别，已是三四年的时间见着小丫头了，曾听火德说过，小丫头当年跟着苏婳走了，也不知道现在怎么样。
想到苏婳，古清风又问道：“小瑾儿和谁一起来的？”
“和千山，千山你也应该知道吧，是苏婳姐身边的人。”
古清风当然知道，而且对那三米之巨犹如山峰一般的身高，印象还算深刻，又问道：“苏大仙子没来吗？”
“苏婳姐还有事情要忙，过些日子才会来。”
“是么……”古清风玩味笑道：“倒真是可惜了啊……不然还能一睹仙子绝美容颜和曼妙的身身姿呢……”

第654章 小瑾儿
古清风和欧阳夜正闲聊着，这时，笼罩山庄的传送阵突然发生变化。
“咦？小瑾儿难倒这么快就来了？”
欧阳夜正高兴着忽然一想又不对，如果小瑾儿来的话，应该直接敲门才是, 山庄的阵法不可能会发生变化吧，难倒是其他人？
念及此，欧阳夜的神经立即紧绷起来，正欲祭出神识去看看怎么回事，一道人影闪烁出现。
白衣胜雪。
冷艳如冰。
不是寒冬又是谁。
“寒冬姐！原来是你啊！我还以为……有人找麻烦呢。”
寒冬依旧如故，孤冷的就像一座冰山一样, 她点点头, 问道：“夜夜，我离开的这段时间, 没出什么事情吧。”
“当然。”
欧阳夜拍着胸脯说道：“有我欧阳夜在，能出什么事情。”
“没出事就好……”
寒冬又向古清风礼貌性的问了声好，古清风点点头算是回应。
“寒冬姐，你不是去找妖月宫的老祖了吗？怎么样？找到了吗？”
寒冬摇摇头。
这次外出依旧是一无所获。
“寒冬妹子，你找你们妖月宫的长老做什么？”
寒冬还没有说话，欧阳夜起先甩了一个白眼，说道：“老九，你又不是不知道寒冬姐现在的处境，如果能找到妖月宫的几位太上长老，二长老那帮人也不敢胡来，至少不敢光明正大的抢夺寒冬姐的掌储。”
“这样啊。”古清风笑道：“那你甭找了，我前几天恰巧碰见过风烈老怪，他应该是你们妖月宫的太上长老吧，如果不出意外的话，过两天你应该能见到他。”
一听这个，寒冬神情不由一怔, 连忙问道：“公子当真……见过风烈老祖？”
“这话说的, 我骗你做什么。”
欧阳夜像似有些怀疑, 质问道：“我说老九，这些日子你一直待在山庄，从没离开过半步，你什么时候见的风烈老祖？我怎么一点也不知道？”
“趁着你闭关的时候偷偷跑出去的不行吗？”
“放屁！寒冬姐姐离开之后，山庄被二十多道大大小小的阵法封闭的严严实实，你怎么能跑出去？”
“妹子啊，不是我跟你吹牛皮，只要咱愿意，上天入地那也是一瞬间的事儿，更别说这点破阵法了。”
“该死！又开始了！”欧阳夜怒斥道：“我说老九，你这个家伙不吹牛能死啊！我就纳闷了，无非就是让你冒充冒充古清风那个混蛋，你别的没学会，怎么这吹牛的本事一天比一天厉害，还上天入地，你给姑奶奶上个天试试？”
欧阳夜没完没了的一顿质疑，古清风倒也懒得解释，索性一挥手，道：“得，就当我没说行了吧。”
“哼！这次放过你！你以后再敢胡说八道瞎吹牛，本小姐让你好看！”
欧阳夜狠狠的瞪了古清风一眼，转过身安慰道：“寒冬姐，你不要生气，老九这个家伙可能也是想安慰安慰你哄你开心，他这个人除了喜欢吹个牛之外，心眼并不坏。”
寒冬报以微笑，并没有将此事放在心上。
“寒冬姐，没有找到妖月宫的老祖你也不要太悲观，我这里有一件更好的消息要告诉你。”
“什么好消息？”
“嘻嘻！你看！”
欧阳夜抬手之时，掌心绽放出耀眼的彩色光华，转而彩云之剑凝衍而出。
“夜夜，你……将彩云之剑炼化了？”
“嗯嗯！”
“真是不可思议！”寒冬望着欧阳夜手中的彩云之剑，惊叹道：“这把彩云之剑玄妙重重，又具有灵性，莫说炼化，纵然是参悟，哪怕悟性超绝，如若没有几年的功夫，怕也无法参悟透彻，而你竟然仅仅用了短短数日便将其炼化……真是太了不起了。”
“那是当然，也不看看你妹妹是谁！哼！我可是大自然公主欧阳夜！”
被寒冬夸奖，欧阳夜内心要多高兴有多高兴，心里都乐开了花，只是瞧见古清风在那里又是摇头又是叹气，他的气就不打一处来，讽刺道：“我不像某人，明明什么本事也没有，可偏偏又那么自大狂妄，整天一副天老大他老二的样子，不懂装懂，自以为很了不起。”
说实话，欧阳夜能够在短短数日将这把彩云之剑炼化，古清风也觉得有些意外，不过当时被小丫头吵醒，让他颇为不爽，有心要逗逗她，故意无视之，不曾想小丫头不但不识逗，似乎还怀恨在心了。
正说着。
园子里传来阵阵铃铛声。
不管是欧阳夜还是寒冬都知道，有人敲山庄的门才会响起铃铛声。
“是小瑾儿来了！！”
“小瑾儿这么快就来了吗？”
“嗯嗯，几个时辰前千山前辈还给我发信符已经到了大西北，没想到这么快就赶到了这里。”
“那走吧，我们快过去。”
寒冬虽然从未见过小瑾儿，不过，她听欧阳夜经常提起，也一直都想见见那个可爱乖巧的小丫头。
至于千山。
她曾经与苏婳有过一面之缘，自然也知道千山是苏婳仙子身旁的人。
于是二人离开园子，前去迎接小瑾儿，当然还有古清风。
路上的时候，欧阳夜叮嘱道：“老九，有一件事情你一定要记清楚，小瑾儿呢和古清风那个家伙的关系非常好，而且也对古清风非常崇拜，崇拜到什么程度呢，崇拜到古清风那个家伙说什么，她就信什么，古清风那个家伙说过只要他不想死，天王老子也杀不了他，所以……小丫头也就信了。”
古清风摇摇头，无奈的笑了笑，感叹道：“小瑾儿还真是单纯啊……”
一想起这个，欧阳夜就生气，怒然道：“谁说不是呢，小瑾儿多么单纯的一个姑娘，结果被古清风那个混蛋骗的团团转，什么都深信不疑，连古清风说他只要不想死就死不了这种鬼话都相信，真是太可恶了，哼！也就是古清风那个混蛋在三年前死了，不然的话，姑奶奶非得一个大嘴巴子打的他怀疑人生不可！”
“是么？”古清风耸耸肩，笑道：“得，妹子，我相信有一天你会见到古清风的。”
欧阳夜继续说道：“现在小瑾儿一直坚定的认为三年前真正的赤炎公子并没有死，这次苏婳姐也是没有办法，才让千山姐带着小瑾儿过来见见你这个假冒的赤炎公子，目的很简单，让小瑾儿见见假的，也算了却一下她的相思之情，最重要的是，你要以赤炎公子的身份劝劝小瑾儿回去安心修炼……知道吗？”

第655章 人生如戏，戏如人生
夕阳西下。
星月大域，小折山庄。
门前。
此刻正站着两个人，一位身高足有三米之巨，穿着一件灰白色的衣袍, 扎着长长的马尾，神情很严肃，看起来就像一位之不拘言笑的中年妇女。
在其旁边还站着一位青春靓丽的少女。
少女娇小玲珑，穿着蓝衣罗裙，容貌靓丽，加上一头蔚蓝色的长发，自然垂落着, 着实显得乖巧又可爱，特别是那双的大眼睛，仿若会说话一样无比动人，站在那三米之巨的中年妇女身旁，她就如同一只可爱的小精灵一样。
二人正是千山与小瑾儿。
千山默默等待着，小瑾儿则看起来就显得有些着急，更多的是兴奋与激动，喃喃道：“马上就要见到大哥哥了，真的……好高兴哦。”
旁边，千山低头望了一眼小瑾儿，又默默的摇摇头，像似有些无奈，也有些心疼与怜惜，同时还有些愧疚。
是的！
愧疚。
带着小瑾儿来见一个冒充的赤炎公子，这实在让她内心很不是滋味，尤其是望着小瑾儿那期盼的目光，更让千山有些揪心。
直至现在她也想不通小瑾儿为什么会对古清风如此痴迷，痴迷到三四年过去依旧坚信的认为古清风没有死, 一直都期盼着再次见到古清风, 哪怕做梦也是如此。
如若不是为了满足小瑾儿的心愿, 如若不是让小瑾儿安心修炼。
千山无论如何也不会带着小瑾儿千里迢迢跑到这里见一个假冒的赤炎公子。
因为这对小瑾儿来说实在太残忍了。
她现在只希望，那个假冒的赤炎公子冒充的像一点，至少，不要让小瑾儿有所怀疑。
这样，小瑾儿见过之后，就会安心的回去修炼。
正感叹着。
山庄的大门终于打开。
“哇！小瑾儿，三四年没见，你长大了啊……”欧阳夜瞧见小瑾儿，讶然道：“小丫头真是越来越漂亮了呢……这样下去，再过几年，你比姐姐都还要漂亮呢……来让姐姐抱抱。”
“大哥哥……”
小瑾儿并没有理会欧阳夜，而是直接扑进古清风的怀里，呜呜大哭起来：“大哥哥，呜呜……瑾儿好想你啊！呜呜……终于见到大哥哥了！”
“小丫头眼里只有古清风那个混蛋，把姑奶奶忘的一干二净，哼！以前真是白疼她了！”
虽然被小瑾儿无视，让欧阳夜很是尴尬，不过瞧见古清风愣在那里的时候，立即秘密传音道：“老九！你愣着做什么！倒是说话啊！她就是对古清风日思夜想的小瑾儿啊！”
古清风的确有些发愣。
在他的印象中，小瑾儿还是那个单纯可爱的娇小玲珑的小丫头，这才不过三四年没见过，小瑾儿摇身一变竟然已是一位亭亭玉立的美少女。
“呜呜……大哥哥，瑾儿再也不要跟你分开了！”
“瑾儿真的好想好想大哥哥……”
“呜呜呜！”
小瑾儿像似觉得有些古怪，揉着眼角的泪水，扬着脑袋，问道：“大哥哥，你怎么不说话啊！是不是忘记瑾儿了！”
“该死的！老九！你倒是说话啊！”
旁边，欧阳夜急的传音呐喊。
古清风抬手刮了一下小瑾儿的琼鼻，笑道：“傻丫头，想什么呢，大哥哥见到只是太高兴了，高兴的都有些不知道说什么好了。”
瞧见古清风终于开口，而且说的话也没有任何可疑的地方，欧阳夜心中悬着的一颗石头这才落下来。
“呜呜……！”
或许是喜极而泣，小瑾儿扑在古清风的怀里哭个不停，像似在诉说着心中的思念，也像似在诉说着心中的委屈。
“呜呜……知道吗？大哥哥，他们所有人都说你死了，连苏婳姐姐都说你死了呢，可瑾儿知道，大哥哥不会死。”
“人哪有那么容易死，更何况……”古清风轻抚着小瑾儿的蓝色长发，笑道：“大哥哥对你说过，只要我不想死，天地之间没有人能杀的了我，天王老子不行，老天爷不行，诸神也不行！”
对面，寒冬和欧阳夜先向千山打了个招呼，而千山也点点头，算是回应，她的目光一直停留在古清风的身上，就那么看着，越看越感觉不可思议。
这个假的也太像了吧？
长的几乎和真的古清风一模一样啊！
连穿着打扮都是如此。
修为竟然也是金丹。
说话的口吻也都相差无几。
言谈举止间那种悠闲自在的慵懒也都差不多。
这让千山看傻了眼，甚至有些怀疑，眼前这个古清风到底是真的还是假的。
“呜呜……大哥哥，答应瑾儿，以后……以后不要再丢下瑾儿好嘛！”
古清风是个俗人。
至少，他一直把自己当做一个俗人。
亦有七情六欲。
怀里失声痛哭的小瑾儿，仿若触及到他脑海中最脆弱的那一根情感神经一样，令他内心无比复杂。
第一次，他收起双眼中的随意，也收起神情中的悠闲，更收起嘴角慵懒的笑意，很认真，也很诚然的说道：“放心吧，瑾儿，以后不会了，只要你不想离开，大哥哥永远陪着你，纵然海枯石烂，哪怕天荒地老，大哥哥也不会离开你……”
“呜呜呜！瑾儿就知道大哥哥最好了……”
听着古清风对小瑾儿许下的这些承诺，欧阳夜赶紧喝斥道：“该死的！老九啊！你瞎说什么胡话，又瞎许什么承诺，古清风那个家伙就是对小瑾儿瞎许承诺，小瑾儿才坚信他没有死，我让你安慰安慰小瑾儿，然后劝他离开，你怎么能向他瞎许承诺呢！”
“还说什么你永远陪着他？海枯石烂？天荒地老？还不会离开小瑾儿？老九啊！老九啊！我让你冒充古清风，你可别千万把自己当做古清风啊！你是老九！你不是古清风，你也不是小瑾儿的大哥哥！”
古清风抬头对欧阳夜笑了笑，道：“谁告诉你我不是，我一直都是古清风，也一直都是小瑾儿的大哥哥，只不过你把我当成假的罢了，我可一直把自己当成真的。”
说罢，他抱起小瑾儿，向山庄里面走去，留下风中凌乱的欧阳夜，呢喃道。
“人生如戏，戏如人生，这个家伙彻底入戏了，而且已经人戏不分，把自己当真真正的古清风了……”

第656章 辣眼睛的牛皮
园子里。
古清风随意坐在椅子上，翘着二郎腿，饮着酒，小瑾儿坐在他的腿上，依偎在怀里, 询问着三年的过往。
“大哥哥，当年在太玄碑的时候，你为什么不跟瑾儿道别就莫名其妙消失了呢。”
“当时情况比较危险，有人要杀我，大哥哥也是身不由己。”
“啊！很危险？什么事情啊？什么人这么可恶要杀大哥哥。”
“是一帮和尚。”
“和尚？可是我听苏婳姐姐他们说太玄碑并没有和尚。”
“他们都是佛陀，是西天那边的佛陀，全部都藏在太玄碑里面, 你苏婳姐姐本事不行，自然也就看不到他们。”
“啊！西天佛陀为什么要杀大哥哥呢？佛不是应该普度众生的吗, 他们为什么要杀大哥哥呢。”
“他们觉得你大哥哥是坏人，将来有一天会做一些坏事情，所以他们就想杀了你大哥哥呗，以除后患之忧。”
“啊！怎么可以这样！大哥哥根本不是坏人，他们怎么会不分青红皂白就要杀大哥哥呢！”
“所以说啊！瑾儿你要记住，这天地之间，没有绝对好人与坏人，也没有绝对的善与恶，人是，佛是，妖魔鬼怪，乃至诸神皆是。”
小瑾儿很认真的点点头，又问道：“大哥哥，你最后没有杀掉那些西天佛陀吧？”
“当然，大哥哥以前或许有些嗜血，不过现在好多了, 也已经很少杀人了。”
“嗯嗯, 大哥哥最好了, 可是……大哥哥，如果以后那些西天佛陀还要过来杀大哥哥怎么办？”
“应该不会了吧，至少暂时不会。”古清风笑道：“我把他们的佛主给绑架了，现在就在你大哥哥手里，谅他们也不敢再过来。”
“啊！大哥哥绑架了西天佛主？是谁？是书籍中记载的大日如来吗？”
“没错！就是他！”
“大哥哥！”小瑾儿十分惊讶，问道：“你真的绑架了大日如来佛主啊？”
“改天有时间大哥哥让你见见。”
“好啊好啊！”
小瑾儿歪着脑袋，又问道：“大哥哥，那你消失之后去了哪里啊？为什么苏婳姐姐他们都说你死了呢。”
“对于你苏婳姐姐来说，我当时的确死了，不过对于大哥哥我来说，不过只是睡了一觉罢了。”
“为什么呢？”
“你大哥哥本事通天，早已超脱了生死。”
“大哥哥，什么是超脱生死？”
“就是想活就活，想死就死，生死对于大哥哥来说没有任何区别，只要大哥哥愿意，就算每天死个千儿八百次的明儿个也照样该干嘛还干嘛。”
“大哥哥真的好厉害啊！”
不远处。
欧阳夜、寒冬、千山听着古清风和小瑾儿聊天的内容，她们的表情一个比一个古怪。
尤其是欧阳夜，一双眼睛都快瞪了出来，娇美的脸蛋儿也气的涨红。
如果不是担心在小瑾儿面前露出什么马脚，她真的很想冲过去狠狠的教训教训把牛皮吹的震天响的家伙！
由于事前没有准备，当小瑾儿询问古清风当年的事情，欧阳夜传音交代让他随便编个像样的谎话糊弄一下就行了，反正小瑾儿对古清风的话向来都是深信不疑。
可是让欧阳夜无论如何也没有想的是，这个家伙竟然撒了个弥天大谎，而且越说越离谱。
说什么西天诸佛要杀他？
还说什么他绑架了传说中的西天佛主大日如来佛？
更离谱的是，这个家伙还自称什么超脱了生死，想活就活？想死就死？生死对他来说就像睡觉那么简单？
天呐！
这牛皮吹的简直没边了。
已经不能用离谱来形容，而是辣眼睛，更觉自己的耳朵被奸污了一样！
她不是没有见过吹牛皮的，只是从未见过一个人可以脸不红气不喘的把牛皮吹的如此夸张，而面不改色，那认真的表情，就好像说的跟真的一样。
更加令欧阳夜无奈又崩溃的是，即便是如此夸张离谱的话，小瑾儿看起来也对此深信不疑。
一想到这里，欧阳夜就对三年前死掉的古清风痛恨不已，她也很纳闷，古清风当年给小瑾儿灌了什么迷魂汤，竟然把小瑾儿迷成这个样子，连这种鬼话都信？
她是如此。
寒冬这么一位性子孤冷的女人，像似都有些受不了古清风吹的这种牛皮，冷艳的容颜上也是青一阵白一阵，转过身，摇摇头，实在不忍再听下去。
而旁边的千山亦不例外，深深皱着眉头，一张严肃的脸上表情也是阴晴不定，听着听着，她也实在听不下去了，忍不住说道：“夜夜，你找的这个人如果单看长相的话，看起来和古清风一般无二，只不过……说的话是不是……有点太夸张了……他的脑子或是精神是不是有什么问题？”
欧阳夜欲哭无泪，刚才进来的时候，千山说这位冒充的赤炎公子足以以假乱真，欧阳夜很是得意，为此，还特意炫耀自己是如何如何调教这个家伙去模仿古清风，可没想到事情会变成这样。
“这个……千山姐，他的脑子没有毛病，精神也没有失常……他这个人呢……平时就喜欢吹个牛，其他的都很正常。”
“吹牛？”千山摇摇头，深呼一口气，感叹道：“他吹的这个牛可着实不小啊。”
欧阳夜尴尬不已，狠狠瞪着古清风，可没想到这个家伙非但没有停止的意思，反而牛皮是越吹越离谱，欧阳夜气的咬牙切齿，实在忍不住了，愤然道：“该死的！我给他传音，他不搭理我，姑奶奶现在就去教训教训他！”
“算了！你这样过去，会让小瑾儿起疑心的。”
千山将其拦下，望着依偎在古清风怀里认真听牛皮的小瑾儿，很是无奈的叹口气：“反正小瑾儿也对他的话深信不疑，就由他去吧。”
“可……”
欧阳夜还想说什么，只是话到嘴边，想了想，也只能如此。
“寒冬小姐，你的事情，夜夜这丫头在信符里多多少少说了一些，仙子来的时候，也特意交代我，若是可以的话，帮你一二。”

第657章 担忧的事情发生了
听闻千山说要帮自己，而且还是苏婳仙子特意交代，寒冬感到很是意外，意外的同时内心也无比感激。
“不过你也不要抱太大的希望，这毕竟是你们妖月宫自己的事情, 我这个外人不太方便插手太多，更何况这件事恐怕还牵扯着仙朝，我更加不能过多的露面，我只能说尽我所能去帮你。”
“有您这句话，我就已经很知足了，谢谢千山前辈，也谢谢苏婳仙子。”
欧阳夜问道：“千山姐, 你能不能让苏婳姐给仙府去一道信符, 让仙府不要再支持妖月宫的二长老, 就是因为有仙府的支持，二长老那帮人才敢那么狂妄，而且……”
欧阳夜正说着，寒冬赶紧将其打断，道：“仙子能帮我，我已经很感激，内心更过意不去，若是因为我的事情连累了仙子……我……”
千山说道：“并非连累不连累的问题，仙子从来不怕连累，她也不在乎所谓的名声，只不过，这世间的事情，仙子并不想过多的插手，尤其是这种门派纷争，仙子从不理会，哪怕是仙朝的事情, 也是如此。”
欧阳夜问道：“苏婳姐不是仙朝的使者吗？”
“傻丫头, 很多事情我现在就算跟你说, 你也听不明白，以后你会懂的。”
说罢之后，千山便问了问妖月宫的情况，而寒冬也没有隐瞒，将目前妖月宫的情况详细说了一遍。
“也就是说你们目前只能借助这个冒充的赤炎公子，去拖住妖月宫的长老。”
“嗯嗯，千山姐，你也知道古清风那个家伙的实力神秘又诡异，最重要的是他还自称是赤霄君王的传人，而且还得到过紫阳等老赤霄人的承认，我们对外宣称赤炎公子是寒冬姐的道侣，这样以来，哪怕二长老他们有所怀疑，也不敢轻举妄动。”
“这的确是一个好办法。”
千山点点头，投给欧阳夜一个赞赏的目光，笑道：“这种鬼点子也只有你能想的出来。”
“嘻嘻，千山姐，我是不是很聪明呢。”
千山无奈笑了笑，问道：“我听说这位假冒的赤炎公子还曾在妖月宫一招击败三位道尊，这又是怎么回事，方才我看他不过只是金丹修为，难倒也和真正的古清风一样，虽只有金丹修为，肉身却无比强悍？可以挥手间抹杀道尊？”
“就他？切！”
欧阳夜鄙视道：“那个家伙除了吹牛之外，哪有这个本事，千山姐，你有所不知，在妖月宫的时候，是雪姨附体之后帮忙出的手。”
“雪姨？附体？”
“雪姨是一只鬼魂，而且还是一只很厉害的鬼魂呢，她的手段很高明，附体之后，别人根本无法察觉，而且还可以神不知鬼不觉的的将她自己的鬼力融入灵力之中，借助肉身出手，没有人可以察觉出来。”
“哦？还有此事？”
千山看起来很惊讶。
的确。
她自然知道鬼魂可以附体。
但要说将鬼力融入灵力之中，这可不是一般的鬼魂能够做到的，而且还要神不知鬼不觉的做到令人无法察觉，这种事情哪怕是她，听起来也觉得有些诡异。
就在她疑惑之时，欧阳夜手腕上那只碧绿的手腕微微绽放光华，转而一道似虚似实的人影出现。
高贵端庄，优雅非常，犹如华贵的贵妃一般。
正是雪姨。
雪姨出现望着千山，而千山也皱着眉头望着雪姨，二人似若都要将对方看透一样，过了片刻，雪姨起先开口，淡笑道：“幸会。”
千山亦点头，回了一声幸会。
二人并没有说太多，反而欧阳夜非常兴奋的为他们介绍着彼此。
“嘻嘻，千山姐，雪姨和苏婳姐一样，以前都是仙人噢，有她帮忙，你就放心吧，谁如果敢质疑，只要让雪姨附体在老九的身上就可以了，雪姨仙艺无比高明，随便一出手，就能吓死那些人。”
“夜夜说的有些言重了，我虽精通仙艺，但毕竟不是真正的赤炎公子，真正的赤炎公子拥有无催不坚的磐石之躯，又拥有无坚不摧的绝对之力，这一点即便我附体也无法做到，若是施展仙艺，一两次还行，若是长此以往，未免引人怀疑。”
雪姨轻声说道：“更何况今古时代，高手如云，不知大西北藏着多少轮回转世的大能，我也无法保证附体之后绝对可以瞒得过所有人，最重要的是，我现在还有些虚弱，无法长时间附体在别人身上，而且这对被附体之人也是一种伤害。”
“雪姨，你放心就好了，等到关键时刻你附体在老九身上就行，古清风那个家伙最明显的特征虽然是磐石之躯还有绝对之力，可并不代表就得非要证明啊！”
欧阳夜又问道：“千山姐，你觉得呢，而且我也已经通知了火德老爷子，实在不行他老人家就会过来帮忙作证，怎么样，我想的周到吧？”
千山点点头，肃然道：“你想的的确周到，只不过……这么拖着也不是办法吧，事情总归是要解决的，更何况……假的终究是假的，假的再真也真不了……如若万一哪一天事情曝光的话……那该怎么办？”
千山的话，让欧阳夜和寒冬都沉默了下来。
她们谁也没有想过如果事情败露之后，该怎么办？
死拼吗？
寒冬很清楚，就算拼死也拼不过。
妖月宫之内的高手实在太多太多，其他不说，单单是亲传弟子之中就有一两个和她旗鼓相当的对手，更莫说除了亲传弟子，那些长老又都是修炼数千年的道尊，一身实力极其恐怖，更可怕的是幕后还有仙府支撑。
如此之下，拿什么拼？
靠雪姨吗？
不！
寒冬从来没想过依靠雪姨，她内心很清楚，雪姨的实力很强，手段也很高明，但毕竟现在还很虚弱，最重要的是雪姨终究是一只鬼魂，一旦露面，必然遭到围剿，世人在今古时代或许可以对邪修睁一只眼闭一只眼，并不代表能够容忍妖魔鬼怪的存在。
然。
就在寒冬忧愁的时候，轰然一声巨响，笼罩山庄的阵法突然发生异样。
寒冬立即祭出神识探查，赫然发现山庄的周围聚集了很多人。

第658章 大麻烦
星月大域，小折山庄附近来了很多人，足有数百之多，而且依旧有很多人正向这边赶来。
他们就像要抢夺什么灵宝一样，将小折山庄里三层外三层围了个水不泄不通。
他们一边祭出神识探查着山庄里面的情况, 一边议论着。
“这里果然有一座小折山庄，看来那赤炎公子十有八九应该就藏在这里。”
“你们说赤炎公子到底是真的还是假的。”
“应该是假的吧，一个灰飞烟灭的人怎么可能还死而复活，肉身死了，灵魂灭了，算是彻底死绝，哪怕是仙魔都不可能死而复活。”
“我也觉得是假的，不过也有人说其他人或许不可能死而复活, 但并不代表赤霄君王的弟子不行，要知道当年赤霄君王那也是九生九死啊！更何况三年前赤炎公子究竟是不是灰飞烟灭，谁也不清楚，万一人家只是施展了什么高明的法术诈死呢。”
“听说苏婳仙子当时也在场，她应该不会看不出来吧？”
“苏婳仙子在场没有错，不过你可曾听她亲口说过赤炎公子灰飞烟灭了？”
“这倒没有……”
“关于那劳什子赤炎公子是真是假的的消息一直都传的沸沸扬扬，众说纷纭，只可惜那赤炎公子神出鬼没，大家也不知道他究竟藏身在哪里，故此一直无法验证。”
“啧啧，现在好了，终于逮到这个家伙了！他究竟是真是假，谜底真相今日便能揭开。”
“怎么揭，你揭啊？”
“放心吧，不用我们操心，想要知道赤炎公子是真是假的人，多了去了, 待会儿自然会有人站出来。”
“恐怕首先站出来的就是妖月宫吧, 这些日子妖月宫的弟子一直都没闲着, 整个大西北到处寻找赤炎公子的身影。”
“除了妖月宫，几大赤字头分舵的人也一样没闲着，自从得知赤炎公子死而复活的消息后，几大赤字头的人也一直都想知道他是真是假，奈何，数月来始终都找不到这家伙的踪影，仔细想想，前前后后他也不过露个几次面而已，而且很快就消失的无影无踪了，让人无法追查。”
“大家猜测他是假的，也是因为如此，你想啊，好端端的干嘛藏头露尾的，这其中肯定有猫腻，知道吗？有人说这位赤炎公子是寒冬找人冒充的，说是担心掌储之位被夺走，才故意说赤炎公子是她的道侣，从而震慑妖月宫的长老。”
“寒冬小姐应该不是这样的人吧？”
“这可说不好，知人知面不知心。”
“就算真是这样，那寒冬小姐也是被逼无奈，妖月宫的长老要抢夺她的掌储，换做是谁，也得想法子啊！难倒眼睁睁看着自己的掌储被夺走吗？”
“话虽如此，怕就怕如果赤炎公子真是假的……到时候被人揭穿的话，寒冬小姐这个掌储可就真的被夺走了。”
“唉！寒冬小姐这步棋走错了啊！不管赤炎公子是真是假，她都会大祸临头。”
“怎么讲？”
“如果赤炎公子是假的，她的掌储一定保不住，如果赤炎公子是真的，非但掌储保不住，甚至……她的性命都保不住啊。”
“为什么？”
“你们莫要忘记，几年前在四方大域，那赤炎公子不但灭了九华同盟，更是抹杀了两位仙官大人啊！在当今天下，仙官代表的可是仙朝，对仙官不敬，便是对仙朝不敬，而如若抹杀仙官，这不是明摆着跟仙朝作对嘛！”
外面越来越多的人聚集在此。
此间，小折山庄之内。
寒冬凝皱着眉头，神情有些惊慌，更多的是疑惑，自数月之前，欧阳夜找人冒充赤炎公子之后，她就一直居住在小折山庄，这里地处偏僻，属于星月大域和汜水大域的交界处，寻常之时很少有人来。
为了担心露出马脚，她甚至很少外出，即便出去，回来的时候也是小心翼翼，怕的就是有人跟踪，也怕有人来找欧阳夜的麻烦。
搬到小折山庄之后，她也从未其他人说过。
这些人是如何得知的？
不但知道自己居住在这里，竟然还知道赤炎公子也居住在这里？
“寒冬姐，这些人怎么会知道我们住在这里？”
欧阳夜发现外面来了这么多人，而且看样子还都是奔着赤炎公子来的，她实在想不通这些人是如何找到这里的。
“糟糕！”
这时，千山像似想起了什么，神情肃然的说道：“都怪我一时疏忽竟然把这么重要的事情给忘了。”
寒冬和欧阳夜都有些茫然，不知道千山说这话是什么意思。
“你们有所不知，小瑾儿知道赤炎公子喜好喝酒，来的路上一直缠着我给他买酒，而且还必须得是好酒，而我恰巧认识一位好酒的朋友，所以来到星月大域之后，便起先拜访了那位朋友。”
千山很是无奈的说道：“小瑾儿趁我不在的时候，听人议论说赤炎公子是假的，便与他们争论起来，你们也知道小瑾儿以为赤炎公子是真的，后来争论不过，一气之下，她就把你们住在小折山庄的消息说了出去。”
“什么！”
闻言，寒冬和欧阳夜都不知道说什么好了，她们也实在没想到消息竟然是小瑾儿透露出去的。
“这种事情小瑾儿绝对干的出来，这个死丫头对古清风极其崇拜迷恋，而且不能听见任何人说古清风的不是，当年在太玄台的时候，就是因为有人说古清风不懂音律，小丫头一人舌战群雄为古清风辩护……”
欧阳夜欲哭无泪，说道：“如今有人说赤炎公子是假的，小丫头肯定非常生气，她争辩不过别人，一定更加生气，所以就把小折山庄的地址告诉别人，想让这些人过来……用实际行动告诉别人，她的大哥哥是真的。”
欧阳夜挠着头，哭丧着脸说道：“妖月宫的人一直都怀疑赤炎公子是假的，也一直都在满大街的寻找，如果被他们知道我们躲在这里的话……后果不堪设想啊，而且除了妖月宫，还有赤字头的几大分舵，很可能……还有仙府的人。”
抬头望着外面越来越多的人群，欧阳夜顿时有些眩晕，道：“看样子，消息已经彻底传开了……这下我们麻烦大了。”

第659章 欲哭无泪
“他们来这里无非是想验证赤炎公子的真假而已。”
旁边，一直沉默不语的雪姨说道：“你们无需担忧，待会儿我便附体在那位公子的身上，借助他的肉身以仙艺镇压他们便可。”
“可是雪姨，你现在还很虚弱……”
寒冬有些担忧。
“无碍。”雪姨像似并没有将外面这些人放在眼里, 轻声淡语的回应道：“应付他们这些人足够了，只不过……”
欧阳夜问道：“雪姨怎么了？”
雪姨微微蹙着眉头望着园子里的古清风，她还清晰记得不久之前被这个人盯着的时候，有一种莫名其妙的不适感，而且也有一种如同与生俱来的恐惧感，这究竟是怎么回事, 至今也没有想明白, 沉吟片刻, 摇摇头，回应道：“没什么，问题应该不大。”
“寒冬姐，你先出去应对一下，我去提醒提醒老九，待会儿别让他露出什么马脚！”
寒冬点头之后，正欲离开，雪姨又道：“寒冬，把山庄的阵法撤了吧，既然已经被他们发现了，我们也无需再隐藏什么，光明正大的给他们看就是了，他们不是要验证赤炎公子的真假吗？让他们验证就是了，我们也好趁此机会，彻底让他们相信。”
千山也说道：“雪姨说的不错，事情已经到了这个地步也无需再藏着掖着, 他们之所以一直怀疑真假，也与你们先前一直躲躲藏藏有关，与其他们一直怀疑，不如让他们彻底信服。”
……
园子里。
古清风正在享用着小瑾儿亲自带过来的美酒与佳肴。
别说。
味道还都挺不错。
美酒虽然比不过桃花老道酿制的桃花酒，倒也勉强还算担得起美酒两个字。
“大哥哥，这是幻星果，还有这是琉璃果，这是……魔火果……”
小瑾儿不停的从储物袋里往外掏出各种灵果，足有十余种之多，看的古清风是眼花缭乱，而且他看的出来，这些灵果还都不是普通的灵果，皆是那种蕴含纯净灵气的稀有果子。
“我说小瑾儿，这些玩意儿你都是从哪弄来的。”
“嘻嘻，大哥哥，我都是从苏婳姐姐的洞府里面偷偷摘的。”小瑾儿调皮的笑了笑，问道：“大哥哥，好吃吗？”瞧见古清风点头，小瑾儿高兴极了，赶紧说道：“如果大哥哥喜欢的话，下次瑾儿给你多摘一些。”
“这敢情好！”
这时，欧阳夜的声音传来：“吃吃吃，都什么时候，你这个家伙怎么还在吃。”
来到园子，瞧见古清风像没事人一样依旧坐在这里大吃大喝，欧阳夜顿时气不打一处来，正要开口训斥，突然看见桌子上摆放的这些灵果，欧阳夜的眼睛瞬间就亮了起来，说道：“幻星果、琉璃果，魔火果……好家伙，这些都是苏婳姐洞府里面的灵果，小瑾儿，你……都给他吃了？”
“嗯嗯，夜夜姐，你也可以吃啊！”
“死丫头，你知道不知道这些果子多么珍贵，你怎么能给他吃……”
“夜夜姐，这些本来就是瑾儿给大哥哥带的，大哥哥为什么不能吃。”
古清风也笑道：“是啊，大妹子，我怎么就不能吃了。”
“你个家伙，你……”
欧阳夜一时语塞，不知道该如何接话。
说实话，她虽然心疼这些珍贵的灵果，却也知道古清风对自己以及寒冬姐都有很大的恩情，吃一些灵果倒也无可厚非，真正让她气愤的是，这个家伙吃起来那副理所当然的样子，一点也不拿自己当外人，就好像他真的是古清风一样！
这还不要紧。
最要紧的是，她知道这些灵果都蕴含尤为浓郁且纯净的灵气，比那些灵丹妙药的功效强上十倍百倍都不止，而现在却被这个家伙就这么像吃普通的野果一样，三下五除二就啃完了一颗。
这简直就是暴殄天物。
当然。
心疼归心疼。
气愤归气愤。
浪费也归浪费。
总不能告诉小瑾儿这是个假的赤炎公子吧。
欧阳夜深吸一口气，压制着心头诸般复杂的情绪，狠狠瞪了一眼古清风，喝道：“这次就便宜了你个家伙，不过，这些果子都非常珍贵，蕴含极其浓郁的纯净灵气，你这么吃简直就是浪费！”
“一些果子而已，不就是吃的嘛，有什么浪费不浪费的。”
“你个无知的家伙！”
如果不是小瑾儿在旁边，又如果不是现在事态紧急，她真的很想狠狠教训教训这个不懂装懂又喜欢吹牛皮还特别自大又无知的家伙！
“夜夜姐，大哥哥说的没错啊，果子本来就是吃的嘛。”瞧着欧阳夜指着古清风，小瑾儿撇撇嘴，有些不悦，说道：“你干嘛这么凶啊！更何况这些果子是瑾儿带给大哥哥的……”
“你个小丫头！我还没问你呢，是不是你在外面和人家争论的时候，告诉别人我们住在这里的！”
“怎么了？他们那些人都好讨厌，说什么大哥哥是假的，是别人冒充的，哼！”小瑾儿一想起在路上的事情就很生气，说道：“我就告诉他们大哥哥住在小折山庄，让他们过来看看我大哥哥究竟是真的还是假的。”
“我刚才还在纳闷呢，外面怎么来了这么多人。”古清风喝了一口小酒儿，摇头笑道：“敢情都是来找我的啊！”
“不然，你以为是来找谁的！”欧阳夜瞪着双眼，一字一顿的说道：“我告诉你，现在外面可是有好几百号人都想验证你是真的还是假的！”
“来就来呗，还怕他们不成。”古清风一副无所谓的样子，道：“无非是验证真假而已，让他们随便验吧，真的假不了，假的也真不了！”
欧阳夜怀疑自己是不是听错了，什么叫真的假不了？假的真不了？
他娘的！
这个家伙该不会真的假戏真做，把自己当成真的古清风了吧？
“就是啊！夜夜姐，大哥哥又不是假的，你急什么啊，真是的……”
小瑾儿望着古清风，问道：“大哥哥，他们那些人为什么都说你是假的呢，真是可恶，大哥哥明明是真的。”
“别说那些人认为你大哥哥是假的。”古清风呵呵笑道：“就是咱们这位欧阳大小姐也认为大哥哥是假的啊！”
“啊！不会吧。”小瑾儿蹙着眉头望着欧阳夜，那怀疑的眼神就仿若在说，夜夜姐的眼睛有毛病还是脑子有毛病。
对面。
望着把自己当成真正赤炎公子的古清风，又看着以为这个家伙就是真的大哥哥的小瑾儿。
欧阳夜此时此刻很想哭。

第660章 真亦假假亦真
欧阳夜本想支开小瑾儿，然后跟古清风谈谈附体的事情，奈何，小瑾儿说什么也不肯离开，最后还是古清风开口, 小瑾儿立即便离开园子，找千山去了。
对此，欧阳夜很是不爽。
不爽小瑾儿的眼里只有他的大哥哥。
更不爽老九这个家伙借着古清风的身份，占了小瑾儿很多便宜。
不过。
现在事态紧急，她也没多说什么，开门见山道。
“老九！事情的严重性你也应该知道吧, 小瑾儿把消息暴露出去，待会儿不知道要来多少人呢，所以，你一定要小心谨慎才是，千万不能露出任何马脚，不然我们都得玩完！”
古清风坐在椅子上，一边饮着酒，一边吃着灵果。
“该死！你到底听没听见！”
“听着呢，继续说。”
“刚才我与寒冬姐他们商议了一下，待会儿你先唬他们，能不动手就不动手，能把他们吓跑的话，那就最好了，你不是最喜欢吹牛嘛，待会儿就使劲吹，吹到他们怕，吹的他们怀疑人生更好！如果你吹牛能把他们吹跑，本小姐一定会好好奖励你！”
“是吗？奖励什么？”
“到时候你就知道了，不过吹牛你可不要胡乱吹啊！也不要吹的太离谱！小瑾儿对古清风的话深信不疑, 才会相信你刚才的鬼话, 而外面那些人可不是那么容易糊弄的！”
虽然雪姨和千山一致都认为动用无力震慑, 不过寒冬和欧阳夜都觉得如果能不动手尽量不要动手。
毕竟真正的古清风拥有坚不可摧的磐石之躯，又拥有无坚不摧的绝对之力。
这一点哪怕雪姨附体也无法做到。
这不重要。
重要的是，她们二人都知道，雪姨现在还很虚弱，附体的时间不能太长，如若太长的话，不止对雪姨有影响，对被附体之人也会有影响，她们既不想连累雪姨，也不想连累古清风，故此才决定先唬后兵。
“如果最后逼不得已万一要动手的话，到时候你放开心神，让雪姨附在你身上就行了，其他的事情就交代雪姨来办。”
“还得附体啊？”古清风揉着下巴，想了想，拒绝道：“附体就算了吧，待会儿实在不行，我出手就是了，保证不会露出马脚。”
“该死的！老九！眼看都火烧眉毛了，你就不要再开玩笑了好吗？”
“我没跟你开玩笑，外面那些小崽子，我一个人就把他们收拾了，你无需担心，瞧好就是了。”
“啊！！我简直就要疯了！”欧阳夜气炸了，传音大喝道：“我让你冒充古清风，你别把自己真的当成古清风啊！你清醒一点好不好！”
“妹子啊，有件事我一直想告诉你，其实我不是冒充的，我真的就是古清风，当年我也没有死，只不过想逗你玩玩而已，而且……”
古清风的话还没有说完，欧阳夜就崩溃的大叫了一声，她死死瞪着古清风，咬牙切齿的说道：“你如果再敢自称古清风，姑奶奶现在就打死你！”
“得，不相信拉倒，不过就算我不是古清风，收拾外面那些人也完全没有问题，古清风会的我都会，他不会的，我也都会，他能一巴掌打死一位道尊，我也可以……”
“苍天啊！！！”
欧阳夜趴在桌子上，双手抓住头发，气的浑身发抖，再也忍不住，砰的一声，站起身，涨红着脸，大喊道：“你不是古清风！！你不是！！我再告诉你一遍！！你不是古清风！！！”
“他拥有磐石之躯，你没有！”
“他拥有绝对之力，你也没有！”
“他精通音律！你不懂！”
“他实力深不可测，你不是！”
“他可以弹指间抹杀道尊，你不行！”
“他可以放肆桀骜，威震四方，你不能！”
“你只是老九！一个只有金丹修为的弱者啊！！！”
欧阳夜探着脑袋，扯着喉咙，发疯一样传音呐喊，震的古清风耳膜有些痒，他挠了挠耳朵，摇头叹息，唯恐这丫头再扯着嗓门瞎喊，便挥挥手，道：“得了，甭喊了，我认清了，我不是古清风，我是老九，只是一个金丹修为的弱者，行吗？”
欧阳夜瞪着她，气喘吁吁，好大一会儿才缓过劲儿来，说道：“对不起，我不是这个意思，我只是……只是……担心你把自己当成真正的古清风，所以才冲你大喊大叫，你别生气……”
“妹子啊！我不是不让附体，我是怕……”
像似听出古清风的疑虑，欧阳夜赶紧插话道：“你放心吧，雪姨附体不会对你有造成多大的影响，充其量也只会消耗点你的元气，等事成之后，我和寒冬姐都会想办法帮你恢复过来。”
“你误会了，我这边倒无所谓，若是能附体的话，也省的我自己动手了，你以为我想动手啊？”
欧阳夜有些听不懂，问道：“那你刚才说怕，怕什么？”
“我不是怕我自己受到影响，我是怕你那位雪姨受到影响。”
“雪姨？雪姨会受到什么影响？你是说雪姨现在虚弱吗？你放心好了，雪姨虽然很虚弱，不过附体还是没问题的，只要不是长时间附体就行了，所以，我才让你先吓唬外面那些人嘛，不到万不得已雪姨不会废体的，我们担心雪姨，也担心你啊！”
“妹子，这不是一个虚弱不虚弱的问题，也不是一个时间长短的问题。”
古清风耐着性子，神情也很认真的解释道：“我的情况比较特殊，任何死灵鬼神都不敢近身，甭说她现在只是一个虚弱的鬼魂，即便她是鬼王鬼尊，也不敢附我的身，哪怕只是站在我身边都有灰飞烟灭的危险，你让她附我的身？还不如杀了她呢。”
天呐！
又来了！
又开始吹牛了！
先是西天诸佛。
又是大日如来。
还超脱生死。
这次更甚。
竟然说什么，鬼王鬼尊站在他身边都有灰飞烟灭的危险？
这简直……简直……
此时此刻，欧阳夜已经不知道说什么了，她甚至开始怀疑，这个家伙是不是脑子有毛病，还是精神有毛病？不然的话，怎么会把他自己当成真正的古清风，而且还说这些乱七八糟，极其不着调的话。
“怎么着？你不信啊？不信的话，现在你把那只小鬼魂喊出来，她如果敢站在我身边，爷把脑袋给你割下来！”
“打住！”
欧阳夜觉得自己受够了，打断古清风的话后，问道：“你就告诉我一句话，让不让附体吧。”
“我的姑奶奶啊！不是我不让……”
古清风刚开口，再次被欧阳夜打断：“别给姑奶奶扯那些没用的！你就说让不让！”
“既然你都把话说到这份儿上了，我还能说什么呢，那就这么着吧，不过，咱可把丑话说到前头，如果附体的时候你那位雪姨有个三长两短的话，可别怪咱没事先提醒你。”
“你个自大狂妄无知的家伙！待会儿如果血雪姨附不了你的身，姑奶奶也把脑袋割下来给你当夜壶！”
“当夜壶就算了吧，你的脑袋太小，也装不了多少东西，还是留着脑袋，给爷陪个床宽个衣什么的来的实在些，怎么样！”
“好啊！”
欧阳夜急乎乎的喝道：“如果血雪姨附不了你的身，姑奶奶今天晚上就光着身子给你暖床去！这样行了吧！满意了吧？”

第661章 八方来人
小折山庄外面聚满了人。
情况要比寒冬想象中糟糕的多。
尽管她知道这些人中更多的是来看热闹，但其中前来找麻烦的也不在少数，而且星月大域各大门派势力名声在外的风云人物也都来了不少。
这其中有锦云派的三位亲传弟子。
也有乌金山的几位道尊长老。
还有虎威王家的家族子弟。
不管是锦云派还是乌金山以及虎威王家都是星月大域赫赫有名的大门派大家族，尤其是虎威王家，更是这方世界鼎鼎大名的血脉家族, 上古时代是，今古时代也是，家族旁支众多，单单是大西北就有十余，在大西北堪称第一家族也不为过，向来无人敢惹。
除此之外, 还有混元门的两位亲传弟子。
混元门不止是星月大域的大门派，哪怕在整个大西北也都是排的上号的巨头。
寒冬内心清楚，自己虽然和这些大门派大家族既没有仇也没有怨，但是，这些门派的亲传弟子都非什么善类，此次而来，也绝非只是来看热闹那么简单，恐怕还会凑热闹。
更加糟糕的是黑风洞也来了不少人。
其中还有几位当日在桃花秘境与她过过节的黑风八怪。
黑风八怪可以说在大西北是臭名昭著的八位邪修，这八人皆是修炼多年，祭炼各种邪息，一身实力也相当厉害，在大西北为祸多年，不少人都被他们抢掠过。
面对黑风八怪，如果不是像混元门这样的大门派，也只能吃哑巴亏。
因为大家都知道，黑风八怪那可是黑风双煞的弟子。
黑风双煞是谁？
在上古时代那更是横行大西北边疆地带的两位作恶多端的邪修老怪，修炼数千年早已是九九八十一衍大圆满的元神道尊。
在寒冬想来，上次桃花秘境之时，玲儿姐以赤炎公子的身份吓退了这黑风八怪, 这一次, 黑风老怪恐怕不会善罢甘休。
不过。
这些都还好。
至少, 寒冬不惧。
真正让她担忧的是赤字头。
赤字头遍布天下，每一个大域皆有分舵镇守，每一个分舵也都有赤霄人坐镇，星月大域也不例外。
镇守星月大域的赤字头，乃是长虹分舵，更是被誉为大西北的三大赤字头分舵之一。
坐镇长虹分舵的赤霄人足有二三十之多。
哪怕只是一位名不见传的赤霄人便已让人威风丧胆，更莫说坐镇长虹分舵的赤霄人足有二三十之多。
只是仅此吗？
不！
因为坐镇长虹分舵的赤霄人中还有三位当年赤霄宗黑冥旗的老香主！
然。
除了三位老香主之外，长虹分舵还有一位老旗主。
没错！就是赤霄宗黑冥旗的旗主。
大西北边疆地带足有八九十个大域，换句话说，也有八十多个赤字头镇守，而坐镇这些分舵的赤霄人其中一大半都是当年赤霄宗黑冥旗的人。
毫不夸张的说，坐镇长虹分舵的老旗主一句话，整个大西北都得颤三颤。
在这大西北，除了不问世事的黑水老爷之外，剩下的也只有那位老旗主的话最有分量。
不过，在长虹分舵除了那些吓死人的老赤霄人之外，亦有诸多出类拔萃的年轻人，其中最著名的当属长虹九龙十八象。
而恰恰不巧，今天长虹分舵就来了不少人，其中一位便是十八象之一的，飞鹰。
传闻之中长虹分舵的九龙十八象，各个皆是人中龙凤，悟性超绝，一身造化，令人望尘莫及。
位列长虹分舵十八象之一，飞鹰的实力究竟有多强大，没有人真正清楚，人们只知他一人可轻松单挑十余位道尊，三年前更是一招重伤过一位修炼千年的元神道尊，实力绝对深不可测。
更令寒冬担忧的是，传言之中这飞鹰为人骄纵狂傲，不把任何人放在眼里。
此次而来，怕是必然会找赤炎公子的麻烦。
这还不是让她最担忧的，真正让她担忧的是妖月宫。
但是让她疑惑的是，妖月宫的人虽然也来了，但来的这些人都只是妖月宫的一些普通弟子。
就在这时，人群中一阵骚动。
只见一行数十人浩浩荡荡的正向这边疾驰而来。
见此。
寒冬神情不禁微微一怔，因为来的这些人不是其他，正是妖月宫的人。
其中亦有三位亲传弟子，碧蓝，纪山，还有一位名叫朱玉。
与他们一同前来的还有妖月宫的一些执事，主事，以及长老，为首的更是她最讨厌的紫玉长老。
显然。
妖月宫是有备而来，且来了这么多长老执事，看样子他们今日必然会大动干戈，想尽一切办法来验证赤炎公子的真假。
若说不担忧，不慌张，那是骗人的。
只是担忧慌张又能如何？
寒冬只能告诫自己小心行事。
“寒冬！我说怎么一直找不到你的住所，原来你偷偷躲在这两域的交界地！”
碧蓝看见寒冬时，显得无比兴奋。
的确。
自从寒冬从妖月宫搬出去后，她一直都想知道寒冬的住所，但是，找了很久都没有找到，今日得到消息之后，她第一时间去通知了紫玉长老等人，带着妖月宫的人便赶了过来。
“这次我看你往哪跑！”
碧蓝面带冷笑，祭出神识探查着山庄。
不过。
山庄布满了阵法，其中也有各种幻象阵，迷惑阵，也有阻挡神识探查的阵法，一时间碧蓝也探查不到里面的情况，喝斥道：“我知道那个所谓的赤炎公子就躲在里面，识相的让他出来！”
寒冬并没有回应，而是将笼罩山庄的阵法一一打开。
她知道自己布置的阵法，或许可以拦得住碧蓝的神识，却拦不住场内一些高手的神识。
心念一动，笼罩山庄的阵法绽放光华，转而渐渐消散。
随着笼罩山庄的一道道阵法相继散去，小折山庄的神秘面纱也渐渐呈现出来。
这是一座很别致的山庄。
谈不上多么富丽堂皇，但是每一座园子的风景都各有特色。
在一座名为折青的园子里摆放着一张桌子，桌子上摆满了各种珍贵的美味灵果。
一位穿着白衣的男子懒洋洋的仰躺在椅子上，桌子的一角支撑着的是他那一双翘着的二郎腿，他看起来一边说着什么，一边喝着酒，有一口没一口的吃着灵果。
在她的旁边，坐着的是一位乖巧可爱的少女，少女双手托着下巴，很认真的在听男子讲着什么。
还有一位貌美如花的女子也坐在旁边，尽管她那张娇美的脸上挂着笑意，但是一双眼眸之中却是透着慌张，眼角的余光，也似乎在瞟着外面的这些人。

第662章 纯真天真
“老九！不要紧张，千万要淡定，要装出一副若无其事的样子！”
欧阳夜的秘密传音传来，古清风笑着回应：“妹子，我觉得这句话你应该对自己说才对。”
“我……”
欧阳夜一怔。
的确。
她现在很紧张, 紧张的要死，尤其是随着寒冬将阵法打开之后，外面那些人一窝蜂的冲了进来，一颗心都提到了嗓子眼。
反观这个家伙。
竟然还是那般悠闲自在的翘着二郎腿喝着小酒儿，浑身上下没有一丁点紧张。
该死的！
这个家伙难倒真的不成魔不成活，把自己当成真的古清风了不成？
还是说他的心理素质够硬，心也够大，演技够枪，可以伪装的没有任何瑕疵。
她是如此。
而寒冬也不例外, 尽管她表面看起来仍然那般孤冷，不过内心早已是紧张的砰砰跳个不停，哪怕知道有雪姨也有千山帮忙，她依旧很紧张，假的终究是假的，假的伪装的再像也真不了，一旦被人当众揭穿的话，寒冬实在不知该如何去应对，她也想象不出来等待自己的将会是怎样可怕的后果。
“寒冬！”
听见有人喊自己的名字，寒冬张望过去，发现人群中一位老者走了过来。
看见这老者，寒冬神情微微一变，立即行礼道：“紫毫长老，您……怎么……”
妖月宫内虽然很多长老都投靠了二长老，但这并不代表就没有人支持寒冬。
这位紫毫长老便是其中一位。
而且不管在妖月宫，还是大西北都拥有很高的威望。
只不过二长老势力庞大, 再加上又有仙府撑腰, 纵然他想支持寒冬，却也无能为力。
“哼！寒冬，你还有脸问紫毫长老为什么来？”
碧蓝站出来喝道：“你找人冒充赤炎公子说是你的道侣，蒙骗我们妖月宫，你说紫毫长老为何会来？”
紫毫长老是支持的寒冬的。
数月之前得知鼎鼎大名的赤炎公子是寒冬的道侣时，他的内心也为寒冬感到高兴，亦觉得妖月宫有了希望，本来他并没有怀疑赤炎公子的真假，可是随着越来越多的人说赤炎公子是冒充的，而且说的有理有据，让他也开始渐渐怀疑起来。
当然。
也只是怀疑而已。
紫毫长老相信寒冬的为人，觉得她做不出来这样的事情，便说道：“赤炎公子是真是假，我等谁也不知，莫要过早下定论。”
“紫毫长老，到现在你还相信她吗？”碧蓝冷笑道：“我敢肯定这赤炎公子一定是假的！”
“饭可以乱吃，话可不能乱说。”
寒冬性子孤冷，不善表达，更不善与人争吵争论，同时也不太适应这样的场合，站出来说话的是欧阳夜，她瞧着碧蓝，故作镇定，笑道：“你口口声声说赤炎公子是假的，可有什么证据？”
“证据？哼！一个在三年前灰飞烟灭彻底死绝的人，不可能复活，但凡修行之人，皆知道这是定律，也是法则。”
“其他人或许不可以，并不代表赤炎公子不可以啊！莫要忘记赤炎公子可是赤霄君王的传人。”
欧阳夜敢找人冒充赤炎公子，自然也不会没有准备，说道：“赤霄君王是谁，相信我不用我说，诸位也应该都知道吧？他老人家当年九生九死的事迹，天下谁人不知？赤炎公子既然是赤霄君王的传人，自然也会这九生九死的本事！”
二人之间的对话，也让场内众人议论起来。
之所以有人认为赤炎公子是假的，亦是因为所谓的定律法则。
而有人认为是真的，也是因为赤炎公子是赤霄君王的传人，因为他们都知道，所谓的定律法则，对于其他人来说或许是定律是法则，但对于赤霄君王来说就不是什么定律什么法则。
赤霄君王一生短短两百余年，从起初的烈焰真身，再到九九八十一金丹，而后天煞元婴……还有仙魔无双王座，修为更是废了又炼，生命也是死了再活……
定律？
法则？
在赤霄君王身上根本没有任何定律，也没有任何法则可言。
君王如此，相信他的弟子也绝对不差。
这一点让很多人都无比矛盾，哪怕是支持寒冬的紫毫长老也不例外，实在不知道赤炎公子是真是假。
“喂！告诉你哦，我大哥哥就是赤炎公子！”
小瑾儿也站了起来说道：“你们或许都以为三年前大哥哥死了，我不怪你们，因为苏婳姐姐也这么认为，其实，瑾儿把大哥哥住在这里的消息告诉你们，就是想让你们知道，我大哥哥当年没有死。”
瞧着站起来的小瑾儿，欧阳夜笑道：“你们是不是不知道她是谁？告诉你们，她就是小瑾儿，是苏婳仙子最疼爱的妹妹……”
一听欧阳夜提起苏婳仙子，周围众人都感到惊讶，妖月宫的紫玉长老站出来说道：“欧阳小姐，我们现在在说赤炎公子的事情，你提苏婳仙子做什么。”
“呵呵！”
欧阳夜笑了笑，继续说道：“紫玉道尊，我没有别的意思，只是想告诉大家，小瑾儿不仅是苏婳仙子最疼爱的妹妹，也是赤炎公子最疼爱的妹妹，你们若听过赤炎公子的事迹，那么也应该知道，当年赤炎公子是为谁而战的？没错！就是为小瑾儿，如果赤炎公子是假的，小瑾儿难倒会认不出来吗？”
“谁知道她是不是与你们同流合污！”碧蓝冷笑道：“更何况，她不过只是一个少女，又怎能分得清真假。”
“这位姐姐，我大哥哥是真的，我不会欺骗你的。”
小瑾儿很认真的解释道：“你们怀疑我大哥哥，无非是因为当年的事情，刚才大哥哥已经把当年在太玄碑的事情告诉了瑾儿，瑾儿现在也可以告诉你们，当年太玄碑是因为有西天诸佛要杀害我大哥哥，我大哥哥不想伤害他们，只是把他们打跑了而已，可是他们并没有放过大哥哥，而且还请来了大日如来佛主……大哥哥无奈之下，只好将大日如来佛主暂时绑了起来，不过你们放心，我大哥哥没有别的意思，如果西天诸佛不再伤害我大哥哥，我大哥哥也会把大日如来佛主放掉的。”

第663章 大笑话
本来欧阳夜还想着用小瑾儿做点文章，毕竟很多人都知道，当年赤炎公子曾为小瑾儿大杀四方，若是借用小瑾儿的口说出来，也比较有信服力, 更何况小瑾儿本来就相信老九是真的赤炎公子。
她本来是这么打算的，甚至还暗示引导小瑾儿多说一些证据。
可是无论如何也没有想到小瑾儿竟然……竟然会把刚才老九哄骗三岁小孩儿的鬼话说出来。
太玄碑？
西天诸佛？
大日如来佛主？
天呐！
这可是老九吹的那些既辣眼睛又刺耳朵夸张又离谱的牛皮啊！！
这种话，怎么能这种情况说出来呢！
欧阳夜傻眼了，愣在那里，完全不知道该如何接话。
这些人本来就怀疑赤炎公子是假的，现在小瑾儿又扯出这些西天诸佛, 大日如来佛……
这岂不是就等于告诉别人, 老九是假的？
老天爷啊！
欧阳夜顿时感觉天昏地暗，脸色青一阵白一阵，甚至有些站不稳，而旁边的寒冬也无法保持镇定，冷艳的脸上有些煞白，就连不远处的千山神情都有些尴尬。
而场内的众人早已是笑的前俯后仰。
“哈哈哈哈！我没听错吧？西天诸佛要杀他？还被他打跑了？哈哈哈哈！！”
“后来……后来还请来了大日如来佛主？还……被赤炎公子绑架了？”
“哈哈哈！”
周围众人议论纷纷，几乎上也都认为这所谓的小瑾儿一定是欧阳夜请来的托儿，也差不多都认定这个所谓的赤炎公子是假的，西天诸佛？还绑架大日如来佛主？这实在是太扯了点！
“喂！你们为什么要这样！瑾儿不会骗你们的，我大哥哥更不会。”
看见这么多人都在笑自己，小瑾儿就算再天真也知道这些人根本不相信自己，她着急的又解释道：“而且，我大哥哥已经超脱了生死，生生死死对我大哥哥来说根本没有任何区别的……”
超脱生死？
生死没有区别？
小瑾儿不说这个还好，一说这话，场内众人笑的更加欢快。
望着场内众人嘲笑的言语。
欧阳夜又急又气又慌张，她很想把小瑾儿说的话圆过去。
可是小瑾儿说的话实在太离谱了，让她根本不知道该怎么去圆。
西天诸佛？
大日如来佛主？
又说什么超脱生死？
西天净地, 那可是堪比九天一样的存在啊！
大日如来佛主，那更是如神一般的存在。
超脱生死？只有神才能做到吧？
怎么圆啊！
欧阳夜现在恨死了古清风, 恨的连杀了古清风的心都有了，更加让她崩溃的是。
哪怕现在所有人都在嘲笑自己等人，而老九这个家伙竟然……竟然还是那般悠闲自在的坐在椅子上，吃着灵果，喝着小酒儿，一副没事人的样子，就好像现在发生的事情与他没有关系一样，就像一个局外人，而且还是一个看热闹的局外人！
没错！
就是一个看热闹的局外人。
他面带笑意，瞧瞧这个，看看那个，时不时的摇摇头像似很无奈，又时不时的嗤笑一声，像似觉得这一幕很好笑。
“你……你……还笑的出来？”
欧阳夜难以置信的传音问了一句。
“不然怎么办？难不成还哭啊？”古清风玩味笑道：“而且这事儿还真挺好笑的，别说，好久没瞧过这么好笑的热闹了。”
挺好笑？
热闹？
欧阳夜怀疑自己是不是听错了，问道：“你……真的……真的在瞧热闹？”
“解解闷嘛。”
解闷？
欧阳夜简直要疯了，传音嘶吼道：“现在所有人都认为你是假的，都在嘲笑着我们，而这竟然还有心情瞧热闹？”
“都怨你！你干嘛跟小瑾儿吹那么离谱的牛皮！为什么！为什么！！”
“如果不是你，小瑾儿也不会说出这番话来！！”
“都怪你！”
“你还瞧热闹？人家现在是在瞧我们的热闹啊！”
“你到底是傻子还是脑子缺根筋啊！”
“大妹子啊！”古清风又给自己倒了一杯酒，道：“我告诉过你，我不是冒充的，可你不相信，我也没法子啊！”
“你！”
欧阳夜突然觉得很头疼，感觉头要炸开一样，头疼欲裂，她不停的告诫自己要冷静，一定要冷静。
立即秘密传音给寒冬，道：“寒冬姐，现在事情还没有发展到无法挽救的地步，我们不能放弃。”
“只要让雪姨附体，然后以武力镇压，就算无法让他们信服，至少，也可以让他们不敢再随随便便怀疑。”
“顺其自然吧。”
寒冬轻声回了一句话。
说不担忧那是假的。
她也担忧。
不过事情已经到了这个地步，也只能走一步看一步，选择顺其自然。
“寒冬！你这……”
紫毫长老以一种复杂，略带失望的眼神盯着寒冬，道：“难倒这位所谓的赤炎公子真的是你找人冒充的？”
寒冬望着紫毫长老，摇摇头，并没有回应。
“哈哈哈哈哈！紫毫长老，现在你终于知道我们妖月宫的掌储寒冬大小姐是什么人了吧？”碧蓝高兴的大喊道：“大家都看看，这就是我们妖月宫的掌储，呵呵！为了虚荣心，竟然找人冒充赤炎公子……还说是她的道侣，哈哈哈哈！真是可笑，可笑至极啊！！！”
“碧蓝！闭上你的臭嘴！”
欧阳夜反驳道：“赤炎公子是真的，寒冬姐并没有欺骗大家！”
“是真的？呵呵……”碧蓝开怀大笑，道：“如此说来，这位赤炎公子当年真的打跑了西天诸佛？还绑架了大日如来佛主？当年也真的灰飞烟灭，不过已经超脱了生死？嗯？哈哈哈！”
尽管这话很夸张，也很离谱！
但事情已经发展到这个地步，欧阳夜很清楚已经没有退路，只能一条道走到黑，于是，她硬着头皮，承认道：“没错！小瑾儿说的都是真的！赤炎公子当年的确打跑了西天诸佛，也绑架了大日如来佛主……更是超脱了生死！怎么样？赤炎公子，告诉他们是不是真的！”
说罢，她第一时间传音给古清风：“老九！这是你自己吹的牛皮，今日就算把天吹塌了，也得给姑奶奶继续吹下去！”

第664章 虚张声势
古清风是一个俗人。
也还算一个喜欢瞧也喜欢凑热闹的闲人。
只不过以前总是打打杀杀没那个机会也没那个心情，现在闲了下来，没事儿瞧个热闹，凑个热闹倒也感觉不错。
或许是坐的有些累了，古清风将手中的酒壶放在桌子上, 站起身，伸了一个懒腰，扭了扭脖子，又坐回椅子上，掏出白玉扇在身前慢慢扇着，抬眼瞧着众人, 不慌不忙的问道：“诸位是不是都认为爷这个赤炎公子是假的啊？”
“你敢说你是真的？”
“说！是不是寒冬找你来冒充赤炎公子的！”
“识相的最好自己站出来承认，不然今日让你死无葬身之地！”
妖月宫的碧蓝、纪山、朱玉等三位亲传弟子首当其冲，咄咄逼人，一副蠢蠢欲动的样子，看样子如果古清风今日若不主动承认的话，他们就会毫不犹豫的动手。
“既然如此，还愣着做什么。”古清风歪着脑袋，眯眼笑道：“得，今儿个爷心情不错，闲着也是闲着，给你们露两手瞧瞧也无妨，你们是一个一个的来？还是准备准备一起来？”
或许是谁也没有想到古清风会说出这番话，令在场众人都感到很是意外。
尤其是瞧着古清风一副淡定自若，无所畏惧的样子，言语之中，仿若不把在场任何人放在眼里，竟然敢说什么让所有人一起来？
如若是假的，能有这份儿胆量和气魄？
一时间众人都有些拿捏不准，陷入深深的犹豫之中, 哪怕是妖月宫的人也是一样，尽管她们都认为这赤炎公子是假的, 但要说动手的话，谁也不敢轻举妄动，因为他们都曾亲眼目睹过赤炎公子在数月之前曾在妖月宫弹指间一招击败三位道尊。
若非如此，他们早在来到这里的一时间就会动手，又怎会等到现在。
而紫玉道尊也一直在观察着赤炎公子，试图发现点什么。
在她看来，如果赤炎公子是假的，必然会露出马脚，哪怕掩饰的再完美，也会有瑕疵。
然而。
让她感到难以置信的是。
观察了这么久，她什么也看不出来，这赤炎公子自始自终都是那么悠闲自在，没有流露出任何紧张慌张的情绪，哪怕一丁点也没有。
故弄玄虚？
虚张声势？
不像！
至少，妖月宫的这些阅历深厚的长老们既看不出故弄玄虚，也看不出虚张声势，这位赤炎公子举手投足间那种淡然，那种从容，那种悠闲，根本不像伪装出来，完全是自然流露，这令他们不得不忌惮。
见此一幕，欧阳夜投过去一个赞赏的目光，传音称赞道：“老九！你这一招虚张声势真是漂亮！一下子就把他们唬住了！”
“什么叫虚张声势？爷这声势可不是虚张出来的！”
“切！美得你！”
欧阳夜心里很清楚，虽然看起来老九这一招虚张声势把这些人唬住了，但也只能唬得了一时，事到如今，再说其他已经没有任何意义，为今之计唯有让雪姨附体在老九身上以高明的仙艺手段方能镇压住这些人。
心念一动，欧阳夜传音给雪姨：“雪姨，我现在把镯子交给老九，你看情况附体吧。”
“没问题。”
欧阳夜暗中将桌子交给古清风，发现这个家伙只是拿着，并没有戴上去，欧阳夜传音说道：“你快戴上啊，只有戴上雪姨才能附体！”
“妹子，我再说一遍，如果戴上镯子的话，到时候你那位雪姨若是有个三长两短，可别怪我提醒你啊！”
“该死的！都什么时候了，就不要开这种玩笑了好嘛！”
“得，既然你这么说，那我还能说什么呢，别忘了晚上光着身子去给我暖床去。”
“哼！如果雪姨真的附不了你的身，姑奶奶晚上给你暖床就是了！”
瞧着古清风戴上手镯，欧阳夜终于放心，似乎也有了底气，大声嚷嚷道：“来来来！谁先来？你们不是说赤炎公子是假的吗？那就来吧，手下见真章吧，不过……”
话锋一转，欧阳夜又洋洋得意的说道：“咱们今日可把丑话说到前头，你们动手可以，但是，我们赤炎公子向来没有挨打的习惯，你们既然要动手，就要承受动手的代价，到时候伤了、残了、废了、死了，别说本小姐没有提醒你们。”
欧阳夜这么一说，原本就有些顾虑的众人，内心更加犹豫。
趁此之际，欧阳夜再次发挥糊弄人的本事，继续说道：“而且，你们应该都听过我们赤炎公子的事迹，他不出手则已，一旦出手，对方非死即残！”
顿了顿，又道：“不要以为本小姐是在跟你们开玩笑，当年，云霞派立储之日，赤炎公子一口气连杀四十余人，赤虚山庄，数百人死的死，残的残，六壬山死伤万余人，风云分舵……死伤之人，更是不计其数……”
欧阳夜又将古清风在四方大域的事迹详细说了一遍，传入众人耳中，令所有人都有些发怵。
人的名儿，树的影儿。
赤炎公子的威名早已在大西北传遍开来。
坚不可摧的磐石之躯，无坚不摧的绝对之力，为人狂傲嚣张，霸道绝伦，凶残又暴捩，亦如欧阳夜所说的那般，不出手则已，一旦出手非死即残。
也是因为这个原因，很多人心中虽有怀疑，却也不敢轻举妄动。
怕的就是，万一是赤炎公子真的，后果谁来承担？
赤炎公子在四方大域不但杀了两名仙官，连九华同盟都被他灭了，仙朝至今都没有任何动静，用脚趾头想想也知道，仙朝也一定忌惮赤炎公子可能是赤霄君王的传人。
连仙朝都不敢轻举妄动。
其他人谁又有这个胆子呢。
欧阳夜是越说越起劲儿，越说越得意，就在她觉得今日无需雪姨附体看样子也能吓跑这些人的时候，一行八人突然走了过来，众人定睛一看，竟然是黑风洞鼎鼎大名的黑风八怪，这一下，场内顿时沸腾起来。
特别是妖月宫的人。
他们一直都想动手试探，奈何内心一直被数月前赤炎公子弹指间击溃三位道尊这件事所影响，不敢轻举妄动，如今有人站出来打头阵，他们自然无比欢喜。

第665章 赔罪
欧阳夜原以为这些人都被自己唬住了。
没想到还真有人胆子这么大，敢站出来，而且还是大西北臭名昭著实力凶悍八位道尊，黑风八怪！
她的脸色微微一变，扭头瞧了瞧古清风手腕上戴的镯子, 已经由碧绿色变成了乳白色。
这说明雪姨已经附体成功了。
内心悬着的石头也终于落地，眼瞧着黑风八怪就要来到跟前，欧阳夜喝斥道：“黑风八怪！你们什么意思，是准备八个人一起上吗？”
黑风八怪还没有说话，妖月宫的碧蓝就站了出来，冷笑道：“哼！刚才你不是还虚张声势说让我们一起上吗？现在黑风洞的八位英雄前辈来了，怎么？你怕了？”
怕？
欧阳夜并不怎么怕。
如若雪姨没有附体的话, 她或许会怕，既然现在雪姨已经附体成功, 也就没有什么可怕的。
唯一让她有些担忧的是，不知雪姨附体在老九身上能不能神不知鬼不觉的应付黑风八怪。
由于雪姨先前说过，附体之后，传音会影响精神变化，不仅会影响她，也会影响被附体之人，故此，欧阳夜也不敢传音询问。
“诸位前辈，这劳什子的赤炎公子一看就是假的，竟然还敢在我们面前虚张声势。”
碧蓝对着黑风八怪抱拳行礼，恭敬道：“还望八位前辈出手揭开这赤炎公子的真面目！”
“有劳黑风洞的八位道友出手，在下感激不尽。”
妖月宫的紫玉道尊也站出来向黑风八怪道谢。
黑风八怪面色严肃，并未理会碧蓝和紫玉道尊，而是径直向古清风走过去。
“小姑娘！让开！”
黑风八怪其中一人站出来喝道，很多人都认识他，是乃黑风八怪之首, 黑心道尊，人称黑心老怪, 为人心狠手辣，一身修为深不可测，直追其师，黑风双煞。
欧阳夜看向古清风，由于无法传音询问，她也只能用言语暗示道：“公子爷，黑风八怪不知死活的要挑战你，你意下如何？”
“就他们八个小崽子吗？”古清风笑道：“爷一只手指头就能送他们归西。”
得到答复后，欧阳夜笑嘻嘻的退到旁边，而这时，寒冬的传音传入耳中。
“夜夜，雪姨已经附体了吗？”
“当然。”
“我怎么听口气不像是雪姨的。”
“寒冬姐，雪姨那么聪明，附体之后，肯定也会模仿赤炎公子的口气说话啊，不然被别人看出来怎么办。”
旁边，寒冬蹙着眉头盯着古清风手腕上的手镯，尽管她也知道镯子由碧绿变成白玉，说明雪姨的鬼魂已经不再镯子里面，应该是附体在老九的身上，可是此刻瞧着老九，不知为什么，寒冬总觉得没有什么变化，老九似乎还是原来那个悠闲自在，随意玩味的老九，一点也没有雪姨的影子。
这怎么回事？
寒冬不知。
也没有继续想下去。
而场内众人都在期待着黑风八怪动手，也都想知道这个所谓的赤炎公子究竟是不是传说中那般拥有无催不坚的磐石之躯，如果没有的话，那么必然是假的。
大家的目光都在关注着黑风八怪，但是接下来令人震惊第一幕发生了。
只见黑风八怪一行人走到那赤炎公子的对面，非但没有动手，八人竟然整齐一致的躬身拱手抱拳恭敬齐声道：“黑风洞双煞道尊座下大弟子，黑心率七位师弟拜见赤炎公子！”
黑风八怪的这一拜，拜的场内鸦雀无声。
也拜的众人震惊骇然，更拜的场内所有人有一个算一个，无不瞠目结舌，人如雕像般愣在那里，一个个皆是如见鬼神一般，不知所措。
没有人想到黑风八怪会向赤炎公子行礼，而且行的还是拜见之礼。
为什么？
难倒黑风八怪认为赤炎公子是真的？
暂且不谈是真是假，就算是的话，也无需拜见把！
要知道黑风八怪可是大西北响当当的邪修高手啊，又是黑风双煞的弟子，背后又有仙朝撑腰，何必要拜见赤炎公子？这根本没必要啊！
难倒他们不但相信赤炎公子是真的，还相信赤炎公子是赤霄君王的传人？
这根本是没影儿的事儿。
况且也没有什么交集，若是相信，纵然畏惧，纵然忌惮，躲着就是了，何须这般公然拜见？
更何况，别说赤炎公子是不是赤霄君王的传人。
现在这个赤炎公子是真是假都是一个未知之数，再没有确定之前，连动手试探都不试探，黑风八怪就这么急着拜见？
没有人知道为什么。
所有人都有些懵。
欧阳夜和寒冬看见这一幕，更是无法理解。
她们也不知道为什么，两人对视一眼，都觉得匪夷所思，完全不知道黑风八怪这样的人怎么会无端端的拜见赤炎公子？
难倒说他们以前在古清风那个家伙手里吃过亏？
没有吧！
欧阳夜仔细想了想，印象中古清风从未与黑风八怪交过手。
可是他们怎么会……
难倒说是雪姨施展了什么诡异的手段？
不知。
二人实在猜测不出来，也不敢开口询问。
“大哥哥，你认识他们啊？”
小瑾儿眨巴着大眼睛好奇的问了一句。
“不认识。”
古清风仰躺在椅子上，端着一杯酒，眯缝着眼睛，瞧着黑风八怪，淡淡的说道：“不过，我与他们的两位师傅倒是有过一面之缘。”
话音落下。
更加令人震惊的一幕再次发生。
只见以黑心老怪为首的黑风八怪整齐一致的双膝跪在地上。
如果先前黑风八怪的一拜，拜的场内鸦雀无声的话。
那么此刻他们这一跪，着实跪的场内一片惊恐哗然。
什么情况？
那赤炎公子只不过说了与他们师傅有过一面之缘，这黑风八怪怎么就跪下了？
妖月宫的人瞪着双眼，不敢相信。
而欧阳夜与寒冬亦是一脸茫然，同样是不敢相信这是真的。
“前些日子家师不知公子身份，无意之间冒犯了公子，为此，二老一直寝食难安，无法原谅自己的冒失，今日偶然得知公子的消息，二老激动不已，本想亲自前来向公子赔罪，奈何二老身子实在不便，无法亲自前来，特命我等八位弟子前来向公子赔罪！”
说罢，黑风八怪竟然砰砰的磕起头来！

第666章 重礼
黑风八怪的一拜，拜的全场鸦雀无声。
一跪，跪的全场惊恐哗然。
而现在他们这一个个响头磕起来，更是磕的全场众人都有种毛骨悚然的感觉。
特别是说他们说的那些话，也令所有都细思极恐。
好像是黑风八怪的师傅, 也是鼎鼎大名的黑风双煞前些日子冒犯了赤炎公子。
就因为冒犯，所以黑风双煞让他们的弟子黑风八怪前来磕头赔罪？
若非亲眼所见，谁也不敢相信这是真的。
要知道，黑风双煞那可是大西北如雷贯耳的邪修老怪啊，一身实力深不可测，在大西北横行数千年, 无人敢惹。
冒犯？
那两位老家伙在大西北没有冒犯过谁？
毫不夸张的说，大西北的所有门派的弟子当年几乎都被黑风双煞的抢掠过。
混元门、妖月宫，乃至五色山, 就连赤字头，包括仙府的人，都曾经遭过他们二人的抢掠。
可曾见过他们如此赔罪？
没有！
莫说赔罪。
也莫说道歉，黑风双煞连悔过之意都不曾有过。
他们本就是邪修高手亡命之徒，怎么可能去赔罪道歉。
而现在，仅仅是因为冒犯了这位赤炎公子，黑风双煞竟然让他们的弟子黑风八怪亲自前来，又是拜见，又是跪地，又是磕头。
这一幕不得不让人联想到一个问题，那就是赤炎公子或许不是如传言那般是假的，可能是真的！
若非如此。
向来天不怕地不怕的黑风双煞怎么可能如此赔罪。
只是有一个问题，所有人都想不通。
那就是即便黑风双煞真的确认了赤炎公子的身份，以他们二人的性子，也绝对不会如此赔罪。
难倒说他们见识过赤炎公子的实力？
这也不大可能吧！
就算真的不敌，黑风双煞也无需这般赔罪吧？
还是说黑风双煞不仅确认赤炎公子是真的, 还确认了赤炎公子就是赤霄君王的传人？
这更加不可能吧！
这方世界冒充君王传人的骗子多不胜数, 连君王身边的人都无法确认，他们黑风双煞凭什么？
为什么！
究竟为什么黑风双煞会对赤炎公子怕成这个样子？
不清楚。
谁也想不明白。
只觉诡异万分。
特别是欧阳夜，她本来还以为黑风八怪是三年前与真正的古清风交过手，所以今日才会过来赔罪，可刚才一听并不是那么回事，而是前些日子黑风双煞冒犯了赤炎公子。
前些日子？
欧阳夜非常肯定自从老九这个家伙冒充赤炎公子之后，自己一直跟在他的身边，从未离开过半步，闭关的时候，也将山庄封闭的严严实实，而且这个家伙也没出去，黑风双煞怎么就冒犯了？而且还被吓成这个样子，怕的让黑风八怪磕头跪拜。
这到底是怎么回事？
说不通啊！
任由欧阳夜想破脑袋也不知道究竟是什么情况。
“大哥哥，他们的师傅冒犯你啦？”
小瑾儿询问道。
“谈不上冒犯，我也没放在心上。”
说实话，古清风还真没想到黑风双煞会令他们的弟子前来赔罪，瞧着磕头的八人，说道：“拜也拜过了，头也磕过了，罪也赔过了，都起来吧。”
“多谢公子海涵！！！”
“公子万寿无疆！”
黑风八怪连忙叩谢，而后八怪之首的黑心老怪心念一动，掌心出现一个锦盒，拱手又道：“这是家师的一点小意思，还望公子笑纳。”
“什么玩意儿？”
古清风接过盒子，打开之时，里面放着一颗拇指大的宝石，宝石绽放着无比耀眼的七彩光华，其内更是蕴含着尤为纯净的彩灵之息。
瑰宝！
这是大自然瑰宝！
看见这颗宝石，场内很多人的眼睛都直了，因为他们知道前段时间桃花秘境发生混乱，更是出土了不少稀世珍宝，其中就有一颗价值连城的大自然瑰宝，而那件大自然瑰宝正是落入了黑风双煞的手中。
据说很多门派的长老都非常眼馋，为此，提出丰厚的条件与黑风双煞交换，可惜全部都遭到了拒绝，听说赤字头与仙府的人也曾出面想要交换，不过也遭到了拒绝。
没想到黑风双煞现在为了给赤炎公子赔罪，竟然送出了这么一颗稀世珍宝！
天呐！
黑风双煞是傻子吗？
不！
绝对不是！
不但不是傻子，而且还是修炼数千年的人精老怪。
只是没有人知道，也想象不出来，黑风双煞为什么会对赤炎公子恐惧成这样，只因小小的冒犯，就不惜送出一颗大自然瑰宝来赔罪。
此时此刻。
场内众人，皆是目瞪口呆的望着，神情震惊而骇然，瞪着双眼，眼中尽是不可思议。
古清风拿着晶石，随意瞧了瞧，便没了兴趣，只是点头说道：“这事儿呢，爷本来也没放在心上，既然他们心里过意不去，那爷还能说什么呢，行，心意我领了，东西呢，爷也收下了，回去转告你们师傅，让他们歇着吧，这事儿算是翻篇了，爷也不会跟他们计较，就这么着吧。”
“多谢公子开恩！家师日后定然会亲自登门拜访！
古清风挥挥手，像似懒得搭理。
而黑风八怪也非常识趣，拜谢之后，后退九步，这才转身离去。
静。
无声无息的静。
所有人就那么站着，望着，震惊着，骇然着，疑惑着，好奇着，忌惮着，也恐慌着。
不管是妖月宫的人，还是虎威王家的人，还是混元门、乃至赤字头长虹分舵的人皆是如此。
寒冬与欧阳夜二人一左一右站在古清风的身旁，就那么像看鬼神一样，张着嘴，傻傻的望着。
哪怕千山也不例外。
纵观全场，只有两个人没有受到影响，依旧有说有笑，一个就是那位赤炎公子，另外一位则是小瑾儿。
那赤炎公子懒洋洋的坐在椅子上，端着酒杯，面带笑意的望着小瑾儿。
而小瑾儿拿着那颗大自然瑰宝，对着太阳仔细看着，她像似很喜欢锦盒中的这枚绽放着七彩光华的晶石，一副很兴奋的样子，问道：“哇！大哥哥，这是什么晶石，好漂亮啊，是不是很珍贵啊！”
“珍贵谈不上，不过倒也还算凑合，你喜欢的话，就拿去玩吧。”

第667章 颤抖
这可是一件的大自然瑰宝啊！
如若不然，各大门派的长老乃至赤字头以及仙府的人也不会亲自出面与黑风双煞交换。
就是如此一颗稀世珍宝，在这位赤炎公子竟然说什么谈不上珍贵，还算凑合？
而且……
还要一个十四五岁的小姑娘拿去玩？
老天爷啊！
这赤炎公子的口气也太大了吧？
场内。
依旧没有人说话，无人敢言语。
夕阳西下, 日落近黄昏。
那古清风仰躺在椅子上，打了一个哈欠，又伸了一个懒腰，百无聊赖的说道：“诸位还有什么质疑的吗？赶紧的，太阳老爷子眼瞧就要下山了，咱们趁天黑之前把这事儿给了结了吧。”
质疑？
谁还敢质疑？
场内众人你看我，我看你，皆是大眼瞪小眼，谁也不敢提出质疑。
的确。
本来他们就因数月之前赤炎公子在妖月宫一招击溃三位道尊的事情而有些忌惮, 再加上这位赤炎公子面对数百人，依旧是一副有恃无恐，淡然自若的样子，更加令他们拿捏不准。
刚才黑风双煞又仅仅因冒犯赤炎公子，特命黑风八怪又拜又跪又磕头，还送出一颗稀世的大自然瑰宝来赔罪。
如此之下，谁还敢质疑？
谁还有这个胆子？
没有。
至少，场内众人内心都开始泛起了嘀咕。
先前小瑾儿说出什么西天诸佛的时候，他们都觉得赤炎公子是假的。
可是刚才黑风八怪的跪拜，又让他们推翻了先前的肯定，又开始陷入矛盾之中，不知这位赤炎公子究竟是真是假。
“既然都没有质疑，那就散了吧，各回各家，各找各妈，该干嘛干嘛去吧。”
说着话, 古清风又打了一个哈欠, 道：“爷是真的有点乏了，也懒得再跟你们玩下去，今儿个就到此为止吧。”
一些胆子小的人开始离开，唯恐惹祸上身。
见此一幕，妖月宫的人急了，碧蓝喊道：“大家不要走，我敢肯定这个赤炎公子一定是冒充的，只要我们动手试探，他必然会露出真面目！”
除了碧蓝，妖月宫的紫玉道尊等人也都站出来劝说。
只不过并没有听他们的。
试探？
开什么玩笑。
如果试探之后，是真的怎么办？
得罪了赤炎公子，这个后果谁来承担？
谁又敢承担？
黑风双煞又不是傻子，只因冒犯，就吓成那样？谁他娘的还敢试探。
更何赤炎公子是真是假，又不管咱们的事儿。
你们妖月宫都不敢出手试探，我们试探个毛啊！
众人都开始退场离去，然而，就在这时，一个人的声音传来，却又让原本准备离场的人止住了脚步。
“阁下当真是赤炎公子？”
说话之人是一位英俊挺拔的男子，而在场所有人都认识他，正是赤字头长虹分舵的九龙十八象之一的，飞鹰。
除此之外，他的身边也站着十多位长虹分舵的人。
那飞鹰一直伫立在当空之中，俯视着下方小折山庄的众人。
古清风点点头，算是回应。
“你拿什么证明自己就是赤炎公子？”
“这玩意儿有什么好证明的。”
“呵！”
飞鹰淡淡笑了笑，道：“听闻真正的赤炎公子拥有无催不坚的磐石之躯，亦拥有无坚不摧的绝对之力，在下早已仰慕已久，不知可否赐教一二。”
“赐教？”古清风揉着下巴，回应道：“赐教就算了吧？”
话音刚刚落下，妖月宫的碧蓝抓住机会就冷笑道：“你不敢接受飞鹰公子的挑战吗？不敢的话你就是假的！”
旋即，妖月宫的紫玉道尊也都站出来纷纷质疑。
旁边寒冬与欧阳夜内心都非常疑惑，他们都知道现在的赤炎公子已经被雪姨附体，既然如此，雪姨为何没有接受飞鹰的挑战呢？难倒雪姨忌惮飞鹰的实力？没有必胜的把握？由于无法传音密语，二人也不敢开口询问。
飞鹰死死盯着古清风，厉声喝道：“你如若是真正的赤炎公子，为何不敢接受我的挑战？”
“爷现在有点乏了，也懒得再跟你们动手。”古清风似乎真的有点乏了，不停的打着哈欠，道：“无非是想看看爷是不是拥有磐石之躯和绝对之力而已，何须动手。”
“哦？”
飞鹰不解。
众人皆不解。
古清风对着小瑾儿说道：“瑾儿，把那颗大自然晶石拿来。”
小瑾儿点点头，将手里的那颗大自然瑰宝递了过去。
古清风把玩着这颗晶石，淡淡的说道：“诸位应该都知道这是什么吧？谁能在瞬间让其变成一堆沙子？”
此言一出。
场内众人皆是一惊。
他们都知道古清风手中的这颗晶石是乃大自然瑰宝，而且还是七彩瑰宝，这东西不知是经历多少千秋岁月才渐渐衍化成的，硬度之强，无法想象，莫说在瞬间变成一堆沙子，哪怕将其斩裂都是一件极其困难的事情。
至少场内谁也没有这个把握。
妖月宫的紫玉、紫毫等长老没有，欧阳夜、寒冬，包括飞鹰也没有。
“难倒你可以？”
飞鹰眯眼肃然问道。
“当然。”
旁边欧阳夜和寒冬内心都有些担忧，她们都知道这颗大自然瑰宝就算动用灵力仙艺谁也不敢说能在瞬间碾压成沙子，雪姨那么虚弱，而且又是附体，实力大打折扣，她能行吗？
不止她们担忧，不远处的千山也有些难以置信，因为就连她也不敢说能够在瞬间将这颗大自然瑰宝碾压成沙子。
这时，飞鹰又开口道：“若是用灵力仙艺的话，并不代表你就拥有磐石之躯绝对之力。”
“用什么灵力仙艺，爷就用这只手的力道，不然怎么能证明绝对之力呢。”
一听古清风要用肉身的力道捏碎这颗大自然瑰宝，旁边的欧阳夜和寒冬乃至千山全部都吓了一跳。
她们方才还在担心雪姨的鬼力能不能将这颗大自然瑰宝碾压成沙子。
可万万没想到，雪姨竟然不是动用鬼力，而是要用肉身的力道。
在她们的计划中，雪姨附体在老九身上，然后神不知鬼不觉的动用鬼力融入老九的灵力之中，从而施展高明的仙艺手段震慑众人，因为老九毕竟是老九，不是真正的古清风，他既没有磐石之躯，也没有绝对之力，只有借助他的肉身施展高明的仙艺手段，才能迷惑众人，让大家忽略所谓的磐石之躯。
可雪姨怎么会主动说要用肉身的力道捏碎这颗大自然瑰宝呢？
这不就等于故意暴露自己的弱点吗？
不就明明白白告诉大家赤炎公子没有磐石之躯绝对之力是假吗？

第668章 惊世骇俗
由于雪姨附体之后无法秘密传音，欧阳夜内心又实在太过担忧，她瞪着眼睛，极其紧张的盯着古清风，压低声音, 颤颤巍巍的询问道：“公、公子，这可是大自然七彩瑰宝，你确定能在瞬间将它捏成沙子？而且还是用肉身的力道？”
古清风给自己倒了一杯酒，懒洋洋的说道：“不然怎么证明爷拥有绝对之力呢。”
“可是……”
欧阳夜一时语塞，实在不知该如何接话。
“大哥哥，这么漂亮的晶石, 你真的要捏成沙子吗？”小瑾儿像似有些惋惜。
“放心吧, 捏成沙子，待会儿再给你捏回来。
语不惊人死不休。
古清风的这番话落下, 再次引起场内一片哗然。
暂且不谈这赤炎公子是真是假，也不说他到底有没有所谓的绝对之力。
纵然他是赤炎公子，纵然拥有绝对之力。
也真的可以捏成沙子，可要说捏回来，这恐怕……就算所谓的绝对之力也办不到吧。
要知道这可是大自然七彩瑰宝啊！
不是什么泥巴，想怎么捏就怎么捏！
连在场众人都不相信，而知道真相的寒冬和欧阳夜更是有些风中凌乱的感觉，她们甚至怀疑雪姨附体之后是不是精神受到了影响，不然怎么会说出这种离谱的话。
怎么办？
欧阳夜不知道，寒冬也不知道。
事情已经发展到这个地步，二人现在什么也做不了，只能这么瞪眼望着。
“诸位都睁开你们的眼睛瞧好了！”
古清风左手端起酒杯，微微品了一口，扬起右手，手中握着那一颗拇指大的大自然七彩瑰宝晶石，只见他五指渐渐紧握。
这一刻, 欧阳夜屏住了呼吸, 娇美的脸上煞白不堪，额头都禁不住的溢出了冷汗，似乎连站都有些站不稳，只能挽着寒冬的手臂站着。
她很紧张，心乱如麻。
寒冬的情况也不好，神情亦是阴晴变换，她不知道雪姨到底是怎么了，也不知道雪姨为什么会这样做，但有一点她内心很清楚，一旦雪姨失败，所引发的后果，将是无法想象的。
听天由命吧！
寒冬自我安慰着。
突然间。
咔嚓一声传来。
众目睽睽之下，所有人都看的清清楚楚，古清风手中的那颗大自然七彩瑰宝晶石裂开了，就那么被他硬生生的捏崩裂了，而且所有人也都瞧的真真的。
那赤炎公子并未动用任何灵力，哪怕一丁点也没有。
真的只是用手指纯粹的力道！
天呐！
这一刻。
全场所有人，有一个算一个，皆是瞠目结舌的张望着，不止望着，同时也还用神识探查着，他们都可以确定古清风没有动用任何灵力，仅凭手指力道将其捏的震裂开来！
这就不得不让人联想到一个严重的问题。
那就是这位赤炎公子可能是真的，真的拥有无坚不摧的绝对之力啊！
旁边，寒冬和欧阳夜足足愣了很久才回过神来，因为他们完全不知道雪姨究竟是如何做到的，雪姨说，她附体之后，可以将自己的鬼力融入老九的金丹灵力之中从而施展仙艺，除此之外，她什么也做不了。
可是……
可是老九身上刚才没有灵力啊！
难倒雪姨施展了什么高明的手段瞒天过海蒙骗了所有人？
不止她们想不通，同样知道真相的是千山也想不通，她也很清楚，雪姨附体在老九身上，只能融入灵力悄然施展鬼力，可关键现在并没有任何灵力，也没有任何鬼力。
还是说那雪姨高明的手段真都可以瞒天过海？
不！
绝对不可能！
千山很清楚这是不可能的事情。
她到底是如何做到的？
千山盯着此间的古清风，内心有些怀疑，雪姨到底有没有附体在老九身上。
若是附体的话，自己怎么可能一点也没有察觉。
若是没有附体的话，那老九又怎么可能将这颗自然七彩瑰宝用手指捏裂。
不清楚。
千山的脑子现在也有些混乱。
就在所有人震惊之时，更加令人难以置信的一幕发生了，只闻一阵噼里啪啦的脆响声，仿若炒豆子一般，而后，一粒粒七彩沙子从古清风指间的缝隙里面流了下来。
天呐！
他……他真的把那一颗大自然七彩瑰宝晶石捏手指的力道给……给捏成沙子了啊！
如果刚才还有人对古清风的身份有些怀疑的话，那么这一刻仅存的一丝怀疑也随着一粒粒七彩沙子留下而烟消云散！
怀疑？
还有什么可怀疑的！
人家就这么用手指把大自然七彩瑰宝晶石捏成了沙子，除了拥有绝对之力的赤炎公子，普天之下谁还能做到，或许一些强大的宝体真身也可以，可……所有人都看的出来，这赤炎公子并没有所谓的宝体，也所谓的真身，那么只有一个可能，便是传说中无坚不摧的绝对之力。
妖月宫以紫玉道尊为首的长老，以碧蓝为首的亲传弟子，全部都愣在原地，表情要多震惊有多震惊，脸色要多难看有多难看。
而伫立在当空的长虹分舵十八象之一，飞鹰，也都是深深皱着眉头，一副如见神迹的样子，眼中充满了匪夷所思，与深深的骇然之色。
“哇！大哥哥好厉害！”小瑾儿双腿跪在椅子上，整个人趴在桌子上，双手支撑着下巴，眨巴着大眼睛瞧着古清风像变戏法一样将晶石变成一堆七彩沙子，兴奋的说道：“好漂亮的沙子啊！”
“是吧？”
古清风拍了拍手，将手指缝隙里面残留的沙子拍下来，笑吟吟的说道：“瑾儿，想要什么，大哥哥给你捏一个。”
“哇！好啊好啊！”小瑾儿欢喜的拍手叫好，问道：“大哥哥，你会捏什么呢。”
“天上飞的，地上跑的，海里游的，今古的，上古的，远古的，九天的，九幽的，九泉的，天府的，地府的，西天的，深渊的，妖魔鬼怪，神佛仙人，只要你能叫的上名字，大哥哥都能给你捏出来。”
“哇！大哥哥好厉害！”
“那是当然！”古清风仰头喝了一酒，哈哈大笑道：“说吧，想要什么？”
“只要是大哥哥捏的，瑾儿都喜欢！大哥哥送给瑾儿什么，瑾儿都会很高兴的！”
“这样啊……”
古清风揉着下巴，思忖片刻，而后笑道：“既然这是一颗大自然的七彩瑰宝，那大哥哥就给你捏一只传说之中七彩凰吧，让它守护你一辈子。”

第669章 七彩凰
此间。
古清风将七彩沙子捧在手心，而后双手合上，就那么来回搓着，噼里啪啦的脆响声连绵不断。
众人瞠目结舌张望着。
他们都知道这颗大自然七彩瑰宝晶石，哪怕变成一堆七彩沙子, 也同样坚硬无比，非但如此，每一粒七彩沙子甚至比一整颗七彩瑰宝晶石还要坚硬。
而他现在要把这些七彩沙子柔和起来。
这意味什么？
意味着他要先把每一颗七彩沙子先碾压成粉末。
而这些沙子少说也有千万之多，换言之，他要同时将千万之多的七彩瑰宝晶石彻底碾压成粉末方能柔和。
这其中难度，比之将一颗七彩瑰宝晶石要大的多的多。
究竟什么样的力量, 才能做到。
没有人知道，也没有人能想象出来。
人们只知所谓的绝对之力号称无坚不摧，可绝对之力到底有多么强大，谁也不清楚。
也不知过了多久。
真的不知道。
此时此刻没有人在意时间，所有人的注意力全部都放在那位赤炎公子的双手之间。
“大哥哥，好了吗？”
小瑾儿期待的望着。
“快了！”
古清风的双手越搓越快，搓的噼啪声不断，如炮竹一般。
转而，随着双手搓的速度变慢，噼啪声也渐渐变弱，当双手停止搓动的时候，噼啪声也随之消失。
“喏！”
当古清风打开双手的时候，所有人都看见在他的掌心上放着一只仿若精雕玉镯一般的七彩凤凰。
凤之象也，麟前鹿后，蛇头鱼尾，龙文龟背，燕颌鸡喙，五色飞扬。
凤凰栩栩如生，仿若真的一般。
绽放着双翼, 如浴火凤凰飞舞一般。
令人心生敬畏。
他们都没有见过传说中的凤凰, 但所有人都认为这就是一只真正的凤凰, 尤其是这只凤凰绽放着七彩光华，实在是美轮美奂。
“哇！好……漂亮！”
小瑾儿小心翼翼的接过来这只用七彩瑰宝捏成的七彩凤凰，轻轻的抚摸着，爱不释手的样子可爱极了，问道：“大哥哥，这……真的是送给瑾儿的吗？”
“当然。”
望着小瑾儿手里的那只栩栩如生的七彩凤凰，场内众人无不惊叹，亦无不羡慕。
羡慕的同时，更多的是难以置信，更多是也是匪夷所思。
亲眼目睹古清风像捏石头一样，将一颗大自然七彩瑰宝捏成沙子，又像变戏法一样将一堆沙子捏成一只栩栩如生的七彩凤凰。
这一刻，再也没有人质疑古清风的身份。
几乎所有人都认为这位赤炎公子是真的。
他们是这么想。
只是欧阳夜、寒冬可不这么认为，她们都知道此时此刻的赤炎公子是雪姨附体的，只是她们不知道雪姨是如何做到这些的，这简直……简直是太神奇了啊！
古清风将杯中酒一饮而尽，站起身，又伸了一个懒腰，打着哈欠，瞧了瞧天色，太阳已然下山，夜幕正在降临。
“看也看了，瞧也瞧了，你们让爷证明呢，爷也证明了，你们信也好，不信也罢，这事儿到此为止吧，散了吧。”
不信？
谁还敢不信？
没有人了。
大家都默默的离开了。
唯有飞鹰等一干长虹分舵的人还站在山庄里死死的盯着古清风。
虽然亲眼目睹古清风施展所谓的绝对之力。
可飞鹰仍旧不相信。
确切的说不是不相信。
而是无法接受。
无法接受一个人真的拥有无坚不摧的绝对之力，也无法接受一个在三年前灰飞烟灭的人竟然真的可以死而复活。
他是如此。
妖月宫的紫玉道尊、碧蓝、纪山等亲传弟子更无法相信，更无法接受这样的事实。
尤其是碧蓝。
她一直看不惯寒冬。
自小便是。
她既无法容忍寒冬比自己长得漂亮，也无法容忍寒冬样样都比自己优秀，最无法容忍的是寒冬竟然还成了妖月宫的掌储。
原以为数月前，二长老可以废除寒冬的掌储。
这样，她不但可以尽情的羞辱寒冬，也有做上掌储的希望。
可让她万万没想到的是，寒冬竟然找了一个赤炎公子这样的道侣。
她不相信赤炎公子是假的。
调查得到的种种证据也让她越来越相信赤炎公子是假的。
然。
今天，亲眼目睹古清风的绝对之力之后，她懵了，也傻了。
她不相信，也无法接受。
但她心里清楚如果寒冬真的找来一位赤炎公子做道侣，那么自己做妖月宫的掌储也就没了希望。
不！
不行！
假的！
一定是假的！
或许是承受不了这样的打击，也或许是无法接受这样一个残酷的事实，碧蓝盯着古清风，喊道：“不！不可能的！你不可能是真正的赤炎公子！绝对不可能！”
“一个灰飞烟灭的人不可能死而复活！”
“假的！一定是假的，他一定施展了什么诡异的手段蒙骗了我们！”
“大家不要相信！”
“我们一起动手！我根本不信他是真的赤炎公子！”
碧蓝嘶声大喊着：“寒冬！你骗得了其他人，绝对骗不了我！”
碧蓝祭出飞剑，指着古清风，怒然喝道：“别以为我不知道你是冒充的，说！你刚才到底用了什么手段蒙骗大家！不说我杀了你！”
古清风眯缝着眼睛，望着她，淡淡的说道：“没完了是吧？”
“你一直都在虚张声势，故弄玄虚！你以为本小姐看不出来吗？”
碧蓝发疯一样，咬牙切齿的怒瞪着古清风，喝道：“本小姐根本不信你就是赤炎公子！我要当着所有人的面，解开你的真面目！”
哗！
碧蓝周身绽放光华，手持飞剑，直袭而去。
她既然是妖月宫的亲传弟子，修为自然了得，小小年纪便已修出了元神，而且还拥有大自然超凡彩灵，一剑袭来，威力非同小可，转瞬而至。
欧阳夜与寒冬知道古清风是雪姨附体，倒也不怎么担心，只是眼瞧着碧蓝的剑尖就要刺中古清风，而雪姨似乎还没有动手，两人有些着急，欲要动手的时候。
古清风动了，轻轻一抬手，用两根手指夹住了碧蓝的剑尖。
“小小年纪，心肠便如此歹毒。”
古清风两根手指一转，咔嚓一声，飞剑瞬间断裂。
“送你一脚，给我滚回去长长记性！”
话音落下，古清风扬起一脚便踹在碧蓝的肚子上。
砰的一声，如此一脚不仅把碧蓝周身的灵力震的溃散消失，也将她踹的横飞出去，落在地上，已是蓬头垢面，七窍出血。

第670章 错觉
一脚。
仅仅一脚。
而且还是纯粹的一脚，没有任何灵力。
妖月宫的亲传弟子碧蓝就这么被踹的七窍出血，趴在地上，是死是活也不知道。
这不是坚不可摧的磐石之躯是什么！
不是无坚不摧的绝对之力又是什么！
不是赤炎公子又能是谁！
“徒儿！”
紫玉道尊等一干妖月宫的人顾不得心头的震惊，立即跑过去查看碧蓝的伤势, 虽然没有伤及紫府，不过经脉却断了不少，而且元神被震的混乱不堪，怕是没有个十年八年修养不过来。
“你！你竟敢动手伤我徒儿！”
紫玉道尊恶狠狠的盯着，面色煞白，气的咬牙切齿。
“伤了便伤了。”古清风双手负在身后, 轻声淡语的回应道：“又如何？”
“你！”
紫玉道尊很想动手为碧蓝报仇，奈何，古清风的实力却让她无比忌惮，而妖月宫的其他人亲眼目睹古清风的实力之后，也都没有胆子再动手，一个个皆被吓的不轻。
“紫毫长老，难倒你就眼睁睁看着我们妖月宫的亲传弟子被一个外人打伤吗？”
紫毫长老看了看七窍出血的碧蓝，又看了看古清风，摇摇头，没有说话，况且，他原本就是支持寒冬的，对于紫玉长老这些人早已看不惯。
“好！好！好！很好！”
紫玉道尊连说三个好字，盯着寒冬，怒斥道：“好一个寒冬！好一个掌储，你竟然带着一个外人来欺负我们妖月宫的弟子，很好！很好！真不愧是我们妖月宫的掌储！”
寒冬望着，也只是望着，同样没有说话。
紫玉道尊是什么德性, 她再也清楚不过, 这些年给她扣的各种帽子多的数不过来, 她习惯了，也从未理会过。
“还有你！我不管你是真的赤炎公子，还是假的赤炎公子！即便你是真的赤炎公子，我们妖月宫也不会放过你！”
说罢，紫玉道尊带着碧蓝慌忙离去，妖月宫的人跟着离开。
他们这么一走，其他人也都不敢久留，亦都匆匆离去，包括长虹分舵的十八象之一的飞鹰也是如此。
他本来还想跟古清风过过招，试探试探所谓的磐石之躯是不是真的无催不坚，也想试试所谓的绝对之力是不是真的无坚不摧，不过，亲眼目睹古清风一脚把碧蓝踹的七窍出血，他思来想去，最终还是放弃了。
他或许也可以一招将碧蓝击溃。
但也只是一招而已。
一招不是一脚，更不是纯粹力道的一脚。
他也不知道自己最强的一招能不能撼动古清风那无催不坚的磐石之躯，也不知道自己能不能扛得住古清风那一招无坚不摧的绝对之力。
走了。
都走了。
就连紫毫长老与寒冬告别之后，也走了。
待所有人离开之后，寒冬又重新启动了所有阵法，将山庄笼罩的严严实实。
而欧阳夜像似依旧没有回过神来一样，傻傻的望着此间的古清风。
因为刚才古清风出手那一刻，让她不禁产生了错觉。
恍惚间觉得眼前这个家伙并不是被雪姨附体的老九，而是真正的古清风。
真是如此。
那干净利落的一脚，和真正的古清风实在太像了。
古清风那个家伙打架就是如此，从不拖泥带水，要么一巴掌，要么一脚，而且出手之后，对手向来都是非死即残，不管对方修为多高，从未有过例外。
特别是动手之后，那种平静，那种无畏，那种轻描淡写的孤傲，那种死寂般的霸绝，真的就像三年前死去的古清风。
欧阳夜本想问问怎么回事，一想到小瑾儿还在这里。
不能让小丫头知道真相。
于是。
欧阳夜又连哄带骗的将小瑾儿带到自己的房屋，费了很大的心思才将小瑾儿哄睡。
是夜。
月色昏暗。
星辰亦不璀璨。
小折山庄，折青园。
古清风仰躺在吊床上，闭着眼睛，正在休息。
旁边，欧阳夜，寒冬、千山皆是瞪着眼睛望着他。
“雪姨，你刚才模仿赤炎公子模仿的好像啊！我都差点认为是真的了啊！”
“雪姨！你快告诉我，你到底是怎么做到的？”
“你不是说附体之后，只能用自己的鬼力融入老九的灵力之中吗？”
“为什么你没有祭出任何灵力就能把大自然七彩晶石捏成沙子啊！”
“还有你又是如何将那些沙子捏成那么漂亮的七彩凤凰啊！”
“雪姨，你是不是施展了什么高明的手段瞒过了我们所有人啊？”
欧阳夜实在太好奇了，一口气将心中的诸般疑惑全部问了出来，她的疑惑，既是寒冬的疑惑，也是千山的疑惑，两人也都瞪着眼睛期待着。
只是等来等去，不见雪姨回应，像似睡着了一样，躺在吊床上。
“附体太过消耗精气神，雪姨可能是太累了吧，要不，我们还是不要打扰了。”
寒冬有些担忧。
“不行！如果这件事不问清楚，我会发疯的！”
欧阳夜走过去，推嚷着古清风，说道：“雪姨，我知道你现在很累，可是……你能不能待会儿再睡啊！我真的很想知道啊，现在我的心里就像又猫爪子在挠一样，浑身难受啊！雪姨！你就可怜可怜我，告诉我呗。”
“雪姨！雪姨！你在不在啊！”
欧阳夜又晃了晃。
古清风实在被晃的有些不爽，说道：“我说大妹子，你就让爷歇会儿行不，爷真的有些乏了啊。”
大妹子？
自称爷？
这不对啊！
现在也没外人了，雪姨也没必要继续冒充了啊！
等等！
该不会现在这家伙已经不是雪姨了吧？
念及此，欧阳夜试探的问道：“你不是雪姨，你……是老九？”
“废话！”
一听古清风承认，欧阳夜三人对视一眼，都有些不解，难倒说雪姨刚才又悄然无息的从老九的身体里出来了？
“雪姨呢？”
“在里面歇着呢。”
古清风随手将手腕的手镯仍了过去。
欧阳夜接过手镯，定睛一瞧，镯子似乎已经从白玉色变成了碧绿色，看样子雪姨真的出来了，正要询问，古清风不耐烦的声音传了过来：“我说三位大妹子，能不能让爷歇会儿？”
“切！以为自己多香啊！谁稀罕你啊！”
欧阳夜甩了一个白眼，捧着镯子满怀期待的离开了。

第671章 雪姨的恐惧
“雪姨！雪姨？”
回到自己的园子，欧阳夜试着呼喊雪姨，只是喊来喊去雪姨都没有任何动静，镯子也很平静，没有任何变化。
怎么会这样？
欧阳夜和寒冬都认为或许是雪姨附体之后消耗了大量精神, 需要休息，可仔细一想又不对劲儿，即便雪姨因附体消耗太大，也不至于一点动静也没有吧。
二人都有些担心，想祭出神识进入探查一下，可又怕影响到雪姨。
“我来吧。”
千山祭出神识, 小心翼翼的进入手镯里面, 约莫过了几个呼吸的功夫, 她收回神识，神情肃然的说道：“她昏死过去了。”
“啊！”
欧阳夜神情一惊讶，道：“雪姨说过她已经恢复的差不多了，只要不是附体时间太长根本没有多大的影响，好端端的怎么会昏死过去？”
寒冬没有言语，只是眼中有些担忧，也有些自责，同时还有愧疚，觉得连累了雪姨。
欧阳夜的问题，千山没有回应。
因为她也不知道怎么回事。
虽然她不知道雪姨是什么人。
但她看的出来，雪姨的鬼魂之躯很强大，哪怕有些虚弱，但也只是虚弱而已，有道是瘦死的骆驼比马大，在她想来以雪姨的实力，莫说附体在人的身上, 纵然吞噬别人的灵魂，将肉身据为己有，也不是什么难事儿，只是附体的话，更不可能受到影响。
既然如此，又怎么会昏死过去？
更何况千山还知道雪姨的鬼魂之躯不止强大，同时还蕴含着圣洁之息，拥有这等灵息的鬼魂，恐怕即便是仙人想要收她，也不容易。
这到底是为什么？
难倒是消耗太大？
无法承受？
不！
千山一直都在仔细探查着，她发现雪姨的鬼魂之躯并没有受到任何影响，非但不虚弱，反而很充沛，唯一不同的是，雪姨的精神有些错乱，仿若惊魂未定一样，精神很不稳定。
千山见识过人，清楚的知道，通常只有一种情况才会变成这样。
那就是受到惊吓。
导致心神崩溃，精神错乱。
只是。
这也说不通吧？
雪姨不过是附体而已，怎么会受到惊吓呢？而且还精神错乱，直接昏死了过去？
这实在是太奇怪了！
没有想太多，千山立即施展法术，掌心顿时闪烁起乳白色的光华，光华宛如火焰，安抚着雪姨受挫的精神。
园子里，欧阳夜和寒冬都在焦急等待着。
也不知过了多久，千山终于停止安抚，深深呼出一口气，道：“她已醒了，我们先问问是怎么回事。”
碧绿色的镯子绽放出一抹微弱的光华，随之光华形成一道似虚似实的人影。
人影很端庄，亦很高贵，宛如贵妃一般。
正是雪姨。
只不过，此间的雪姨看起来很是很憔悴，也不再像平时那般从容淡然，变得很慌张，很害怕。
“雪姨，你……你怎么了？”
看见雪姨一副惊魂未定的样子，不管是欧阳夜还是寒冬以及千山都不敢相信自己的眼睛。
“他……他呢？”
他？
谁？
没有人知道雪姨在说什么。
“那……那个假冒的……假冒的赤炎公子……”
同样也没有人知道雪姨为何会询问老九，欧阳夜回应道：“雪姨，你是问老九吗？他不在这里，在自己的园子休息呢。”
“不在这里……就好……不在就好……”
听闻老九不在，雪姨眼中的惊慌这才渐渐消散，呢喃道：“好可怕……真的好可怕……太可怕了……为什么……为什么会这样……为什么……”
这一下，欧阳夜三人更是丈二和尚摸不着头脑，完全听不明白雪姨究竟是怎么了。
雪姨一副惊慌的样子，她在害怕什么？
什么好可怕？
“雪姨，你在说什么呀？到底发生了什么事情？好端端的你为什么会昏死过去？刚才都快吓死我们了呢。”
雪姨惊恐的问道：“我昏死……昏死过去了吗？”
“雪姨……你！你连自己昏死过去都不知道吗？”
“不知道……我……当时……当时很害怕……”雪姨的内心像似依旧没有缓过劲儿来，连声音都夹杂着一些颤抖，喃喃道：“后来……后来就昏死过去了……还好……还好只是昏死……我以为……我以为会……会灰飞烟灭……太可怕了……”
灰飞烟灭？
老天爷啊！
到底是怎么回事啊！
欧阳夜三人是越听越疑惑，越听越觉得不可思议，根本不知道雪姨究竟在说些什么。
“雪姨，你到底怎么了？别吓我们啊……你说害怕，到底害怕什么啊？”
“他！”
“他？谁？”
“就是……就是那个假的赤炎……赤炎公子。”
闻言。
三人都愣住了，她们怎么也没有想到雪姨口中那个可怕的家伙竟然是……老九？
老九有什么可怕的？
当欧阳夜询问的时候，雪姨摇着头，喃喃道：“不知道……我也不知道他有什么可怕的……但他真的很可怕……我……从未如此害怕过……从来……从来就没有……那种感觉真是……真是……太可怕了！”
闭上眼，雪姨试着让自己平静下来，可惜没有用，依旧止不住在害怕，在恐惧，颤颤巍巍的喃喃道：“我在他身边……连动都不敢动……连站也站不稳……我在他面前……什么都不敢做……我只记得……跪拜他的面前……就那么跪拜，我不知道自己为什么要跪拜，脑海一片空白……只有恐惧……是那种笼罩一切的恐惧……好可怕……真的太可怕了！”
雪姨的话不仅让欧阳夜和寒冬听的瞠目结舌，也让千山听的目瞪口呆。
雪姨说什么她在老九面前老站也站不稳？
还跪拜？
这可能吗？
雪姨以前可是仙人啊！即便现在只是鬼魂，却也是可以弹指间抹杀道尊的鬼魂啊！而且又拥有圣洁之息，连仙人都不惧怕，怎么会被一个金丹修为的家伙吓的跪拜？
“雪姨，你确定你说的是老九吗？”
欧阳夜不敢相信，又重复问了一遍。
“是他……一定是他……我很……肯定……”
“可是……老九到底有什么可怕的啊！而且我……”仿若想起了什么，欧阳夜神情顿时大惊，骇然道：“天呐！天呐……难倒……难倒那个家伙不是在跟我吹牛？说的都是真的？”
PS：周一了！求一下推荐票，求一下月票！！！！！

第672章 令人崩溃的真相
“夜夜，老九跟你吹什么牛？什么都是真的？”
寒冬等人都不解。
欧阳夜深吸一口起，定了定神，说道：“那个家伙跟我说过，他的情况有点特殊。”
“特殊？怎么个特殊法？”
“怎么特殊, 他也没有说，只是告诉我，任何鬼魂都不得靠近，靠近的话，非但会受到影响，还有灰飞烟灭的危险，而且……还说不止鬼魂, 说是鬼王鬼尊在他面前也得跪着。”
“他真的这么说过？”
“是啊！刚开始我以为他的老毛病又犯了，跟我吹牛……现在看来, 真的是如此啊！”
旁边，千山张了张嘴，欲言又止。
她实在想不出来一个什么样的人，任何鬼魂都不敢靠近，靠近就会有灰飞烟灭的危险？
纵然修为再高，本事再大，也不可能！
哪怕是仙魔，也不行。
佛？
一些强大的佛，或许可以。
可那个冒充赤炎公子的老九，既非仙也非魔，更不是什么佛，只是一个很纯粹的金丹真人，怎么会让雪姨恐惧的昏死过去。
难倒说他身上有什么佛家宝贝？
这也说不通啊！
就算有佛家宝贝，充其量无非是鬼魂忌惮点，不敢靠近, 但绝对不可能靠近就有灰飞烟灭的危险。
还说什么鬼王鬼尊见了他也得跪拜？
这是不是太扯了点。
暂且不谈他身上有没有佛家宝贝，哪怕他真的是佛，鬼王鬼尊也或许会怕，但也这死怕而已，断然不会吓得跪拜。
究竟是怎么回事，千山实在想不出来。
不过她忽然又想起一个更加想不通的问题。
“雪姨，你既然如此害怕，甚至还昏死了过去，又是如何附体在老九身上的？”
这个问题欧阳夜和寒冬也想知道，欧阳夜还问道：“是啊雪姨，你附体之后，又是如何神不知鬼不觉的施展那么高明的手段，竟然没有动用任何灵力就能随随便便将一颗大自然七彩瑰宝晶石捏的粉碎，还像变戏法一样变除一只七彩凤凰，真的太不可思议了！雪姨，你究竟是如何做到的？”
“什么高明的手段？什么七彩瑰宝？”
雪姨一副茫然的样子，摇头道：“我根本……根本没有附体在那个冒牌的赤炎公子身上。”
一句话下去。
欧阳夜和寒冬当场就傻了。
千山也愣在那里瞪着双眼，不敢相信的望着。
或许是刚才的话，太过震惊，以至于三人呆愣了很长一段时间才回过神来，而欧阳夜更是怀疑自己是不是听错了，又反复的问道：“雪姨，你刚才说什么？没有附体？”
“夜夜，自从你将镯子交给他后，我连动都不敢动，连大气都不敢喘一个。”雪姨那张端庄美丽的脸庞挂满了欲哭无泪的表情，道：“我都吓的昏厥过去了，还怎么附体……”
雪姨的话宛如一道晴天霹雳，狠狠的霹在千山、欧阳夜三人的心头，霹的三人呆若木鸡，也霹的三人脑海一片空白。
欧阳夜连续做了几个深呼吸，都无法压制心头的颤抖，开口之时，连说话的声调都变得沙哑起来：“雪姨，如果……如果你没有附体，那么……先前一直都是老九自己？”
“也就是说，不是你，而是老九自己把那颗大自然七彩瑰宝晶石捏成一对沙子的？”
“也是他自己又把一堆沙子捏成七彩凤凰的？”
“还有是他……他自己一脚把碧蓝打的七窍出血？吓退了所有人？”
雪姨摇着头，茫然回应道：“我……我不知道……我当时昏死过去了……什么都不知道。”
“亲娘啊！”
或许是真相太过离谱也太过不可思议更太过难以置信，令欧阳夜根本无法承受，噗通一声，一屁股坐在地上。
寒冬那张冷艳的脸上也挂满匪夷所思，喃喃道：“怎么可能！他……他……只是金丹修为，也没有任何宝体与真身……他是如何做到的？”
“他不止没有宝体和真身，他除了金丹修为，什么都没有。”
千山像似也有些扛不住如此不可思议的事情，她往后退了退，顺势坐在椅子上，呢喃道：“这根本不可能啊，夜夜，你在哪找到的这么一个人？”
“在哪？”
欧阳夜的思绪有些混乱，也有些蒙圈的感觉，说道：“是啊！在哪碰见他的呢，我的脑子现在有点乱……我想想啊……该死的……我怎么一点也想不起来了，在哪呢……对了！是在桃花秘境！没错！就是在桃花秘境。”
“他会不会也碰巧拥有磐石之躯和绝对之力？”
寒冬询问之后，千山摇摇头：“所谓的磐石之躯与绝对之力只是一个古老的传说，真正的磐石之躯绝对之力究竟是什么样子，谁也不曾清楚，换言之，真正的赤炎公子究竟是不是磐石之躯和绝对之力还是一个未知之数，更莫说其他人。”
雪姨也点点头，道：“就算真正的赤炎公子拥有，难倒那位老九也有？这不是太巧了点？而且就这么巧偏偏让夜夜找来冒充赤炎公子？天下间哪有这么巧的事情？”
这时，寒冬像似联想到了什么，说道：“夜夜，你还记得……他说的话吗？”
“他说什么了？”
“他好像……好像不止一次说他自己就是……赤炎公子本人。”
轰！
闻言，瘫坐在地上的欧阳夜宛如又遭到一次雷击般，只觉头晕目眩，天旋地转，连坐都有些坐不稳了，身体摇摇欲坠，迷迷糊糊的说道：“不可能！绝对不可能！”
与此同时，千山也从椅子上站起身，摇头很确认的说道：“不可能的！”
“古清风死的时候，我亲眼看见他灰飞烟灭的，他不可能还活着！”
欧阳夜说罢，千山也说道：“当时我也在场，不但我在场，苏婳仙子也在场，我或许可以看错，但苏婳仙子一定不会，她说过，古清风死了，肉身与灵魂都溃散了，全部都化作大自然中的尘埃……而且，当年苏婳仙子为了弄清楚古清风的死活，还在太玄碑那里待了足足一年之久……她很肯定古清风彻底死绝了……也没有任何死而复活的可能。”
PS：今日第二更了，继续求推荐票，继续求月票！！！！！！！！！！！！

第673章 欧阳夜的咆哮
深夜。
欧阳夜、寒冬三人实在按耐不住心中的震惊与好奇，闯入折青园，发现古清风仍旧躺在吊床上呼呼大睡着，欧阳夜直接跑过去，又推又嚷的喊道：“老九！你这个家伙给我起来！快起来！——”
“怎么又是你……”
古清风睡眼惺忪的睁开眼, 瞧了瞧欧阳夜，而后又闭上，无奈的说道：“我说欧阳夜大妹子，这深更半夜的，你到底想干什么，还能不能一起玩耍了, 就不能让爷睡个安稳觉？”
“你以为我想这样啊！还不都因为你！”
欧阳夜是一个好奇心极重的人, 现在古清风身上又发生如此不可思议的事情，就算天塌下来，她也得问个清楚明白，发现这个家伙继续睡着，欧阳夜使劲儿摇晃着吊床，喝道：“你起来不起来，不起来我就一直晃，晃到你起来为止！”
“得得得！服了，爷他娘的服了。”
古清风从吊床上跳下来，打着哈欠，坐在椅子上，提着酒壶就给自己倒了一杯酒，仰头饮尽，连饮三杯，这才抬起头，慵懒的目光在千山、寒冬身上一一划过，扭了扭脖子, 问道：“说吧，什么事儿。”
“我问你！傍晚的时候，是不是你将那颗大自然七彩瑰宝晶石捏成沙子呢？”
“没错。”古清风点头回应，问道：“怎么了？”
“真的是你啊！”
得到古清风的亲口回答，欧阳夜三人心中仅存的一丝怀疑也烟消云散，就这么瞪着古清风，一时间也不知道该说什么了。
“不然你以为是谁？”古清风瞧了瞧，没有发现雪姨的身影，问道：“对了，那小鬼儿妹子没什么事儿吧？人呢？醒了没有？”
雪姨醒了，只是她躲在手镯里面不敢出来。
“雪姨暂时无碍，你不用担心。”
欧阳夜本想问问雪姨的事情，可她现在更想知道古清风的身份，问道：“我问你，你是怎么做到的?怎么把七彩瑰宝捏成沙子的？”
“什么怎么做到的？你当时不也在场看见了嘛，还能怎么做到的，用手捏的呗。”
“我不是这个意思，我是问你，你的力道怎么那么大？”
“不是告诉过你嘛。”
“你个家伙告诉过我什么？我怎么不知道。”
“我就是古清风啊！我拥有磐石之躯也拥有绝对之力，捏个七彩瑰宝晶石还不是小意思？”
“你！”
欧阳夜顿时哑然，也不知如何接话，就这么楞了很长一段时间，她突然咆哮道：“该死的！真正的古清风已经死了！死绝了！你不可能是他的！不可能！”
“妹子啊，我都说了多少遍，我就是古清风，当年在太玄碑的时候也的确死了，可我又活了。”
欧阳夜涨红着脸，扯着嗓门呐喊道：“灰飞烟灭的人不可能死而复活的！不可能！！”
“别人不行，不代表爷就不行啊。”
“凭什么！”
“凭什么？”古清风挠挠头，突然想起了什么，笑道：“就凭爷是古天狼的传人啊！古天狼那小子当年就能九生九死，作为他的传人，爷有这个本事不足为奇吧？如果没记错的话，这些话还是你说的吧？”
“该死的！这话是我故意忽悠别人的！而你根本不是古清风！”
“妹子，你忽悠别人，爷可没忽悠你啊，我真的就是古清风！”古清风风不慌不忙，有一口没一口的喝着小酒儿，一边解释道：“几个月前我活过来之后，便想来这里办点事儿，不偏不倚，恰好遇见你，所以就有心要逗逗你，可没想倒你会找人冒充爷啊，更让爷没想到的是，你后来还找爷冒充我自己……我呢，闲着也是闲着，也就陪你玩了几天……”
古清风倒也没想瞒着，也就将自己的想法说了出来，只不过，欧阳夜并不相信。
“不可能！我第一次见你的时候，你根本不是长这个样子，你是吃了我的易容丹才变成这个样子的！”
“小小易容术嘛！”古清风笑道：“不信的话你摸摸，这才是爷本来的面目啊！”
欧阳夜上手摸了摸古清风的脸颊，试图摸出古清风的真面目，在她想来，这个家伙吃了易容丹，骨骼很软，只要稍加用力，五官就会变样，可让她没想到是，不管怎么摸，怎么拽，怎么捏，怎么按，这个家伙的五官都没有任何变化。
她不信邪的继续拽，奈何，根本没有用。
“我说妹子，你摸就摸，别掐行吗？爷这可是原装的，不是易容的，你再怎么掐也变不了啊。”
“你！”
最终，欧阳夜放弃了，只是瞪着眼睛死死盯着古清风，重重喘息着，深深凝皱着眉头，难以置信的问道：“你难道真是古清风那个家伙？”
“不然呢……”
“不！绝对不可能！你这个家伙一定用了什么诡异的手段。”
旁边，千山也点点头，她见识多，自然也清楚，易容并不是什么高深的手段，有些易容高手，无需服用易容丹，也可以轻易的通过骨骼变化来改变容貌，其他人几乎很难察觉。
“你如果真是古清风的话，那你说说当年在太玄碑的时候，为什么会灰飞烟灭？”
“我不是说过一遍吗？”
“你这个家伙什么时候说过！”
“我对小瑾儿说的时候，你也在旁边吧。”
“什么？那些话？”欧阳夜一想，说道：“你的意思不会是说，太玄碑里面真的有西天诸佛要杀你吧？你还……把他们给打跑了？你为了防止西天报仇，还绑架了大日如来佛主？你是不是还想说你已经超脱生死了？生生死死对你来说都一样，想死就死，想活就活？”
“没毛病。”古清风点头应是，道：“的确是这么回事。”
“你！我……他……”
欧阳夜张着嘴，想说什么，却是说的断断续续，没头没尾，而后，她闭上眼，做了一个深呼吸，又睁开眼睛，很认真的问道：“我……我问你，你觉得我的样子看起来很像白痴吗？”
“怎么着？你不信啊？”
“信？呵呵呵……”
欧阳夜像个疯子一样，失声大笑，笑过之后，冲着古清风就嘶声咆哮道：“我信你个大头鬼啊！你真当姑奶奶是白痴啊！还西天诸佛？还大日如来佛主？还超脱生死？你他娘的咋不上天呢？小瑾儿对古清风的话深信不疑，才会相信你的鬼话，姑奶奶既不是小瑾儿，又不是白痴……”
PS：今儿第三更了，不出意外，今日五更，还有两更！！！！继续求票！！！

第674章 伤神的古清风
“你不是号称超脱了生死吗？”
欧阳夜咬着牙，喊道：“来！你现在给我死一个，然后再活过来，姑奶奶就相信你是古清风！”
“妹子，有点强人所难了吧？”古清风无奈的笑道：“你说我为了证明我就是我自己, 先把自己杀了，然后再复活，传出去的话，人家就算不说我是傻子，也会说我这个人有点二！”
“切！”欧阳夜极其鄙视了一眼，道：“姑奶奶就知道你没这个能耐！只会吹牛皮！”
“得得得, 就算我是吹牛行了吧？”
“什么叫就算, 你本来就是吹牛皮好吗？”欧阳夜冷哼一声，道：“这样，你不是还号称绑架了大日如来佛主吗？来！你让姑奶奶开开眼界，姑奶奶这辈子还没见过佛主呢，别说佛主，连西天佛陀是什么样子都还没见过呢。”
“这个……”
古清风揉着下巴，像似在考虑着。
“怎么？你号称超脱生死，无法证明也就罢了，该不会绑架大日如来佛主也无法证明吧？”
欧阳夜冷嘲热讽，道：“还是说你大日如来佛主在睡觉啊？”
“别说，大日如来还真就在睡觉。”
“呵呵呵……”欧阳夜再次失声大笑，喊道：“我的赤炎公子，我的古清风，我亲爱的古大爷，您老人家敢再编的夸张点吗？敢把牛皮吹的再大点吗？还睡觉？你怎么不说大日如来佛主在拉屎呢！”
要说欧阳夜的嘴巴那真叫一个毒。
把古清风这样的人都损的有些无地自容了。
“得，妹子，算你狠, 爷真的服了，看样子今儿个不把大日如来佛主给你拉出来瞧瞧，指不定你把爷损成什么样呢。”
“好啊！好啊！你赶紧把大日如来佛主请出来啊！别光说不练啊……”欧阳夜正喊着，只见古清风甩了甩手，道：“自己看吧。”
“什么？你让姑奶奶看什么呢？”
欧阳夜左右看了看什么都没有，再次鄙视道：“你是不是想说大日如来佛主法力高深，我们这些凡人看不见？”
古清风皱着眉头，眯缝着眼睛，望着欧阳夜，他很纳闷，这小丫头的嘴巴怎么这么厉害。
“怎么！你看什么看！你请的如来佛主呢？”
“抬头自己看。”
欧阳夜甩了一个白眼，抬起头顿时吓了一跳，因为不知道什么时候半空之中竟然伫立着一尊古老的佛像，不止是她，寒冬和千山也都被吓的不轻，根本不知道这尊巨大的佛像什么时候出现的。
真是一尊巨大的佛像。
宛如一座山岳般，给人一种很强的压迫感，
佛像面容很慈祥，盘膝而坐，双手合十，闭着双眼，庄严又肃穆。
“亲爱的赤炎公子，不要告诉我，这就是所说的大日如来佛主？”
“怎么着？不然你以为是谁。”
“呵呵……”
欧阳夜极其不屑的嗤笑一声，望着古清风，指着自己的双眼，很认真的说道：“看着我的眼睛，你觉得姑奶奶这双眼睛是用来出气的吗？还是说真的以为姑奶奶是白痴啊？弄这么一尊佛像，你就敢说是大日如来佛主？我说大哥！你就算糊弄人，好歹也弄一座金光灿灿的佛像啊！就算不金光闪烁，至少也新一点啊，你就弄这么一尊破的不知道是哪个破庙里的佛像，就敢号称是大日如来佛主？”
古清风已经有些受伤了，仰着头，双手扣着眉头，道：“大日如来的本尊少说也有亿万丈，我哪给你弄去，这只是它的忿化身而已，只不过封印了，等它睁开眼之后，真正的忿化身才会显现出来……”
“大日如来佛主的忿化身也行啊？那你让它睁开眼显个灵瞧瞧。”
“它若显灵的话，麻烦就大了，甭说你那位雪姨，这方世界的所有妖魔鬼怪都会在瞬间灰飞烟灭……”
“我呸！”
古清风的话没有说完，欧阳夜就狠狠的呸了一声：“够了！你这个家伙真是睁眼说瞎话连眼睛都不眨一下，吹起牛皮来真是越来越离谱，连姑奶奶都快被你吹的怀疑人生了……”
“你可以问问千山大妹子，它多多少少应该能看的出来吧？”
“你连姑奶奶都忽悠不住，还想忽悠千山姐？”
“千山大妹子，你可能看出一二？”
千山一直望着这尊巨大的佛像，说实话，她的确能看出这尊佛像的特殊之处，但也只是仅此而已，要说这尊佛像是什么大日如来的忿化身，打死都不相信，因为她压根就不相信所谓的赤炎公子能绑架大日如来佛主，别说什么赤炎公子，也甭说什么赤霄君王，天地之间，没有人能绑架大日如来，哪怕天王老子老天爷也不行。
“算了，看来爷是高估你了。”
古清风挥手间，又将大日如来的忿化身收了起来，道：“老子也是睡迷糊了，我他娘的跟你们扯这些做什么，真是脑子进水了……”
“嘿！”
欧阳夜落在园子里，道：“牛皮都被你吹破了，到现在还敢嘴硬死不承认，告诉你，你玩的这招姑奶奶早在穿开裆裤的时候就玩腻了，想糊弄姑奶奶？小子！你还嫩着点！”
古清风瞟了她一眼，摇摇头，又躺回吊床上继续睡起觉来。
“喂，你怎么不说话了，继续吹你的牛皮啊！”
“你不是自称是赤炎公子吗？”
“不是号称超脱生死吗？”
“不是号称绑架了如来佛主吗？”
“还有什么牛皮，统统吹出来吧，让姑奶奶看看你到底能不能把牛皮吹上天！”
古清风实在不想再和欧阳夜瞎折腾下去了，只是小丫头得理不饶人，依旧不依不饶，就算寒冬和千山劝说，欧阳夜也没有停止的意思。
的确。
说起来，欧阳夜虽然任性了点，顽皮了点，但绝对不是一个得理不饶人的主儿。
之所以如此，是因为她根本无法容忍别人冒充赤炎公子。
她让人冒充赤炎公子可以，其他人自己冒充就不行。
而且，还有一个更加重要的原因。
她真的很想知道眼前这个人到底是不是三年前那个在太玄碑死去的人，是不是那个让她日思夜想的人。
她很想知道。
内心深处也非常希望这个人就是。
如若不然，她也不会哪怕知道这些牛皮是假的，哪怕这些牛皮再离谱，也死缠烂打的要古清风验证。
她真的很想相信这些离谱的牛皮。
可惜现实是残酷的。
再经过一系列验证之后，她终于意识到眼前这个人不可能是那个让她日思夜想的神秘男子。
PS：一不小心第四更了，还有一更呢！！！！！！票！

第675章 调戏
或许是承受不住内心深深的失落，欧阳夜蹲在地上，抱着头呜呜哭了起来。
寒冬和千山不明白怎么回事，纷纷上前询问安慰，而欧阳夜也不搭话, 就那么呜呜哭泣着，哭的很是伤心。
她这一哭，哭的本来想离开找个地方睡觉的古清风止住了脚步，挑眉说道：“我说妹子，不至于吧，就算我是吹牛皮, 你也没必要哭吧。”
“都怨你！呜呜！都怨你这个混蛋！！”
“我也没怎么着你啊。”
“谁让你冒充古清风的！”
“这话怎么说的, 如果没记错的话，是你让我冒充的吧？”
“你！！我……啊！气死我了！”
欧阳夜气的直跺脚，红着眼睛，指着古清风，喝斥道：“告诉你！以后不准再冒充古清风！”
“妹子，我没冒充，我压根就是……”
古清风有种欲哭无泪的感觉，他活了几百年，还是头一次觉得一个人证明自己竟然如此困难。
欧阳夜愤怒的大声喊道：“我说不准你再冒充古清风！”
“得，不冒充就不冒充吧。”
“不行。”
“怎么着？”古清风又坐回椅子上，有一口没一口喝着酒。
“你还得留下继续冒充古清风！”
“我说妹子，你一会儿让我冒充，一会儿又不让我冒充，到底想要我怎么着？”
“都是你！把我气糊涂了！”欧阳夜用袖子擦了擦眼角的泪水，瞪着古清风，不客气的说道：“我的意思是你必须留下继续冒充赤炎公子，但你以后不能在我面前自称古清风来欺骗我, 听见没有！”
“为什么？”
“没有为什么，不准问！”
“问问也不行？”
“不行！”
古清风端着一杯酒，眯眼微笑着瞧着，玩味笑道：“妹子，你不让我在你面前冒充古清风，该不会是对他动心了吧？是不是怕时间久了，把我当成真正的古清风啊？”
“你个该死的家伙！”
欧阳夜怒喝一声，瞬间冲了过去，一把揪住古清风的衣领，愤怒的喝道：“你再敢胡说八道，姑奶奶就对你不客气！”
“妹子，不如这样，你干脆就把我当成真正的古清风得了，也好让我弥补弥补你对他的思念之情啊，如何？”
“你个混蛋臭流氓！我要掐死你！”
欧阳夜气的怒火焚烧，伸手就要去掐古清风的脖子，只是刚出手，手腕就被古清风的两根手指给扣了下来。
“掐死我的话，你所思念的古清风可就真的死了。”
“混蛋！你……”
欧阳夜试着抽回自己的手，可不管她如何用力，都无法从古清风那两根手指中挣脱开来，心惊之余，她又扬起右手，欲要暴打，只是刚抬手，这只手腕也被古清风给扣着动弹不得。
“你个家伙以为有点力道就可以困住本小姐嘛！”
哗！
欧阳夜周身绽放出绚丽斑斓的彩色光华，同一时间，一股澎湃而又浑厚的灵力滚滚爆发。
“哟，不错嘛，短短几年没见，修为已是元婴，而且……”古清风笑眯眯的说道：“而且看样子还是圣洁的元婴啊，非但灵力浑厚异常，还如此纯净，不带丝毫杂质，真可谓是得天独厚啊。”
“你！”
欧阳夜疯狂运转着自己的元婴，奈何，依旧无法撼动古清风分毫。
旁边的寒冬与千山见此一幕都觉得无比惊奇，尽管他们早在先前亲眼目睹古清风一脚踹的碧蓝七窍出血，但此刻还是禁不住感到震惊，因为她们都知道，欧阳夜的虽然只是元婴修为，不过她的元婴可是独一无二的元婴，所蕴含的灵力比那些修炼千余年的元神道尊还要浑厚，更为重要的还是没有任何杂质的纯净灵力。
凭此，欧阳夜应付十几位元神道尊都绰绰有余，此刻使出浑身解数竟然无法撼动这老九分毫。
“你难倒真的和古清风那个家伙一样拥有磐石之躯和绝对之力？”
欧阳夜惊奇不已。
“不是早就告诉过你嘛，古清风有磐石之躯，我也有，他有绝对之力，我也有啊，他有的，我都有，他没有的，我也有啊。”
说着话，古清风搂着欧阳夜的小蛮腰，一把将她涌入怀中，玩味道：“所以说，你就把我当成真正的古清风也不吃亏啊！更何况，我可比他强多了……”
“你！个流氓放开我！”
欧阳夜剧烈挣扎着。
可惜，不管她如何挣扎，终究挣脱不开。
“公子，请你住手！”寒冬出言警告，虽说她内心很感激这位老九的帮忙，但如若这个家伙如此非礼欧阳夜，她绝对不会手下留情。
“放开夜夜！”
千山也有些不悦的喝斥道。
古清风倒也没想把欧阳夜怎么着，正欲松开，突然，一股生生不息的力量仿若从欧阳夜的体内爆发开来，古清风眉头微微一挑，轻咦一声，没有犹豫，立即松手。
此间。
欧阳夜伫立在半空之中，周身流淌的彩色光华宛如莲花盛开般绽放着，这光华生生不息，源源不断，原本娇美的小姑娘，在诸般彩色光华的衬托下，美的更是神圣起来，仿若看一眼，都让人觉得自惭形秽。
“怪不得别人都喊你大自然公主，平时不觉得，现在一看，别说，还真有那么几分大自然公主的味道。”
古清风望着此间的欧阳夜，恍惚之间，仿若看见了年少时的初恋红袖，又仿若看见了那位神秘莫测的云霓裳，有种无法言语的感觉，似曾相识，又如初见，亦如梦回，很熟悉，却又很陌生。
“该死的家伙！连姑奶奶都敢调戏！我看你真是活腻味了！”
欧阳夜手腕一翻，祭出彩云之剑，喊道：“千山姐，寒冬姐，你们不要动手，今日我如果不狠狠的教训教训这个臭流氓，姑奶奶就不姓欧阳！”
“妹子。”古清风慢悠悠的端起酒杯，笑道：“你可能还真就不姓欧阳。”
“老九！你个流氓混蛋！别说你没有磐石之躯，就算有，滚奶奶也照样打的你满地找牙！”
PS：今天五章全部完毕！！！！！！！希望有推荐票和月票的伙计们多多支持一下，老九感激不尽！！！

第676章 失落
轰！
哝叭——
半空之中，彩色光华在欧阳夜的周身如莲花般层层绽放，她手持彩云之剑，祭出一道又一道玄妙的仙艺。
园子里，古清风就是那么随意坐着, 悠闲饮着酒，欧阳夜祭出的仙艺袭来，他只是轻轻一挥手，袭来的仙艺瞬间就会溃散消失。
一道是如此，十道，百道皆一样。
不管欧阳夜的元婴所蕴含的灵力如何浑厚如何纯净，也不管她施展的仙艺如何玄妙如何强大，在古清风面前都如烟雾一般, 用手一挥，便溃散了。
欧阳夜是越打越心惊，越打越觉不可思议，她将自己平生所学几乎全部施展了出来，直至精神萎靡，元婴开始枯竭，也未能撼动古清风分毫，连衣袂，连发丝都不曾撼动。
最终，欧阳夜停止了。
气喘吁吁的蹲在地上，满脸煞白，额头尽是汗珠，连站都有些站不稳。
元婴枯竭之后，她已然快要虚脱。
望着古清风，喘着粗气，就那么望着，一句话也说不出来。
先前, 古清风用手捏碎一颗大自然七彩瑰宝晶石的时候, 她还在怀疑。
当古清风一脚将碧蓝踹的七窍出血的时候, 她同样也没有完全相信。
哪怕知道雪姨没有附体，她依旧不相信。
直至现在，亲自动手之后，欧阳夜彻底的相信了。
“你……你难倒真的和古清风那个家伙一样……也！也拥有无催不坚的磐石之躯吗？”
“当然，我说过，古清风有的，我也有。”
“你！”
欧阳夜并不是无法接受天下有第二人拥有磐石之躯，她只是无法接受，一个自称是赤炎公子的人也拥有磐石之躯。
古清风将最后一杯酒饮尽，瞧了瞧天色，已是蒙蒙亮，道：“得了，天也不早了，歇着去吧。”
说罢，便起身伸了一个懒腰，而后离开。
“我不信！我不信你真的也拥有磐石之躯……你站住，看你能不能挡住……挡住我的大自然之力。”
一听欧阳夜要祭出大自然之力，千山和寒冬立即上前制止，她们都知道，欧阳夜可以动用大自然的力量，而且大自然的力量也非常恐怖，正因为太恐怖，所以，她们才制止，那是因为欧阳夜现在还根本无法掌控大自然的力量，一旦祭出，后果不堪设想，更可怕的是，动用大自然之力后，欧阳夜会变得疯疯癫癫、神志也不清，如同疯魔一般。
“你们拦着……拦着我做什么……我不信他真的和古清风一样……也拥有磐石之躯，我不信……我一定要揭穿他……一定要……”
欧阳夜虚脱的连站都站不稳，却还嚷嚷着要打要杀，见状，二人只能先带着她离开园子。
回到所住的园子。
寒冬立即掏出丹药让欧阳夜服下，毕竟元婴已经枯竭，若是不及时调息，日后会有影响。
通常服下丹药，再借助阵法辅助，闭关调息，可以尽快恢复。
而欧阳夜服下丹药，却没有借助阵法，也没有闭关调息，只是有气无力的坐在椅子上，不管二人如何劝说，欧阳夜说什么也不去闭关，劝不动，二人也没有再劝。
其他人或许需要闭关调息，欧阳夜则不需要，她身上拥有生生不息的大自然图腾，元婴很快便能恢复如初。
“他怎么可能也拥有磐石之躯呢！怎么会这么巧！”
欧阳夜愁眉苦脸嘴里不停的重复着这句话，而千山与寒冬也都正在为这件事疑惑着，他们也觉得实在是太过匪夷所思。
“他一直声称自己就是赤炎公子……”寒冬蹙眉而道：“会不会没有欺骗我们……”
“不可能的！”欧阳夜摇着头：“古清风那个家伙虽然平时也喜欢说大话吹牛皮，但那只是别人认为他说的是大话牛皮而已，其实并不是，反观那个老九，他说的那些大话，可不是我们认为是为牛皮，他是真的在说大话吹牛皮，而且还都是夸张的大话，离谱的牛皮，怎么可能会是古清风。”
“可是……夜夜，你不是说过，他的言谈举止和古清风很像吗？同样的慵懒随意，同样的洒脱不羁，也同样的悠闲自在，就连饮酒的爱好也相差无几，而且我记得你还说过，老九好几次都让你产生错觉，如果他不是真正的古清风，不可能模仿的这么像吧？”
寒冬说着，又道：“一个人的爱好可以模仿，习性也可以模仿，言谈举止甚至也可以模仿，但是一个人气质是无论如何也模仿不出来的吧，给人的感觉也模仿不出来。”
寒冬的话，也是欧阳夜最想不通的地方。
她心里坚信的认为老九不可能是古清风。
可感觉上并非如此，正如寒冬所说的那样，好几次都产生错觉，老九的一言一行，动作行为，总能让她产生错觉，实在太像太像了，简直就跟一个人一样。
更加令欧阳夜纠结的是，她早已经分不清，到底是老九太像古清风而让自己产生的错觉，还是自己太过思念古清风在老九身上产生了错觉。
“天呐！谁能告诉他到底是不是古清风啊！”
欧阳夜揪住头发啊啊大叫，仿若崩溃了一样！
“这件事到此为止吧。”
这时，千山开口说道：“夜夜，我可以很负责的告诉你，那老九一定不是古清风。”
望着无比纠结的欧阳夜，千山觉得有些事情还是说出来比较好，道：“真正的古清风身上曾经发生过一件很可怕的事情。”
“什么事？”
“你应该知道古清风虽然只是金丹修为，但一身灵力却仿若无穷无尽一般诡异至强又可怕至极，身上的金丹之息也是如此。”
“对！没错！”
听千山这么说，欧阳夜这才意识到自己只关注磐石之躯，却是忘了真正的古清风那颗诡异至强的金丹，说道：“老九这个家伙虽然也是金丹，但他的金丹之息很一般，普普通通，想来金丹灵力也无外乎如此，这样看来，他真的不是古清风啊。”
欧阳夜闭上眼，看起来有些失落，也有些忧伤。
“这并不是我肯定的原因。”千山很认真的说道：“你可知道古清风的金丹为何那般强大可怕？”

第677章 可怕的回忆
欧阳夜摇摇头。
虽然她心中一直对古清风日思夜想，但是对于古清风的一切却一无所知。
既不知道为何会拥有磐石之躯，也不知为何拥有绝对之力。
甚至不知道古清风的身份背景。
连他究竟是什么人也不知道。
又怎会知晓他的金丹为何会那般强大诡异。
“我也听说过赤炎公子的金丹之力诡异至强，仿若无穷无尽般源源不断。”寒冬也问道：“难倒他与夜夜一样，成就了什么造化金丹？”
“寒冬姐, 古清风的金丹并没有任何造化。”
欧阳夜刚说罢，千山便说道：“错了。”
“嗯？千山姐，我记得很清楚，古清风浑身上下并没有任何造化啊，金丹也是。”
“那是你不知道而已。”
“啊？怎么回事？”
“这件事只有我与苏婳知道，本来也不想说出来，因为太过可怕，甚至可能影响天下大乱, 不过既然古清风已经死了, 告诉你也无妨。”
太可怕？
而且还会影响天下大乱？
欧阳夜和寒冬都被千山的话给吓住了，过了一会儿，欧阳夜才沉声问道：“千山姐，你是说古清风那个家伙的金丹？”
见千山点头。
欧阳夜和寒冬都觉得无法理解，什么样的金丹会可怕到影响天下大乱？
如果这句话是其他人说的，二人定然只会当一个笑话，可偏偏是千山说的，这就不得不让她们震惊。
“夜夜，你可还记得当日在太玄台的时候，古清风曾经消失过一段时间？”
“记得，当时古清风的灵力很不稳定，准备凝结金丹，可后来说是他凝结的金丹太浑浊，也非常不稳定，有炸裂的危险，说是古清风为了保命, 不得不亲手摧毁金丹, 而且还是苏婳姐亲口说的。”
“古清风的确亲手毁掉了自己凝结的金丹, 但并不是因为他凝结的金丹太浑浊。”
“那是为什么？”
千山没有及时回应，而是闭上眼，深吸一口气，仿若在回忆着什么，而这些回忆又像似很触动她的心悸一般，至今想起来，内心都禁不住有些颤抖，道：“那是因为他凝结的不是一般的金丹，而是传说中的太极金丹！”
轰！
太极金丹四个字传来，震的欧阳夜与寒冬脑海瞬间空白，思维也随之凝固。
但凡修行之人，没有人不知道太极金丹这个名字，很多典籍都有太极金丹的记载，也都知道，这是一个传说。
一个被誉为丹中王者至尊的传说。
传说之中，凝结出太极金丹，便意味可以上承真命，问鼎人王。
真命是什么，她们或许不知道。
但人王是什么，没有人不知道。
人中之王，亦是执掌人之法则的主宰者。
只是传说毕竟只是传说。
除了在典籍上看见过关于太极金丹的记载之外，谁也未曾见过，今古时代没有，上古时代也没有。
此刻听千山说古清风凝结出了一颗传说中的太极金丹，这让二人怎能不震惊。
莫说她们，连雪姨也都被震惊的从镯子里面冒了出来，骇然道：“今古时代真的有人凝结出了太极金丹？”
千山点点头，肃然道：“不错。”
“太极金丹在上古时代万万之年都不曾出现过，不曾想今古百年便已有人成就这等拥有人王之资的丹中至尊，真是太不可思议了。”
雪姨仿若又想起了什么，问道：“那人可已渡过太极劫？”
“并没有……”
“是了，应该没有，如果渡过太极劫的话，一定会出现天兆的，世间的格局也会发生大乱的……”
“天呐！古清风凝结的是……太极金丹……天呐！天呐！”
欧阳夜回过神来，亦有种天旋地转的感觉，嘴里不停的呢喃天啊天的，突然，她又想起了什么，问道：“等等，千山姐，既然古清风那个家伙凝结了太极金丹，为什么又亲手给毁了呢……他是白痴吗？还是傻子，那可太极金丹啊！”
“我想那真正的古清风并非亲手毁掉太极金丹，而是应该渡劫失败。”雪姨说道：“太极金丹出现，必然会引来太极劫，唯有渡过方能成就真正的太极金丹，如若渡劫失败，太极金丹也就烟消云散了，终究是梦一场。”
千山摇头道：“不！他并不是渡劫失败，他也根本没有渡劫，太极金丹也的确是被他亲手毁掉的。”
“为什么？”
“为什么？我也不知。”
雪姨又道：“如若他真的亲手毁掉太极金丹的话，那么只有一个可能，他怕渡劫失败，因为渡劫失败，不但太极金丹会烟消云散，他的生命能不能保住都是一个未知之数，与其丢掉生命，不如亲手毁掉太极金丹。”
欧阳夜愤然道：“天呐！这也太可惜了吧！如果是我的话，我宁愿试一试啊！赌一把的话，还有成功的希望，不赌的话，连一点希望都没有啊，那毕竟是太极金丹啊！怎么能就这么放弃呢，就算赔上小命儿也得赌一把啊！”
不止欧阳夜这么认为，寒冬也是如此，连雪姨也都觉得无比惋惜。
相信换做任何一个人，如若成就太极金丹的话，宁愿赔上小命儿，也会去轰轰烈烈的赌一把，谁也不想遗憾终生，后悔一辈子。
“太可惜了！真是太可惜了……”雪姨摇头感叹道：“更加可惜的是那位赤炎公子还死了，如若不然真想亲眼见一见这位成就太极金丹的主儿究竟是一个什么样的人。”
“雪姨，你觉得可惜吗？”
千山问了一个莫名其妙的问题，雪姨疑惑道：“难倒不可惜吗？”
“起初我与苏婳也觉得无比惋惜，甚至也觉得他是不敢渡劫，所以才亲手毁掉一颗太极金丹。”
“什么意思？”
千山的话让雪姨三人都陷入疑惑之中，如果不是因为怕渡劫失败，为什么会亲手毁掉太极金丹？就算再傻的人也不会这么做吧？更何况古清风那个家伙还鬼精鬼精的。
这时，欧阳夜突然说道：“不对啊！千山姐，古清风那个家伙如果亲手毁掉太极金丹的话，那他在风云分舵出手救小瑾儿的时候，为什么还拥有可怕的金丹之力？你们是不是看错了？或是被他骗了，他是不是没有毁掉太极金丹？”
“不！我们没有被骗，古清风也的确亲手毁了一颗太极金丹，他在救小瑾儿的时候，之所以还拥有金丹之力，那是因为他成就的不是一颗太极金丹，而是两颗！”

第678章 动身
一颗太极金丹已是震古烁今。
现在千山竟然说那古清风当年凝结出两颗太极金丹？
老天爷啊！
这一下，不但欧阳夜、寒冬脑海空白，连同雪姨也都愣在那里久久都无法回过神来。
“我或许会看错，但苏婳绝对不会，而且……”
尽管事情已经过去很久, 至今想起来，内心依旧止不住的在颤抖，千山闭着眼，沉声说道：“而且当时古清风还曾经将那颗太极金丹送给苏婳……苏婳不敢接，他才亲手摧毁的。”
一听古清风还曾把太极金丹送给苏婳，三人都有种头皮发麻，亦有种眩晕的感觉。
“直至在风云分舵, 亲眼目睹古清风挥手间便是太极金丹之力, 我与苏婳才知晓，他当时凝结的不是一颗太极金丹，而是两颗。”
说罢，千山深深的呼出一口气，像似在平复着内心的颤抖，过了片刻之后，才开口继续说道。
“苏婳猜想，古清风在太玄碑前莫名其妙的灰飞烟灭，可能是因为太极金丹，或许他在我们不知道的情况下，遭受了大道劫难，从而魂飞魄散，若真是如此，就算他有天大的本事，也无法再活过来。”
“换句话说，如果他真的还活着，那么也就是说, 他渡过了大道劫难, 成就了真正的太极金丹, 而那位老九的金丹，并不是太极金丹，从而也可以断定，他并非也不可能是古清风。”
欧阳夜、寒冬、雪姨三人就那么站着，谁也不曾说一句话，有的只是惋惜，无尽的惋惜。
在听完千山说过这些话之后，她们也不知道该说什么了。
的确。
面对一个成就两颗太极金丹，又死于太极金丹的人，除了惋惜，还能说什么？
什么也说不了。
而欧阳夜有的不止是惋惜，更多是悲伤。
也是直到今天，她才知道古清风的真正死因。
心，很痛。
闭上眼，眼角默默的留着泪水。
千山今天之所以将这些话说出来，并非只是想证明老九不是真正的古清风，同时也想了断欧阳夜心中的念想，她知道，除了小瑾儿坚信古清风没有死之外，欧阳夜内心也有这个想法，至少，怀疑过，也不是那么确定，甚至可能还在等待。
这是修行之人最忌讳的事情。
长此以往，不但会影响修为的进展，将来还可能会出现心魔，魔障。
小瑾儿年纪尚小，但欧阳夜不同，她已经在修行的路上，而且还拥有大自然生生不息这等独一无二的大造化。
如若真的因为此事而出现心魔，后果是极其可怕的。
为了她的以后着想，必须彻底断了她心中的念想，让她认清现实，慢慢接受。
来之时，苏婳特意交代的。
……
自从古清风在众人面前，将一颗大自然七彩瑰宝晶石捏成沙子，又像变戏法一样将七彩沙子捏成一只栩栩如生的七彩凤凰之后，赤炎公子这个名字再次在大西北传遍开来。
原本怀疑其身份真假的人，大多数也都不再怀疑。
当然。
也只是大多数人相信而已，依旧有不少人坚信的认为一个灰飞烟灭的人是不可能死而复活的，这是定律，也是法则，没有人可以违背，哪怕真是赤霄君王的传人也不行。
虽说还有人怀疑，不过并没有人前来试探。
不是不想。
而是不敢。
一个仅凭赤手空拳就能将大自然七彩瑰宝晶石捏成沙子的人，就算不是真正的赤炎公子，也绝对不是一般的主儿，其他人哪怕想来试探也不得不掂量掂量有没有这个本事。
先前古清风一脚将碧蓝踹的七窍出血，寒冬知道妖月宫绝对不会事罢干休，担心妖月宫的人来这里找古清风的麻烦，也担心事情会发展到无法收拾的程度，所以在事发第二天，她就一人前往妖月宫去处理此事，说到底她毕竟是妖月宫的掌储。
寒冬离开后。
欧阳夜的心情一直都很低落，时常一个人望着夕阳发着呆。
正如千山所说的那样。
一直以来，她的内心深处都不太相信古清风真正的死了，哪怕三年前亲眼目睹古清风灰飞烟灭，她也不太相信，确切的说内心还有那么一丝希望，希望古清风还活着。
只是仅存的一抹希望，也随着千山道出古清风的死因而烟消云散。
她很想忘记，也不想再思念，可是她管不住自己，只要闭上眼，不知道为什么，每日夕阳西下之时，脑海中总是不由自主的浮现出三年前古清风的身影。
这让她很崩溃，也很抓狂。
欧阳夜的悲伤，千山看在眼里，很是心疼，为了不让欧阳夜再想这些乱七八糟的事情，她便提议出去散散心，而欧阳夜也正有此意，于是便带着小瑾儿一起外出散心。
如若是以前，她断然不会丢下古清风一人独自出去。
一是担心古清风的安危，也怕有人揭穿古清风的身份。
现在嘛。
她也不担心了。
在欧阳夜想来，自己使出浑身解数都撼动不了这个家伙分毫，其他人想要伤他，怕是根本不可能。
至于古清风的身份。
欧阳夜更加不担心。
连知道真相的她都差点被糊弄的以为是真的古清风，更别说其他被蒙在鼓里人。
这不重要。
重要的是心烦意乱的欧阳夜现在很不想看见园子里那个假冒的赤炎公子。
于是，偌大的小折山庄就剩下古清风一人。
他先是美美的睡上了一觉，直至第二天正午的时候，也骑着自己的那匹老马外出了。
虽说他是一个俗人，也是一个闲人。
但还不至于俗的只知撩拨妹子，也不至于闲的整天无所事事。
他来这星月大域的目的，不为求因果，只为还情债。
如今风逐月消失的无影无踪，不知是死是活，古清风一时半会儿也无从下手，只能走一步看一步。
撇开风逐月的债不说，他在大西北还欠了很多人的债。
最让他挂心的便是五色山的枯木前辈，前段时间在沼泽地偶然遇见枯木前辈的弟子，得知枯木前辈正在忙碌，现在过去这么多天，想想也差不多应该忙完了。

第679章 往事之年少时的女神
在大西北这个龙蛇混杂的边疆地带，五色山绝对是一个特殊的存在。
不管是上古，还是今古皆是如此。
五色山始终坚守着自己的风格，秉承着行侠仗义的宗旨，从未改变过。
上古时代, 大西北是妖魔鬼怪聚集的地方，各种邪修恶霸亡命徒更是多不胜数，而五色山仿若一朵出淤泥而不染的荷花一般，从未受到影响，非但如此，还曾帮过劝化了不少邪修改邪归正。
上古时代如此。
今古时代, 万物复苏，为了争夺霸占修行资源，各大门派不是拉拢家族帮会, 就是招兵买马，哪怕是那些隐世的洞府，也都纷纷入世，开宗建派，广收弟子。
唯独五色山没有。
五色山虽然也招收弟子，但是条件极其苛刻，因为五色山不像其他门派以及洞府一样，收弟子看资质，看造化，甚至看家世，五色山招收弟子，只看品行。
只要品行过关，哪怕资质再差，悟性再不济，都可以入五色山修行。
反之，如果品行不过关, 纵然是天纵之资, 悟性无双, 五色山照样不收。
也因为这个原因，五色山的弟子一直都很少，传承了数千年，至今为止有没有一百人还都是一个未知之数。
莫要看五色山人少，但各个皆是名声在外。
五色山上皆君子。
这句话可不只是说说那么简单。
从五色老祖，在到上古时代名扬大西北的九绝孤老，再到如今的中流砥柱十八剑都可谓是人中豪杰，哪怕是五色山最年轻的一代弟子，其二十四少侠的威名也渐渐在大西北名扬开来。
五色山位于星月大域的五色地界。
这地界有山有水，风景更是优美，得益于五色山下的五蕴灵脉，整个地界看起来都美轮美奂。
尤其是五色园林，更是整个大西北一道美丽的风景线。
进入五色地界。
古清风一眼便看见了远方那一座座泛着五彩斑斓的山脉，在山脉下是一片波澜壮阔的五色花海，放眼望去，当真令人心旷神怡。
“如果我没记错的话，五色山下的五色花每年只开一次，每次只开五天，一天一色，五天五色，第六日便会凋零。”
骑着一匹老马的古清风，提着酒壶饮了一口桃花酒儿，忍不住笑道：“看样子这些五色花用不了几天就会开始绽放，我的运气还真是不错，竟然赶上了一年一度的五色花开。”
古清风清晰记得，在上古时代的时候，每年五色花开的时候，五色山下都会聚满了人。
倒不是为了赏花。
而是为了五色花的花瓣。
五色花是一种灵花，蕴含着五色山独有的五蕴灵气，用来炼制丹药再也合适不过。
每次五色花开，只有五日，五日花落之后，五色山的弟子会将花瓣收集起来，而后洒落出去，届时，任何人都可以捡取。
这也是古清风最为敬佩的地方。
同时也是他年少时最痛苦的记忆。
依稀记得每年到了五色花开的时候，都堪称大西北的盛会，届时，四面八方的人都会像赶集一样前来捡取，很多人不到花开的时候，提前一个月都会在这里等候。
要知道上古可是一个资源匮乏的时代，哪怕只是一颗灵石都能让人抢破脑袋，而一朵五色花花瓣的价值可不是一颗灵石所能相比的，若是能抢到一朵转手卖掉的话，普通人一辈子都可以不吃喝，即便是修行之人，凭借一朵五色花瓣也可以维持个三五年。
当年古清风就曾在五色山下捡取过花瓣，而且还不止一次，确切的说几乎每年都来抢。
他是孤儿，自幼便开始流浪，甭说修炼，连温饱都是一个问题。
每年快要到五色花开的时候，他都会跟着大队人马从炎阳大域出发，炎阳大域到星月大域的路途很远，御剑飞行也得一天时间，赶路的话没有一两个月根本来不到这里，路上还得提心吊胆，怕被妖魔鬼怪给吃了，也怕被哪个邪修给抓去炼了。
即便如此，古清风依旧每年都会跟着车队过来，可惜当年他的年纪实在太小，虽然年年都来抢，但每一年都是空手而归，即便运气好抢到过一次，却又被其他人给抢走了。
还好。
他碰见过一个善良的女子。
那是一位五色山的女弟子。
名叫柳轻烟。
不止是他小时候的女神，也是那个时候很多人心目中的女神。
因为当年负责洒落的五色花瓣的不是别人，正是柳轻烟。
为此，当年很多人都称她为五色仙子。
古清风记得很清楚，那一年自己十二岁，已经是第五次来抢五色花瓣，也是这一次，终于抢到了一朵五色花瓣，只不过刚抢到手，还没捂热乎，就他娘的被其他人给抢走了，当时把古清风给气的，小小年纪，也不管那人修为如何，直接上嘴咬住了那人的耳朵，最后硬生生的把那人的耳朵给咬掉了。
如若不是柳轻烟及时出手，他的小命儿怕也会当场交代到这里。
当年柳轻烟不仅帮他夺回了花瓣，担心遭到报复，还带他在五色山住了几天。
古清风当年虽小，却是流浪多年的老油子，知道这个机会来之不易，便想拜入五色山门下，又是装可怜，扮无辜，终于打动了柳轻烟的心，得到了同情。
以为终于可以拜入五色山，谁知道后来还是失败了。
因为没有通过考核。
五色山的长老一致认为他品行不端，性格顽劣，心有捩气，难以教化。
于是，古清风在五色山住了半个多月之后，还是被迫离开了。
唯一值得庆幸的是，离开的时候是柳轻烟一路御剑飞行送他离开的，而且临走的时候，还特意送了很多五色花瓣，以及一些修行的入门书籍，奈何，当年古清风斗大的字不认识一个，那些所谓的入门书籍后来也被他弄丢了。
靠着五色花瓣换来的钱，古清风学会认字，贿赂了云霞派的弟子，进去当了杂役，因殴打云霞派亲传弟子，被云霞派逐出之后，凭借一颗炎阳之心，古清风一路从四方大域打打杀杀，躲躲藏藏跑到星月大域，本想见一见当年对自己有救命之恩的女神。
可惜的是，当年柳轻烟外出历练，直至古清风离开大西北也没见着年少时候的女神。
至今想起来，多多少少还有些遗憾。

第680章 有女清溪
古清风骑着老马，一边回忆着，一边欣赏着周边的风景。
慢悠悠的来到五色山脚下，看守山门的是两位年轻弟子，古清风道出此行的目的, 并且言明是为拜访枯木前辈而来，而看守山门的弟子倒也没有为难他，只是回应临近五色花开，五色山上下都比较忙碌，并没有时间待客。
说起来，以古清风的本事, 悄然无息的进入五色山内并不是什么难事儿，哪怕五色山被诸般强大的阵法笼罩，对他来说也如入无人之地般容易。
不过, 仔细想了想还是算了。
拜访嘛，也不是什么要紧的事儿，反正时间多的是，多等几日也无妨。
更何况，他也知道五色山没有内外门之外，既没有亲传弟子，连杂役都没有，任何事情上至长老下至弟子都得亲力亲为，还是等五色花落，等枯木前辈忙完再说吧。
趁着这段几日也好借此机会欣赏欣赏五色花海，正欲离开的时候，这时，一位女子从远处御风而至。
这是一位看起来温婉动人的女子，她穿着一件淡淡的蓝色衣裙，长发自然垂落在身后，随风微微飘扬着, 给人一种很安静很柔美的感觉。
“清溪师姐, 你回来了。”
两位看守山门的弟子见到女子的时候, 立即上前打着招呼。
这叫清溪的女子微微点头，报以微笑，而后望了古清风一眼，问道：“这位是……”
两位弟子将情况说了一遍，清溪像似没想到会有人来拜访枯木长老，而且还是一位年轻人，在她的印象中，枯木长老自上古终结之后，就很少外出过，即便有人来拜访，也多是一些老朋友，从未有过年轻人来拜访。
“不知公子拜访枯木长老所为何事？”
何事？
这个问题问的古清风一时间还真不知道该怎么回答，他也只是想见见枯木前辈，并没有什么重要的事儿，顺便看看能不能帮上什么忙，心里这样想，嘴上总不能这样说，沉吟片刻，回应道：“我是枯木前辈的故人之后，路过此地，顺道前来拜访。”
“原来如此。”
清溪点点头，轻声回应道：“不过临近五色花开，五色山都在为此事忙碌着，而且枯木长老又是此次五色花会的主持者，他老人家怕是没有时间接待你。”
“无碍，我等些日子便是。”
听闻五色花会，古清风颇感惊讶，问道：“你们五色山现在还在举行五色花会吗？”
五色花会是五色山举办的一场盛会，几乎每年五色花开之时都会举办。
在他的印象中，所谓的五色花会是一些风雅骚客在欣赏五色花的同时，交流一些仙艺，而交流的仙艺可不是什么阵法，武功，更多的是琴棋书画为主。
五色山的九绝孤老之所以被誉为九绝，那是因为他们九人每一位都拥有自己的绝学，或精通音律，或精通书画，或是棋艺等等，像枯木前辈精通的就是音律，在上古时代的时候更是大西北数一数二的音律宗师，当年古清风就是在五色花会上与枯木前辈切磋音律才相识的。
只是没想到过去这么久，五色山竟然依旧坚持着每年五色花开之时举办五色花会。
“我听说枯木前辈不是身上有伤吗？似乎还行动不便？他老人家怎么还主持花会？”
“老爷子已经很久没有主持过花会了，差不多已有百年之久。”
说这话的时候，清溪的神色微微有些黯然，道：“此次主持只是想将平生收集珍贵曲谱供大家欣赏参悟，为此，他老人家还辛辛苦苦准备了数年之久。”
“原来是这样。”
古清风颇为感叹，他修行五百年，形形色色的人都见过不少，但是真正能做到大公无私，不忘初心，一心行善的绝对寥寥无几，而这其中枯木老前辈绝对算一个。
“若是公子不着急的话，可以到园子里的客房等待些日子，顺便也可以参加我们五色山举办的花会，等花会之后，我可以代你通传。”清溪问道：“还未请教公子贵姓。”
“我姓古。”
古清风琢磨着既然枯木老爷子主持这场五色花会，也就无需再拜访，花会上见见就行。
“古公子，若是没有其他事情，我现在就可以带你去客房。”
古清风点点头，跟随清溪走进园林。
他看的出来，这清溪小小年纪便已是修为元神的道尊，而且还是那种九九八十一衍化大圆满的元神，除此之外，三道造化也是不俗，这等修为这等造化放在大西北任何一个门派，恐怕都是出类拔萃的佼佼者，纵然不是掌储，也绝对是数一数二的亲传弟子。
最重要的是，即便如此，这清溪依旧没有恃宠而骄，待人和善，平易近人，实在是难得可贵。
不得不让他感叹，五色山不愧是五色山，令人敬佩。
“妹子，我向你打听个人。”
路上的时候，古清风突然想起年少时的女神，便想问问，道：“你们五色山有一位叫柳轻烟的大美女吧？”
话音刚刚落下，正前行的清溪骤然止步，以一种奇怪的眼神望着他。
“怎么了？”
“那是我师傅。”
闻言，古清风顿感哑然，道：“这还真是巧啊。”
的确。
古清风还真没想到第一次询问枯木前辈，结果遇上了他的弟子，这次询问柳轻烟，竟然又遇上了她的弟子，不过仔细想想也不算太巧，五色山的弟子本来就不多，不像其他门派那样，一位师傅带着几百上千号弟子，五色山一位师傅充其量也只教几位弟子。
“巧？什么意思？”
“没什么。”古清风问道：“你师傅现在在五色山吗？”
“我师傅外出去了，不过花会之前会回来的。”
“是吗？这样正好。”
毕竟是年少时候的女神，既然这次来到了五色山，说什么也得见上一面。
或许是古清风的古怪言语引起了清溪的怀疑，她盯着古清风，问道：“你不是来拜访枯木老爷子的吗？突然又问我师傅做什么？”
“大妹子，不要误会，我没有其他意思，你师傅以前对我有恩，我只是想见见她罢了。”

第681章 园林趣事
“有恩？什么时候？”
“有些年头了。”
清溪没有再问，她知道自己的师傅经常外出，帮助的人也不少，年年都有亲自登门道谢的人。
“我师傅这两日便会赶回来主持花会，到时你便可以见到她。”
“现在五色花会之后, 还会洒落花瓣吗？”
“会。”
清溪点头道：“我们五色山每年都会洒落五色花瓣，以前是，现在是，以后也不会变。”
“如今可还是你师傅洒落五色花瓣？”
刚才古清风询问五色花会是否洒落花瓣时，清溪就有些疑惑，但凡大西北之人, 皆知道五色山年年洒落花瓣, 这个人年纪轻轻, 充其量二十出头的样子，怎的说起话来，仿若闭关多年一般。
“师傅早已不担此职。”清晰淡淡的说道：“现在每年都是我来负责。”
“哦？”
古清风讶然，道：“是吗……不错不错。”
五色山下的园林里有很多供人休息的客房，平时倒也没有什么人，不过临近五色花开，这里着实有些热闹，古清风放眼望去，至少已有数百之人聚集在那里，像似在嬉笑交谈着。
这些人见到清溪到来，一窝蜂的涌了过来。
“在下混元门内门弟子王涛见过清溪小姐。”
“清溪小姐，别来无恙，又见面了，上次一别，在下甚是想念啊！”
“一年前五色花会之时，在下有幸听的清溪小姐亲手弹奏一曲望江月，实在让小可佩服的五体投地啊！”
“清溪小姐, 听闻你对君王的曲子格外喜爱, 鄙人不才, 愿在花会之时为清溪小姐奉上一曲君王的名曲凤求凰，还望清溪小姐指点一二才是。”
好家伙，眨眼之间，百十号人将清溪里三层外三层围了个水泄不通。
见状，古清风赶紧抽身离开，方才见这么多人，他还以为都是来捡五色花瓣的，现在看来这帮兔崽子十有八九都是为了美女而来的，这让他忍不住有些感慨，感慨今古时代万物复苏，也感慨今古是一个好时代。
园林里的客房有很多，但人更多。
几乎每一件客房要么人满，要么已被霸占，古清风随便找了一间客房，和其他二人住在一起。
闲聊之下才得知，这二人竟然全部都是妖月宫的弟子。
二人的修为都很一般，和他一样，都是金丹修为，一个年纪不大的胖子，自称叫李大胖，还有一位老头儿，大名不知叫什么，李大胖喊他刘老头儿。
“嘿，还没问你名字呢，你叫啥。”
李大胖咧嘴好奇的问道。
“我？我姓古，名清风！”
“古清风？”李大胖挠挠头，道：“这名儿听起来怎么这么耳熟啊，等等……古清风不是赤炎公子的名字吗？”
李大胖瞪着眼睛，惊愕的望着古清风，问道：“你该……该不会就是俺们妖月宫掌储寒冬小姐的道侣赤炎公子古清风吧？
一听这个，刘老头儿也吓了一跳，神情紧张的望着，道：“是那位传说中死而复活的赤炎公子？”
古清风饮着酒，笑而不语。
“不可能！赤炎公子怎么会来这种地方，就算来的话，也会和俺们妖月宫的掌储寒冬小姐一起过来才是，赤炎公子那是多么高贵的主儿啊，怎么会还和俺们挤一间客房。”李大胖笑着问道：“兄弟，逗俺们玩的吧？还是同名同姓？”
古清风倒也懒得解释，道：“得，算是同名同姓吧。”
“我就知道果然是这样！”李大胖嘴里骂了一句，道：“刚才还真差点被你吓了个半死。”
“有什么好怕的！”
“有什么好怕的？乖乖！兄弟，前些日子，那赤炎公子一脚把俺们妖月宫亲传弟子碧蓝踹了个半死，你没听说过啊！假的赤炎公子肯定不可怕，真的那可就太可怕了，那赤炎公子三年前在四方大域厉害的紧，听说他拥有什么无坚不摧的绝对之力，杀道尊就像屠猪宰杀一样容易，连那些轮回转世大能都吓的四处乱窜。”
李大胖噎着喉咙，四顾瞧了瞧，低声道：“听说那赤炎公子发起怒来，风云为之变色，大自然为之颤抖，天地为之崩裂，杀起人来更是六亲不认，甚至……甚至连自己都打……你说可怕不可怕……”
“什么他娘的乱七八糟的……”
古清风摇头苦笑，也不想再扯这个话题，问道：“你们是来参加五色花会的？”
“废话，不然的话来这里做什么。”李大胖从储物袋里掏出一只烧好的美味，用力啃着，道：“兄弟，咱们也算有缘，到时候争抢五色花瓣的时候，大家互相照应一下。”
“现在抢五色花瓣的人多吗？”
“多的简直连站的地方都没有啊，你甭看现在只有几百人，那是因为五色花还没开呢，等过些日子，五色花会一过，绝对是人山人海，僧多肉少啊，不好抢啊！”
这倒是让古清风有些意外，上古时代大家争抢五色花瓣，那是因为资源匮乏，灵气也稀松，今古时代灵气如此充盈，资源也非常丰富，按理来说也就不需要再为一颗五色花瓣抢的头破血流。
“兄弟，一看你就是初来乍到，今古虽然灵气充盈，资源丰富，不过蕴含五蕴灵气的五色花瓣那可是只有五色山才有啊，又是一年开一次，正所谓物以稀为贵，随着市场需求，争抢五色花瓣的人也越来越多，五色花瓣那是水涨船高，一年往上蹦一个价啊！”
“原来是这样。”
古清风倒是忘了五色花瓣是炼制丹药的上等材料，加上只有五色山才有，价格恐怕只会上涨不会下跌。
“别听他瞎扯，这李胖子来这里可不单单是为了争抢五色花瓣。”刘老头儿的样子看起来还算有些正经，他盘膝坐在床上，说道：“这胖子更多是为欣赏小姑娘而来。”
“什么叫欣赏小姑娘，刘老头儿，我参加五色花会，那可是来与大家交流琴棋书画的！”
“我呸！真他娘不害臊！琴棋书画你懂哪个？前些年为了吸引清溪小姐的注意，还专门买了一把古琴，扬言学习音律，结果一年下去，非但连最简单的曲子都没学会，还他娘的差点被琴弦把手指头给割断……”

第682章 可惜同名不同命
丑事被曝光出来，李大胖颇为尴尬，瞪了刘老头儿一眼，喝道：“我说刘老头儿，你怎么哪壶不开提哪壶, 在古兄弟面前，就不能给咱留点面子？再则说了，咱被琴弦割破手指那是因为不小心导致的，和弹曲子没有任何关系。”
“扯淡！”
刘老头儿一副恨其不争的样子，说道：“你说你学音律就学吧，还没学会走呢，就想着跑, 连基本的曲调都没弄明白，竟然不知死活的去学君王的曲子, 君王的曲子那可是天下公认最玄妙最复杂的，多少音律宗师终其一生都未能悟得其中奥妙，你一个什么都不懂的菜鸟，还想弹君王的曲子，知道不知道这些年来多少音律宗师为了钻研君王的曲子，最后都失心疯了……你真是不知天高地厚。”
“有道是艺多不压身嘛。”李大胖硬着头皮说道：“咱学音律，那也是为了多学点本事，混口饭吃嘛。”
“还跟我扯是吧？以为老夫看不出来你学音律的目的？不就是听说清溪小姐最喜欢君王的曲子，所以，就想学君子的曲子吸引清溪小姐的注意。”
“你个老家伙今天是不是吃错药了，怎么今天处处跟小爷过不去！”李大胖极其鄙视的看了一眼刘老头儿，说道：“况且，就算咱是为了吸引清溪小姐的注意，那又怎么了，窈窕君子君子好逑嘛，你老了, 不懂！”
“老夫是过来人, 也是为你好，才对你说这些话。”
刘老头儿摇摇头，唉声叹口气：“小李子啊，做人最重要的是要有自知之明，你也不看看自己有几斤几两，怎么整天就想好事儿呢，你现在往外瞧瞧，那些围着清溪小姐的人，他们哪一个不比你修为高，哪一个不比家世好，而这些只不过是一小部分而已，咱们大西北地带，追求清溪小姐的人就算没有千万也有百万啊！”
“而这其中不乏各大门派的亲传弟子，也有不少各大家族的贵公子……其他不说，咱们妖月宫的几位亲传弟子都是清溪小姐的倾慕者啊，还有混元门，天星派，虎威王家，赤字头九龙十八象也有几位……听说连仙府的人，乃至一些轮回转世大能都对清溪小姐有意思呢，你说说，不管怎么轮也轮不到你小子啊！还是醒醒吧。”
“真是的！刘老头儿，你这个人怎么这么扫兴！”
或许是刘老头儿的话戳中了李胖子的自尊心，他把手上的野味随手一仍，喝斥道：“告诉你，莫欺少年穷，说不定哪天老子就碰见大造化，一飞冲天，到时候老子把你们这些瞧不起老子的人挨个收拾一遍！”
说罢，便起身离开，闷闷不乐的坐在屋外的凉亭里。
古清风瞧着这一幕内心倒是有些感慨，因为像这样的事情，也曾在他的身上发生过。
当年在云霞派的时候，他只是一个杂役，偏偏对红袖一见钟情，而红袖又是云霞派的掌储，当时事情曝光之后，云霞派的长老一个个都是冷嘲热讽，火德虽然没有嘲笑，却也是像刘老头儿今日劝说李胖子一样劝说过他。
这样的事情细想起来，还不止经历过一次。
摇摇头，没有多想，离开客房。
李胖子坐在凉亭里，正一个人喝着闷酒。
而不远处，清溪依旧被很多人围着问东问西。
古清风走过去，也坐了下来，说道：“清溪小姐看起来挺受欢迎啊。”
“那是当然了，清溪小姐是大西北人尽皆知的天之骄女，不仅修为高强，造化也是独特，仙艺更是翘楚，尤其是音律，更是堪称无双，最重要的，她长的美若天仙，为人又善良，没有一点架子，不但平易近人，还经常帮助其他人，大西北的十大天之骄女之中，就属清溪小姐最受欢迎了，连我们妖月宫的掌储寒冬小姐都比不了。”
“怎么着，看样子你相中她了啊。”
李胖子抬头望着人群中的清溪小姐，有些落寞的说道：“相中了又能咋样，我知道自己几斤几两，根本配不上清溪小姐。”
“你刚才不是还说莫欺少年穷嘛，万一碰见个大造化就飞黄腾达了，怎么这会儿又这么没自信了。”
“那也只是嘴上说说而已，莫欺少年穷这句口号谁都能喊。”李胖子撇撇嘴，道：“可光喊口号有个毛用啊，都说三十年河东三十年河西，自打出生以来，老子一直在河东边，就没去过河西边，人家都是这个造化那个造化，老子呢，甭说造化了，连金丹都还是一颗浑浊的金丹，能不能凝结元婴都是一个未知之数……”
古清风安慰道：“梦想还是要有的，万一实现了呢。”
“说的好听。”李胖子白了一眼，道：“你帮我实现啊？”
“行啊。”古清风笑吟吟道：“没问题。”
“大兄弟，还是省省吧！咱们俩半斤八两，我是金丹修为，你也金丹修为，而且你身上的金丹之息，还没我的强呢，你除了样子比我好看点，其他的可能还不如我呢。”
李胖子上下打量着古清风，道：“别看你穿的干干净净，看上去也人五人六的样子，大远瞧着也像一位公子哥儿，告诉你，这一招没用，不瞒你说，前些年参加花会的时候，咱比你穿的华丽多了，可惜没用啊，咱们修为不行，身份低微，又没有背景，也没有造化，这是硬伤啊，不好弥补，平时勾搭个小门小派的小姑娘还行，若是想吸引清溪小姐的注意，根本没戏的。”
古清风并不是一个十分喜欢说话的人，同时也不善言谈，但他很喜欢和那些能侃的主儿的聊天，感觉听这些人说话，别有一番滋味，挺逗的。
“唉！可惜啊！”
瞧着李胖子望着自己又是摇头又是叹气，古清风疑惑问道：“可惜什么？”
“可惜同名不同命啊！”
“怎么着？”
“你看你叫古清风，人家赤炎公子也叫古清风，你看看人家是怎么混的，又是磐石之躯，又是绝对之力，还是鼎鼎大名赤霄君王的传人，其他不说，就凭这个身份，天下间的美女还不是任由人家采摘嘛。”
PS：今日好像是中秋节了，祝大家中秋快乐！！！！！

第683章 少年行
“哪有这么夸张。”
“夸张？”李胖子摇摇头，道：“咱说的可一点也不夸张，女人大部分都是爱慕虚荣的，她们都喜欢那些大背景大身份的贵公子，你想想啊, 这天下若论身份背景的话，谁能大的过赤霄君王弟子这个名头啊！”
瞧着人群中的清溪，李胖子又道：“当然，也不是所有女人都是爱慕虚荣的，比如清溪小姐就是如此，可也架不住那赤炎公子拥有大造化实力高强啊, 而且听说音律造诣更是堪称天下无双，这玩意儿可是勾搭美女的制胜法宝啊, 这年头儿只要懂点音律，随便露一手就能吸引很多小姑娘，若是音律造诣深受的话，也能让清溪小姐高看一眼啊。”
这话古清风不反对，当年他之所以玩音律，最初的目的也是想勾搭姑娘。
没法子，女人就好这口。
连上古时代都是如此，更莫说今古这个人才辈出的时代。
“大家都知道清溪小姐独爱君王的曲子，听说那赤炎公子的音律造诣之无双，连鼎鼎大名的苏婳仙子都为之叹服呢，不但空弹一曲醉吟碧海就能弹出其中意境，好像曾经还指出苏婳仙子所著小青花语的多处不足。”
李胖子瞧了瞧四周，小声说道：“拥有这等本事，就算赤炎公子不是赤霄君王的传人，若是想勾搭清溪小姐的话，那也比其他人容易的多。”
“是吗？”古清风笑道：“改天有机会的话，倒是可以试试。”
“试什么试, 你只是古清风, 又不是赤炎公子，有什么好试的，像咱们这种要背景没背景，要身份没身份，要修为没修为，要造化没造化的人，也只能想想做做美梦而已。”
古清风饮着酒，笑而不语。
这时，人群之中突然骚动起来，有人欢呼道。
“太好了，清溪小姐终于答应为我们大家弹奏一曲了。”
“大家都不要激动，清溪小姐在百忙之中还为我们弹奏曲子，我们要认真听才是。”
一听清溪小姐要为大家弹奏曲子，场内众人无不激动兴奋，纷纷涌过去。
李胖子也蠢蠢欲动的想要冲过去凑近点，奈何前面早已人满为患，根本挤不动。
“听曲子而已，又不是看猴戏，凑那么近做什么。”
“话虽如此，可靠近点不是离清溪小姐也近点嘛。”李胖子挤不过去，感到非常遗憾。
人群之中，清溪小姐的表情像似有些无奈。
的确。
她恰巧回来，只是顺便送一个人来到这里，不曾想会被大家围住。
若是平时的话，她自然也不会介意，只不过现在五色山上下都在忙碌，而她也还有事情需要去做。
只是，无奈归无奈。
既然答应了大家，清溪也不会让众人失望，问道：“不知大家想听什么曲子？”
“清溪小姐，不如为我们弹奏一曲君王的曲子吧。”
音律。
仙道十艺之一。
一首音律名曲，不仅可以令人心潮澎湃，也可以令人精神振奋，更可以引起灵魂共鸣，梦回千古，神游天地，那种感受是无法言语也是无比美妙的。
这也是为何很多人喜欢音律的原因。
特别是上古时代的风云霸主赤霄君王所留下的经典名曲，不仅大气磅礴，亦荡气回肠，男人听了热血沸腾，女人听了痴迷沉醉。
只可惜，所有人都知道君王的曲子，虽然玄之又玄，妙之又妙，可正是因为这个原因，大多数人弹奏君王的曲子，也只是能完整的弹出曲调而已，莫说意境，纵然是其中玄妙，能够弹奏出来的也不多。
所以，当今天下，听一首君王的曲子也就成了一种奢望。
若是谁能将君王的曲子弹出玄妙，哪怕只是一二层的玄妙，也会名声大震，身价随之暴涨。
众所周知。
清溪小姐独爱君王的曲子，也是大西北边疆地带为数不多能将君王名曲弹出玄妙的音律高手。
几年前的一次五色花会，清溪小姐便是弹奏了一曲君王所著的‘少年行’名动整个大西北。
这首少年行是很多人最为喜欢的一首曲子，尤其是大西北边疆地带的年轻人，绝对为之疯狂。
因为这首曲子承载的是赤霄君王少年时的心路历程。
赤霄君王的少年时代在哪里长大？
答曰：大西北。
传说当中，这首少年行是赤霄君王在一次醉酒之后追忆少年时代时所著的曲子，从年幼时在赤炎岭流浪，再到云霞派，而后被逐出，被人当作邪魔追杀，从妖月宫隐姓埋名，再到为风逐月自毁天煞元婴……等等。
可以说很艰辛，也很疯狂。
很多人都将赤霄君王当作心目中的偶像，也有很多家世平凡之人，经常用赤霄君王的事迹来激励自己。
有道是不听君王少年行，妄为西北少年郎。
当年赤霄君王无父无母，资质又很普通，做过杂役，又被门派驱除，修为几次被废，生死几度徘徊，最后依旧问鼎君王。
天下间还有什么事情比这更加疯狂的？
大家都想听一曲君王那首荡气回肠的少年行，毕竟这首曲子，目前为止，整个大西北也只有清溪小姐能够弹出其中玄妙。
是的。
只有她。
再无第二人。
如今这么好的机会，大家自然都不想错过。
只不过，清溪小姐看起来像似有些为难，道：“大家能不能换一首曲子，君王的少年行太过玄妙复杂，不管对心神还是精神乃至神志都要求甚高，我若今日为大家弹奏一曲少年行，少则数日，多则一月才能恢复，而临近五色花开，五色山还有许多事情需要去做，希望大家能够体谅。”
听闻清溪小姐这么说，大家明显都有些失落。
因为很多人之所以来参加五色花开，正是想听清溪小姐弹奏君王的少年行。
“不过，大家也无需这样，待忙完这几天，等五色花会之时，若是大家想听的话，我一定为你们弹奏君王的少年行。”
话音落下，众人失落的心情再次兴奋起来，能在五色花会上听清溪小姐弹奏少年行也是极好的。
“今天我先为大家弹奏一曲苏婳仙子所著的小青花语吧。”

第684章 被骗的渊源
凉亭里。
古清风听闻清溪要弹奏少年行时，除了意外也颇为期待。
在他看来，自己这首少年行，音律手法曲调什么的都不算太高明，也没有什么玄妙可言, 只是纯粹为追忆也为纪念少年时代那段曲折的岁月所谱的曲子，正是因为如此，所以其他人根本不好弹奏，毕竟是他的少年时代，其他人又没有经历过，怎能弹的出来所谓的意境玄妙？
若是真有人能把这首少年行的玄妙意境弹奏出来，古清风第一个站出来对他拜服。
本想听听清溪小姐能否真正弹奏出来。
奈何，这小娘们儿婉言拒绝了，只是弹奏了一首苏婳的小青花语。
别说，弹奏的还不错，像那么回事儿。
不管从手法的娴熟，还是精神的牵引，以及灵力的运用，乃至曲调的程度，这清溪都堪称完美，没有什么可挑剔的地方，至少在古清风看来已经接近完美，没有瑕疵。
更让古清风赞赏的是，苏婳所著的这首小青花语，看似简单，却是包罗万象，也是所谓入门容易，精通难，能够弹奏出曲中一百零八道花语玄妙并不难，难得的是将一百零八道花语玄妙融会贯通, 从而进入花语意境。
此时此刻，随着清溪弹奏小青花语, 园林里的五色花仿若为之动容一般，欲要含苞开放，就连蝴蝶也被琴音吸引过来，围绕着清溪翩翩起舞……
显然。
清溪已经将这首小青话语弹奏出了意境，而且还是鸟语花香的意境。
实在难得。
更可贵的是，这清溪看起来年纪并不大，充其量二十出头的样子，不仅修为达至元神圆满，连音律造诣都这般了得，当真是了不起，或许还称不上真正的天之娇女，却也绝对是出类拔萃的天才。
一曲终了。
众人似乎还沉侵在小青花语的意境之中无法自拔，过了很大一会儿，反应过来，热烈的掌声瞬间响起。
“清溪小姐不愧是音律奇才，真是令人大开眼界啊！”
“是啊！虽然以前也听过不少宗师弹奏小青花语，不过从未有过今天这样的感觉，仿若坠入花的世界一样，真是美妙至极啊！”
一曲过后，众人都开始恭维起来。
也有人询问道：“清溪小姐，你方才弹奏的小青花语是苏婳仙子修订过的那一版吗？”
“是的。”
“听说这一版的小青花语还是赤炎公子为苏婳仙子修订的，清溪小姐，这是真的吗？”
清溪点头应道：“这一版的小青花语究竟是不是赤炎公子修订的，我不知，不过修订后的小青花语比之先前的确更加完美，也更加玄妙，意境也更加美妙。”
“如此说来那赤炎公子的音律造诣当真是天下无双？连苏婳仙子都为之叹服吗？”
“传言是的，不过当时我并不在现场，也无法确定究竟是与不是。”
“啊！清溪小姐，妖月宫掌储寒冬小姐身边那位赤炎公子到底是不是真的？一个灰飞烟灭的人，真的可以死而复活吗？”
关于最近关于赤炎公子死而复活的消息，清溪也有所耳闻，以她个人的角度而言，并不相信一个灰飞烟灭的人还能死而复活的，理由很简单，觉得这种事情完全违背生命法则，是不可能发生的，就像一朵花枯萎之后就不可能再绽放一样。
同时她也和很多人一样有着矛盾，毕竟是赤霄君王的传人，赤霄君王本来就是一个不受任何法则束缚，屡屡创造奇迹的人，谁又能确定他的传人就不能和他一样灰飞烟灭还能死而复活呢？
“听说清溪小姐前些日子也一直在找赤炎公子。”
清溪的确找过赤炎公子，找的目的也是想知道真假。
她是一个喜欢音律的人，尤其喜欢君王的曲子，而听闻赤炎公子不但音律造诣无双，曾经更是空弹一曲醉吟碧海就能弹出曲中意境，这让清溪感到难以置信，也非常想见一见这个人是不是真如传言中那般音律无双。
这只是其一。
除了想知道赤炎公子的真假，她更想知道赤炎公子是不是赤霄君王的传人。
这对她很重要。
确切的说是对她的师公，枯木道尊很重要。
只可惜，临近五色花开，她实在走不开，不然真的很想去见一见那位赤炎公子。
“清溪小姐，我们都知道五色山与赤霄君王曾经有很大的渊源，枯木道尊不仅与君王是忘年交，当年更是为君王而身受重伤，君王也为枯木道尊报仇以一曲风起大青山屠灭了大青山所有山门。”
“我们大家都知道你找赤炎公子，一是想确定他的身份真假，其二也想知道赤炎公子是不是真的君王传人，不过，我劝你一定要谨慎啊！就算那赤炎公子是真的，也不一定真的就是君王传人。”
“是啊！这年头儿冒充君王的骗子多不胜数，你一定不要轻易相信。”
“莫要忘记五十年前那一次古天生的事件啊！千万不要重蹈覆辙才是！”
听闻有人提起五十年前古天生的事件，清溪的的美眸之中顿时划过一抹无奈又愤怒的色彩。
因为五十年前曾经就有一位名叫古天生的人自称是君王的后代，那人同样是神秘诡异，不仅拥有一身得天独厚的的造化，而且还拥有君王的信物，把大西北很多人都骗的团团转，当年，大西北所有赤字头分舵都信以为真，就连坐镇大西北的黑水老爷也都上当了。
当年，那些大大小小的门派，为了讨好这位君王后代，献出了很多稀世珍宝，有的甚至还献出了镇派之宝，乃至门派的灵脉之心都贡献出来了。
也不全部都是主动贡献，而是那古天生开口索要的。
没有人不敢给。
毕竟是君王的后代，谁敢招惹？谁又敢不给。
结果可想而知，有人说，五十年前古天生离开时，几乎把半个大西北的稀世珍宝全部都骗走了。
当年，五色山也是受害者之一。
而且损失极其惨重，五色老祖当年留下的九件珍宝，被骗走了六件。
更加令她感到愤怒的是，骗走这么多珍宝也就罢了，还把枯木道尊骗的差点郁郁而终。

第685章 君王之后十宗真假之最
关于五十年前古天生事件，古清风以前在云霞派也听火德提过一次，他本来以为只是一个普通的骗子，可万万没想到竟然骗的如此惊世骇俗，几乎卷走了大半个西北所有门派的珍宝？
待清溪离开之后, 古清风立即询问古天生到底是怎么回事。
李胖子也只是知道个大概，说不清楚，倒是刘老头儿像似知道的不少。
“说起五十年前古天生的事儿啊，老夫还算略知一二，那古天生自称是君王和卧澜娘娘的子嗣……”
“等等，你说谁？卧澜？”古清风对卧澜这个名字很熟悉, 脱口道：“是碧海的那个卧澜娘娘？”
“没错，就是碧海的卧澜娘娘啊。”
“这个咱知道。”李胖子嘿嘿笑道：“听说当年君王元神溃散, 隐居碧海时认识的卧澜娘娘, 君王留下的名曲醉吟碧海不就是纪念的那段岁月嘛，听说君王和卧澜娘娘相识之后，很快就坠入爱河，而且……”
“这不是瞎扯淡嘛！”古清风解释道：“当年我……不！当年古天狼的确在碧海隐居没错，也的确认识一位卧澜娘娘，可……可他们并没有任何子嗣啊！”
“有没有你怎么知道？况且君王还和卧澜娘娘结过道侣双修呢，我听说……当年君王就差一点做了碧海的上门女婿了呢，既然都已经是道侣了，有子嗣又有什么奇怪的！”
“道侣没错，不过也仅限于双修而已，她们之间……”
古清风忽然发现这个问题还真不好解释，当年他在碧海隐居的时候，的确和卧澜有过那么一段过去，但他敢肯定，绝对不可能有子嗣，可这玩意儿说出来也没人相信啊, 便说道：“暂且不谈他们之间有没有子嗣，那古天生自称是子嗣, 其他人就信了？”
“起初的时候，大家也都怀疑，可是人家手里有君王的信物啊。”
“信物？什么信物？”
“君王的字画啊，为卧澜娘娘亲手写的字画啊。”
古清风无比郁闷，道：“这他娘的也能叫信物？古天狼这辈子写的字画多了去了，难倒随便个人拿一副字画就是他的子嗣？”
“古兄弟，你可要听清楚，人家手里的字画可是君王亲手为卧澜娘娘写的，如若没有得到卧澜娘娘的允许，怎么可能得到这幅画？更何况，人家手里的信符还不止这么一件，还有当年君王和卧澜娘娘结道侣时共同缔造的因缘之戒。”
“……”
古清风很是纳闷，他知道因缘戒，也知道这枚因缘戒一直是卧澜收藏着，好端端的怎么会落入骗子的手上，想不通，问道：“难倒就没人去碧海问问有没有这一回事？”
“去了啊！而且还是黑水老爷亲自去的，问过之后，黑水老爷才信以为真的，听说黑水老爷来到碧海一打听，几乎碧海的人都知道古天生是君王和卧澜娘娘的子嗣……”
“这可真是邪门了啊……”
古清风又问道：“那后来又怎么知道他是骗子的？”
“没有人知道，是人家自己说出来的。”
古清风哭笑不得，道：“这样也行？”
“你猜怎么着，那古天生不但当众宣布自己是一个骗子，而且……而且当人家露出真面目的时候，所有人都懵了。”
“怎么着？”
“是个女人。”
正在喝酒的古清风听到古天生是个女人时被酒水呛的直咳嗽，问道：“他娘的，男的女的都没有人看出来？黑水那厮的眼睛是用来出气的吗？”
一听古清风对黑水老爷如此不敬，刘老头儿和李胖子都吓了一跳，还好随着清溪小姐离去，这些人都散开了，刘老头儿低声道：“这事儿反正挺邪乎的，听说当时黑水老爷得知古天生是个女人之后，气的脸都绿了。”
“后来呢，骗子人呢？”
“跑了！”
“跑了？”
“跑了，而且至今都没有找到，听说黑水老爷带着人满世界的找啊，而且第一时间就跑到碧海那边，结果碧海那边什么都没有了，全部都消失的无影无踪……黑水老爷足足找了一二十年，到现在都没有找到那个骗子……”
“真是林子大了什么鸟都有啊！”古清风坐在凉亭里，饮酒一杯，感叹道：“活的久了真是什么邪气古怪的事儿都能碰上啊。”
“小兄弟，一看你就是初来乍到吧？没去过神州大地吧？这事儿可不算稀奇。”
“这还不算稀奇？”
“这么跟你说吧，这事儿在咱们大西北或许算是一件稀罕的事儿，但要放在神州大地，啧啧，这事儿根本排不上号，你听没听过君王之后十宗真假之最。”
“君王之后十宗真假之最？什么意思？”
旁边的李胖子笑道：“这事儿咱知道，好像说是冒充君王的，冒充后代的，冒充传人的十大轰动世界的事件。”
“没错，与那十次惊天动地的十宗之最比起来，五十年前古天生的事儿根本不算什么，十宗真假之最里面，有一个冒充君王传人的骗子，骗的赤字头差点跟仙朝打起来，还有一个冒充君王的骗子，把妖族的宝贝骗了个精光，还有一个骗子，更加厉害……骗的仙朝都把九天的仙人请下来了……”
“还有啊！南海那边，冒充君王的骗子骗的王大雄主，连开国皇帝都不干了……”
听刘老头儿和李胖子说着所谓的君王之后十宗真假之最，古清风是越听越无奈，越听越是哭笑不得，听到最后他都忍不住想破口大骂了。
“这些骗子，那一个个都拥有一身神秘诡异又通天彻地的本事，究竟是真的假的，谁也分不清，谁也不知道，至今都没有一个定论。”
“是啊！就算是假的，也没人敢说啊，当年是哪个大宗来着？不是说有一位君王是假的吗？结果呢，没多久那位假的君王就杀上门了，连坐镇大宗的地仙都被吊起来打啊……”
“谁说不是呢，当年就是因为这件事儿，那些冒充君王传人君王后代的骗子如雨后春笋一般冒了出来，在各地行骗，打着君王的旗号，一般人根本不敢得罪，见了都得供着！供着一个假的，总比得罪一个真的好。”
“是啊是啊！君王那是多么风流的主儿啊，上古时代的绝代美女都和他老人家有染，谁知道他老人家到底有没有和人家生娃娃……”

第686章 黑白棋
自几年前苏醒以来，古清风一直都听人说起当今天下冒充自己以及传人的骗子不计其数，他也没有当作一回事儿，直至听刘老头儿提起所谓的君王之后十宗真假之最，才知道事情比想象中还要严重的多。
而且他很是无法理解那些人冒充自己的目的是什么？
只为骗取灵宝？
不！
听老头儿的意思, 那些人各个都拥有了不得的本事，其中甚至不乏轮回转世的大能，这些人根本不可能缺少珍宝，也没必要冒充自己到处行骗。
如若不是为珍宝的话，那又是为什么？
不清楚。
古清风还真想不出来，在他看来, 自己就是一个罪人, 其他不说，单单的仙朝就不可能放过自己，更何况除了仙朝，还有九天，除此之外，当年也得罪过很多来自四面八方的各种隐世大能。
这些人冒着这么大的风险还打着自己的旗号，到底是为什么？
实在想不通。
但他知道这事儿一定没有那么简单，一个两个冒充还能理解，十个八个的冒充自己，这事儿的背后定然有什么自己不知道的秘闻。
难倒是有人想借此机会看看自己到底有没有轮回？有没有活着？
还是说已然知道自己还活着，想通过这个办法引自己出来？
不是没有这个可能。
而是非常有这个可能性。
至少古清风知道，有很多人都在找自己，这其中或许是敌人，也或许是情人。
古清风琢磨着等把大西北的事儿忙完之后，一定要查查这事儿到底有什么阴谋。
他不着急。
急也不急于现在。
他的打算是把大西北边疆地带该见的人都见了，也把当年欠的人情债该还的都还掉，然后再查查风逐月的下落，他始终觉得风逐月不可能无缘无故的消失, 最重要的是，他想弄清楚当年与风逐月相识到底是一场偶然, 还是和云霓裳一样，又是一场精心安排的因果。
早在见过云霓裳的一抹残识之后，他就已然决定不再求索因果，也已然放弃。
正因为放弃，所以必须了断。
因果这趟浑水，他不想参合了，只想把自己这辈子结的因果了断掉。
是夜。
月光柔和，星光明亮。
那些提前来五色花会的人们有的在客房里面静修，而有的三三两两坐在凉亭里饮酒闲聊侃着大山，聊的事情无外乎大西北的风云人物，议论谁会来参加五色花会。
什么赤字头长虹分舵的九龙十八象。
又是什么混元门的九阴九阳。
还有什么虎威王家的十二虎子。
妖月宫的十三圆月。
还有仙府的二十四仙骄。
古清风听了一会儿，便觉得没什么意思，闲来无事，独自一人在园林里闲逛起来。
园林很大，到处都是五色花，每隔不远皆有一座凉亭。
古清风向园林深处走去，途中看见两个人坐在凉亭里下棋，他也驻足观赏起来。
下棋的是两位老者，一位穿着朴素，似乎不太讲究，嘻嘻哈哈的饮着酒。
另外一位看起来就显得讲究许多，穿的板板整整，手中端着茶杯，有一口没一口的品着。
两人下的是黑白棋，这玩意儿也叫天地棋，又名乾坤棋。
莫要小看这黑白棋，却是包含着无尽的玄妙，无尽的变化，无尽的可能，黑白二棋，黑为阴，白为阳，可衍三才，可衍四象，可衍五行，可变六合，亦可变八卦、九宫……
这玩意儿看起来玩的是棋艺，实则玩的是计谋，也是大道。
下棋的二人，棋艺似乎不分伯仲，只不过饮茶的老者相对来说下棋的手法传统了一些，而那饮酒的老头儿则变化多端，喜好挖坑下绊，就这么一会儿功夫，饮茶的老者就输了三盘。
似乎两人下的还是赌棋，赌的还不小，赌的都是玄级入品的灵宝。
这天下灵宝大致可分四个等级，天地玄黄。
每一个等级，又分下品、中品、上品、极品，珍品。
黄级的灵宝资源比较常见，比如各种晶石，皆是黄级灵宝，这个级别的灵宝资源大多数都是得天地灵气日积月累孕化而成。
玄级则不同。
玄级虽然也是得天地灵气孕化而成，不过除此之外，还蕴含大自然阴阳五行，这东西是可遇不可求的，也不是靠灵气日积月累就能形成的，需要天时地利人和，三者缺一不可，所以这种灵宝又称为大自然瑰宝，比如先前黑风双煞送给古清风的那颗七彩晶石便是一颗玄级灵宝，而且还是玄级中的上品。
通常来说，拥有一件玄级灵宝，就可以开宗立派了。
像各大门派占据的灵脉，皆是由各种玄级灵脉慢慢衍化出来的，区别只是品级不同罢了。
至于地级灵宝。
这玩意儿更是少之又少，通常都是地精原石之类的玩意儿。
像眼前这两位老者玩的赌棋，赌一把就是一件玄级灵宝，赌注绝对不算小。
要知道对于普通修行之人，一件黄级中品灵宝就已是奢侈品了，更莫说上品、极品真品，至于玄级灵宝，那是他们连想都不敢想，像李胖子、刘老头儿那种修行之人，这辈子见没见过玄级灵宝都是一个未知之数。
古清风瞧了一会儿，饮茶的老者又输了一盘，又是一件玄级灵宝。
“不玩了不玩了……”饮茶的老者唉声叹口气，有些郁闷的说道：“金老怪，你小子下棋的路数真是一年比一年卑鄙，老夫不跟你玩了！”
“什么叫卑鄙，是你小子下棋不懂变通而已。”被称为金老怪的老头儿把玩着刚赢回来的一颗玄级晶石，笑道：“闲着也是闲着再玩两把呗。”
“还玩？再玩下去，老夫这点家底都会落入你小子的口袋！”
“切，你小子有多大的家底，老子还不知道吗？”金老怪饮了一口小酒儿，捋着下巴的山羊胡，猥琐的笑道：“听说你小子前些年得到了一个宝鼎……听说还是个玄级上品的？”
话音未落，饮茶的老者便指着金老怪大骂起来：“好你个金老怪，你们五色山这么忙，我说你小子怎么还有闲心陪老夫下棋，敢情是再打老夫那宝鼎的主意！！”
“别急嘛，老夫也没这个意思，更何况，下棋本就有输有赢，万一老子这把输了呢。”说着话，金老怪手腕一翻，掌心赫然出现彩色光华的晶石，说道：“这是一颗五彩晶石，你不是一直都要想吗？我把这玩意儿压上，如何？”

第687章 赌两把？
看见金老怪手上的那颗五彩晶石时，饮茶的老头儿眼睛顿时直了，道：“这就是你小子在桃花秘境抢到的那颗五彩晶石吗？”
“没错，就是那颗。”
“那次桃花秘境到底出了多少彩色晶石？”
“这还真不好说，据我所知有一二十颗吧, 老子只抢到这么一颗五彩的，本来有机会抢到一颗七彩的，可惜，被黑风双煞两个老家伙抢先了。”
“白岳。”金老怪将一颗五彩晶石放在桌子上，笑道：“怎么样，你小子不是一直都想要一颗彩色晶石炼制飞剑吗？只要你赢了老子这一局, 就可以拿去，不过, 前提是你小子得用那口宝鼎来赌。”
“我呸！你小子想得美，你这颗五彩晶石充其量也只能算一个玄级中品的资源，而老夫的宝鼎可是玄级上品，更何况你那只是资源，老夫这宝鼎是法器！””
灵宝资源分天地玄黄。
灵宝法器同样也是。
正如白岳所说的那样，资源只是资源，虽然都是玄级，但不可同日而语。
同样是玄级上品，一件灵宝法器的价值要远远大于一件灵宝资源。
按照市价，通常一件灵宝法器可以兑换九九八十一件同品级的灵宝资源。
“急什么，老子又没说只拿一颗五彩晶石跟你赌，你那口宝鼎不就是个玄级上品吗？喏！”金老怪又掏出一把飞剑，这飞剑蕴含大自然五行玄妙，一看就是玄级飞剑，而白岳也是识货之人，一眼便看出这飞剑是一把玄级上品的飞剑。
“再加上这把玄级上品的飞剑，你看如何？”
显然。
叫白岳的老头儿心动了。
但也只是心动。
更多的是犹豫。
他的确一直想要一颗彩色晶石来炼制飞剑, 同时他也知道金老怪棋艺高超，虽说下棋这玩意儿也讲究一部分气运, 可他对自己的气运实在不看好，思来想去，最终还是决定放弃。
“还是算了吧，你小子诡计多端，若是输给你，老夫那口宝鼎就没了，我还是留给我的宝贝徒儿吧。”
“瞧你那点出息！”金老怪鄙视道：“你那徒弟天资不错，造化也不错，可就是太张狂了，上次我看他连你都敢顶撞，你还给他那么好的东西，老子敢肯定，将来有一天你那弟子修为超过你，绝对会骑在你头上拉屎撒尿。”
“少来这一套，今天你就算说破大天来，老夫也不跟你赌，上次就被你忽悠了一次，今日还跟老夫玩这一套。”
“白岳啊白岳，你也就这点出息了，没救了。”
金老怪将杯中酒一饮而尽，正欲将那颗五彩晶石和一把玄级上品的飞剑收起来的时候，古清风走过去，说道：“要不，咱俩玩一把？”
“哦？”
古清风的这番话，让金老怪和白岳老头儿都是为之一愣，早在古清风在旁边看棋的时候，他们就知道，不过二人并没有放在心上，临近五色花开，园林里住了很多小家伙，只是他们没想到这个家伙竟敢主动站出来说这么一番话。
二人只是打量了一下，区区不过金丹修为，浑身上下也没有任何造化之息，这种人在大西北边疆地带随便一抓就是一大把。
“小子，你知道我们玩的什么棋吗你就想玩一把？”
“不就是黑白棋吗，有什么会玩不会玩的。”
“哟！小子，年纪不大，口气不小啊！”
黑白棋入门并不难，甚至可以说没有一点门槛，但凡修行之人只要懂得阴阳五行的变化，差不多都会玩，只不过这玩意儿如果只是懂的话，怕是在高手面前根本走不了几步就会输掉。
“一般般。”
“嘿，说你胖你还喘上了，老子可没空陪你个小屁孩儿玩，一边凉快去。”
旁边，白岳笑道：“金老怪，你可别瞧不起人，说不定人家就是一位棋艺超群的高手，这年轻人虽然只是金丹修为，不过气质倒是与众不同，没有年轻人的娇气与傲气，看起来很平静很稳重的一个人，方才观棋那么久，若是没点真本事，人家敢跟你玩吗？”
听白岳这么一说，金老怪仔细想了想，似乎也有道理，他揉着下巴，喝着小酒儿，仔细端详着古清风，道：“得，反正闲着也是闲着，今儿个老子就陪你小子玩两把。”
“来吧，小兄弟还愣着做什么。”
白岳站起身让座，古清风倒也没有客气，走过去，坐下来。
“小子，想玩多大的？咱可说好了，若是黄级的垃圾，就别开口了，老子可没那个闲工夫。”
白岳有些看不下去，道：“我说金老怪，别倚老卖老行吗？咱们都是从年轻时候过来的，你这么大的时候，甭说黄级灵宝，你小子怕是连灵石都没见过吧？赢老夫的玄级灵宝也就罢了，怎么着，你还想从人家年轻人身上赢玄级灵宝，人家小兄弟肯陪你下棋就不错了。”
“得得得，那就不赌，玩两把意思意思得了。”
“这怎么能行呢。”古清风微微淡笑道：“光下棋不赌的话，多没意思，还是赌两把吧，刚才瞧你们玩，我也有点手痒，好久没下过赌棋了。”
“嘿！”
金老怪一怔，眨眨眼，瞧了瞧白岳，而白岳像似也没想到古清风会这么说，问道：“小兄弟，你真想和金老怪玩赌棋啊？”
见古清风点头，白岳二人都感到不可思议，他们都是修炼多年的老家伙，阅历非凡，识人也有一套，在他们看来，这小子不过区区金丹修为，又没有造化，身上连一件像样的灵宝饰品都没有，连最基本的宝衣都没有穿，这种修行之人通常都过的很拮据，多是一些小门小派不入流的弟子。
“小子，你想玩多大的？”
金老怪好奇的问了一句。
“就赌你刚才那颗五彩晶石与那件玄级上品的飞剑吧。”
话音落下，白岳和金老怪二人更是不敢相信，问道：“小子，你确定吗？这赌棋的规矩，双方赌注对等才行啊。”
“我没有你们看起来那么穷。”
也不见古清风有什么动作，抬手间掌心赫然出现两把破旧的飞剑。

第688章 这就输了？
金老怪和白岳二人还以为只是普通的飞剑，祭出神识一扫，不禁有些震惊，竟然是两把玄级上品的飞剑，尽管年代有些久远, 飞剑也有些破旧，但这对于玄级上品飞剑来说并不算什么，只要重新祭炼一翻，便能焕然一新。
“两把小玩意儿有些破旧，不过并不耽误用。”
金老怪和白岳二人此刻都是瞪着双眼，盯着古清风, 他们无论如何也没想到一个区区金丹修为的家伙竟然一口气拿出两把玄级上品的飞剑，而且还说什么小玩意儿？这种话, 即便他们二人这等修炼多年的道尊都不敢说。
“你……你……小子从哪弄来的这两把飞剑？”
“赌个棋而已，你管我哪从哪的，就算我是偷的抢的，也和你没关系吧。”
“这……”
金老怪语塞。
的确。
赌棋而已，赌注哪来的，他也管不着。
但要说偷得抢的，这玩意儿不好偷更不好抢，至少，他们都很肯定一个金丹修为的家伙，不管怎么偷怎么抢也弄不来玄级上品的飞剑，看这飞剑如此破旧，八成是这小子走了什么****运，从哪个古老的洞府里面捡来的。
“折中一下，赌你的一把全新玄级上品飞剑与一颗五彩晶石，如何？”
如何？
不如何！
对于金老怪来说那简直占了大便宜，他深深的看了一眼古清风，道：“好小子, 算老子刚才看走了眼，来吧, 黑白棋，要哪一种，任由你挑。”
“我这辈子就没白过。”
古清风将装满黑色妻子的棋罐端过来，道：“就用黑子吧。”
“好！别说老子欺负你，老子让你九步，你先走。”
“九步是不是有点多了？”
“不多！尽管下就是了，输了是老子的，你怕什么！”
“行，就这么着。”
古清风捏着黑子在棋盘上落下九颗棋子。
“这他娘是什么下法？”
金老怪瞧着棋盘上的九颗黑色棋子，任他棋艺高超，也从未见过这种古怪的开局。
所谓黑白棋，双方棋子，谁的棋子能够起先与乾坤棋盘相互衍生衍变，便为赢。
通常开局的话，多是想办法先衍变五行，然后再顺势衍变，一环扣一环，直至最后与乾坤棋盘衍变衍化。
可是这九颗棋子，下的没有任何意义，甭说衍变了，连五行都凑不齐。
金老怪看了看白岳，而白岳也是深深皱着眉头，他也看不懂。
没有想太多，金老怪手捏白棋落一子。
而古清风掏出酒壶，一边饮着酒，一边下着棋，看起来很轻松，也很从容，反观金老怪，那是越下越迷茫，越下越挠头，因为他完全看不懂，古清风下的这些棋子，简直就是乱七八糟，四六不挨，就跟抓了一把黑子随便仍在棋盘上一样，不！金老怪觉得就算抓一把棋子随便一仍，也比这小子下的好。
“你小子到底会不会下棋？”
“这不是有两把飞剑嘛，我若输的话，你拿去就是了。”古清风捏着一枚黑色棋子落在棋盘上，道：“更何况，你已经输了。”
闻言，金老怪和白岳都感到有些莫名其妙，也觉得有些好笑，尤其是金老怪，道：“我说你小子压根就不会下棋吧，你他娘的下了这么久，连一次衍变都没有，老子已是十二变，最多再来几变，就能与乾坤互相衍变。”
“黑白棋嘛，不在变化多少，只要能与乾坤呼应，一变就行。”
“关键是你一变也没有啊！连个五行都没动啊！”
古清风饮着酒，不缓不慢的说道：“我的黑子没有变化，你的白子变化就行，黑为阴，白为阳嘛，阴阳交合，五行也可变，你的十二变，变出一个雷风引，我的三十三颗黑子借助你的雷风动，便是离中虚，有离中虚，亦可动乾坤。”
“你……我……”
金老怪不看不知道，一看顿时傻眼了，他不信邪的又仔细看了看，真是如此，这小子的三十三颗棋子看起来杂乱无章，事实上也的确如此，可如果借助自己的十二变之后的雷风引，那就是离中虚了啊，而离中虚，便可动乾坤啊！
“真是大开眼界，大开眼界啊！”白岳捻着下巴的胡须，惊叹道：“老夫下了几百年的黑白棋，自认为棋艺还算了得，可今日才知晓不过是井底之蛙，小兄弟的三十三颗黑子看似杂乱，实则玄妙至极，暗中可引诱对方白子变化，对方每一变都在意料之中，十二变出雷风引，便成离中虚，借此机会方可动乾坤！真是厉害！真是厉害啊！小兄弟真乃天人也！”
“老子……老子这就输了？”
金老怪像似依旧无法接受如此残酷的事实，愣在那里有些反应不过来，死死盯着棋局，看了一遍又一遍，越看越吃惊，越看越懊悔，越看越感到憋屈！
“你小子……他娘的……”
金老怪指着古清风，实在不知道该说什么，他是无论如何也没想到自己一直引以为傲的棋艺如今开局不到片刻，竟然就这么输了，而且还是输给一个只有金丹修为的年轻人。
“不好意思，愿赌服输。”
古清风一弯腰，前去拿桌子原本属于金老怪的那把玄级上品飞剑，而金老怪下意识的按住飞剑，古清风眉头一挑，问道：“怎么着，该不会玩不起吧？”
“你小子他娘的……”
金老怪不是玩不起，他只是觉得自己的这一把输的太憋屈了，压根还不知道怎么回事呢就莫名其妙的输了，瞧着对面这小子把自己的一把玄级上品飞剑和那一颗五彩晶石收入囊中，金老怪的心都在滴血，也觉得无比肉痛。
那把玄级上品飞剑，是他用了足足几十年的时间搜罗很多灵宝资源才辛辛苦苦炼制出来的，而那颗五彩晶石，也是得罪了很多人才最后好不容易抢到手的，就这么一眨眼的功夫，没了。
全部都他娘都落入对面这小子的手中了。
开始的时候，金老怪觉得这个家伙笑的很憨厚，人畜无害的，可是现在他觉得这个家伙嘴角的笑意，笑的很邪恶，笑的让他心里有些发毛，特别是这个家伙翘着二郎腿坐在那里，提着酒壶饮酒的样子，那简直……简直像极了一个老奸巨猾的老赌徒。
“来，再玩几把。”古清风伸手做了一个请的姿势。
这一请，着实请的金老怪心里咯噔一下，道：“小子，可以啊！看起来不显山不漏水的，竟然还是一个深藏不漏的棋艺高手，老子真是看走眼了！”

第689章 神乎其技的路数
金老怪不信邪的又赌了一把，赌注仍然是一件玄级上品灵宝。
上一把他觉得是自己太大意，有些轻敌，这一把开局的时候就告诫自己一定要小心谨慎。
只是小心归小心，谨慎归谨慎。
第二把开局没多久, 他又忍不住泛起嘀咕，因为根本看不懂古清风下棋的路数，和第一把一样，古清风下的黑子落在棋盘上依旧是四六不挨，不是什么陷阱，也不是垫步, 更不是什么变化, 完全没有任何意义可言。
金老怪是越下越茫然，越茫然就越紧张, 越紧张就越害怕。
然后，然后就没有然后了……
他又输了。
和第一把一样，输的莫名其妙，压根还不知道怎么回事就输了，如若不是古清风开口道出，他甚至看不出自己是怎么输的。
连输两把，两件玄级上品灵宝，外加一颗五彩晶石。
这对于任何一位道尊来说都是无比肉疼的，哪怕是财大气粗的金老怪也一样。
“再玩两把？”
古清风微微淡笑，收拾着棋局上的棋子。
“你小子……”
金老怪瞪着对面的古清风，他实在想不通一个金丹修为的家伙，又没有任何造化，棋艺怎的如此高深莫测，高深莫测到下棋的路数让他闻所未闻，根本看不懂。
“怎么着？不敢玩了？”
古清风提着酒壶，饮了一口酒, 淡淡笑了笑。
“老子有什么不敢玩的！”金老怪一咬牙一跺脚，又小心翼翼的掏出一件玄级上品灵宝, 喝道：“老子不信你小子真的这么邪乎！”
第三把开局，古清风正要落黑子，金老怪提议要换棋子，古清风倒也没意见，于是二人交换了一下棋子。
这一次，金老怪打起十二分精神，即便如此，每走一步依旧如履薄冰，生怕又一不小心再输掉。
这次他终于看懂了古清风下棋的路数。
只是还没来得及高兴，下一刻又傻眼了，因为他发现自己上当了，当他意识到上当的时候已经迟了，古清风三颗白子落下之后，他又输了。
“不好意思又小赢一把。”
古清风伸手将金老怪身旁的那件玄级上品灵宝拿了回来，而金老怪看在眼里，那是疼在心里。
“怎么着，还玩不玩？”
古清风的话音传来，金老怪猛地一怔。
还玩？
他连输三局，输了三件玄级上品灵宝。
方才已经把最后一把玄级上品灵宝输了，浑身上下除了自己炼化的灵宝之外，再也没有第四件玄级上品灵宝。
还怎么玩？
同时。
他也不敢再玩下去了。
这小子下棋的路数实在太怪，怪的让他连输三把之后内心已经有些发怵。
可若是不玩的话，金老怪又不甘心，他赌了一辈子的棋，不是没有输过，可还从来没有像今天这样输的如此憋屈，如此窝囊。
“玩！老子今天倒要看看你小子到底有什么能耐！”
说罢，金老怪大手一挥，哗啦一下从储物袋里掏出一大堆东西，有晶石，有灵丹，都是各种价值不菲的修行资源，道：“不过老子身上已经没有玄级上品灵宝了，这些资源加起来绝对可以抵得上一件，而且只多不少。”
见此一幕，旁边的白岳赶紧制止，道：“金老怪，还是算了吧，这小兄弟一看就是一位棋艺了得的高手，你再赌下去，怕是还会输。”
白岳虽不清楚古清风是什么人，内心也好奇一个金丹修为之人为何棋艺如此了得，但他更加知道，天外有天，人外有人，有些人在修行上面或许没有什么天赋，不过，并不代表在其他领域没有，或是武功，或是法术，或是音律，都有可能，在他想来，眼前这小子定然拥有非比寻常的棋艺天赋，若非如此，小小年纪棋艺不可能如此出神入化。
那是真的出神入化。
起初的时候，他也看不懂。
只是三局过后，他才有所悟，不是自己看不懂，而是这年轻人下棋的手法太高，看似杂乱无章，实则每一颗棋子都有一定的意义。
一般人下棋，以动乾坤为目的，只管自己的棋子。
高手下棋，先压制对方，再动乾坤。
还有一种人是压制对方的同时，便能动乾坤。
而他发现这年轻人下棋，完全是反其道而行，他不但不压制，反而还送对方去动乾坤，故意让对方变化，问题就出在这里，他的每一步棋都是帮助你变化，你的每一次变化也都在他的预料之中，等你不注意的时候，再借助你的变化动乾坤，可谓出其不意，甚是高明。
这种路数是一种很高明的路数，白岳曾经听说过，但还从未见过，这一次算是开了眼界。
而且他还知道，能把这种路数玩的这么邪乎的人，其棋艺恐怕比自己想想中还要高深的多。
这种路数，需要对各种衍生、衍变、衍话了如指掌方能玩的转，一般人根本不会玩，也玩不动，玩不好就会输。
高手！
绝对的高手！
白岳试着劝说金老怪不要再赌，而金老怪不服气，偏要赌。
第四局开始。
古清风继续使用白子，金老怪继续使用黑子。
只是刚落第一个黑子，金老怪就有一种不详的预感，觉得自己这一把可能还会输。
真是如此。
随着第二颗黑子，第十颗黑子落下，这种感觉越来越强烈，他的棋艺比白岳只高不低，又连续输了几把，多多少少也能看出古清风的路数，正因为能看出少许奥妙，所以才会有这种感觉，特别是随着自己的变化越来越多，越来越接近动乾坤，他就越害怕。
从下落第一颗黑子之后，他就觉得自己上了一条船。
看起来自己像是这条船的主人。
事实上他也觉得自己像这条船的主人，像往哪划就往哪划，想划多快就划多快，眼瞧着就要上岸了，不知道为什么船就莫名其妙的沉底了。
然后……
他又输了。
输的很快，也很彻底，前三把输了三件玄级上品灵宝，这一把也将储物袋里的大半资源都输了。
金老怪傻了。
坐在那里，就那么望着棋局，似乎无法接受如此残酷的事实。
旁边，白岳也是望着棋局，深深皱着眉头，越看越觉得不可思议，越看越觉得匪夷所思。

第690章 夜深人静
白岳以为自己看懂了古清风下棋的路数。
他以为这年轻人一直在用白子迫使金老怪的黑子变化，从而借助金老怪的变化，再动乾坤。
只是亲眼目睹第四把之后，他才意识到根本不是这样。
这个年轻人的白子并没有迫使，一次也没有, 每次变化都是金老怪自愿的，而且白岳一直在旁边观棋，他也觉得应该这么走，走过之后还再三推衍，确定不是陷阱，也不是什么圈套, 更不会给对方借势。
甚至好几次金老怪还特意放弃变化的机会，故意搅乱布局, 即便如此, 还是输了。
依旧输的莫名其妙，哪怕输了之后，也都有些蒙，不知道哪一步走错了。
仔细看看，没有一步走错的，又觉得每一步都是错的。
这实在太邪门了！
简直邪的不能再邪了。
不管是金老怪还是白岳都从未遇见过如此怪异的情况。
而那年轻人呢，自始自终就是那么翘着二郎腿依着凉亭的柱子悠闲自在的坐在那里，提着酒壶喝着小酒儿，一副笑吟吟的表情，很从容，很淡定。
不！
不是从容，也不是淡定。
而是很随意。
下棋的时候，也不认真，就像随便下下一样，一丁点也没有放在心上，就仿若从一开始就没有把金老怪放在眼里一样。
“还玩不？”
古清风一挥手, 将金老怪身旁的一堆灵宝资源尽数收入囊中：“不玩的话，那就这么着吧, 天儿也不早了，回去歇息吧。”
金老怪已经没有资本再玩了，他也不敢再继续玩了。
可是这次输了这么多，他实在不甘心啊！
三件玄级上品灵宝，外加一堆灵宝资源，这些已经是他的大半家当了，更是他辛辛苦苦几百年才积攒下来的，其中有些东西还差点让他丢掉小命儿，现在都没了，全部都落入这个金丹修为的家伙手中了。
金老怪也算经历过大风大浪的人，可也实在承受不了自己一次就输掉了大半家当。
眼瞧着古清风起身要走，金老怪噌的一下站起身，喝道：“等等小子！”
“怎么着？还想赌啊？”古清风上下打量了一下金老怪，道：“你好像没有东西可赌了吧？”
“小子！你竟敢瞧不起老子？老子身上没有，并不代表家里没有！你在这里等着，老子现在就回去拿。”
“算了吧，小赌怡情，大赌伤身。”古清风笑道：“况且赢了你这么多把，赢的我都不好意思了，改天吧，有机会再玩。”
金老怪嗖的一声窜过去挡在古清风身前道：“不行！必须赌！”
“再赌的话，你还是输。”
“你小子不要得意！”
金老怪心里那个气啊，气的老脸涨红，咬牙切齿的说道：“老子不是你的对手，并不代表我们五色山其他人不是你的对手。”
“哦？你是五色山的人？”
“你小子他娘的连老子是谁都不知道？”
“还真不知道。”
“行，小子，算你有种，你在这里等着，老子现在就回去叫人跟你赌！”
“五色山的九绝孤老，每一位都身怀绝学，精通棋艺的似乎也有一位，叫什么来着？苍松？难不成你准备把他老人家叫过来跟我赌吗？”
五色山的九绝孤老，古清风也只认识枯木前辈而已，至于其他八位，他见倒是见过，但也只是见过，并不认识，至于那位精通棋艺的苍松也只是见过一两次而已。
“我师傅才没那个闲心跟你个小屁孩儿赌棋。”
“哦？你是苍松的弟子？如此说来，你也是五色山十八剑中的一位？倒是失敬了。”古清风笑了笑，又道：“五色山除了苍松之外，难倒还有谁棋艺了得？”
“多了去了，你在这里等着就是！”
说罢，金老怪头也不回的快速离开，临走之时，还让白岳看着古清风，千万不能让他跑了。
古清风瞧了瞧天色，似乎已是深夜。
伸了个懒腰，便又坐回凉亭里，瞧着对面的白岳一直以一种奇特的眼神看着自己，古清风笑道：“我又不是个小娘们儿，你至于用这种眼神盯着我看嘛。”
白岳老脸一红，赶紧干咳一声以掩饰自己的尴尬，道：“在下混元门元书，还未请教小兄弟……”
为了避免不必要的事情，古清风也只是道出自己姓古。
通常来说这是一种不礼貌也是一种不尊重的行为，尤其对方还是混元门的前辈，而白岳呢，虽然心里觉得有些不适应，却也不好多说什么，只是客套的回道：“原来是古公子。”
……
夜深人静。
五色山的弟子并未休息，依旧在为五色花开的事情忙碌着。
五色花开之时，五色山下的五色灵脉也会发生变化，为了以防万一，整个五色山的诸般阵法都得重新调试，每年都是如此。
而今年更不同。
除了调试所有阵法，还得帮助枯木长老整理各种曲谱。
这次不单单是五色花会，同时也是枯木长老的告别仪式，过了今年，枯木长老将会在后山隐居，从此再也不过问任何事情，此次枯木长老之所以将毕生收集的曲谱供给大家分享，也算给大西北音律界做一些贡献，毕竟他老人家曾经是大西北边疆地带数一数二的音律宗师。
此刻。
在五色山的一座园子里，有两位女子正在为枯木长老整理着一箱古老的曲谱。
其中一位女子，身着碧衣，有一种温婉动人而又安静的美，也美的清丽脱俗，正是五色山年轻一代弟子中的领军人物，清溪。
还有一位女子看起来十七八岁的样子，样子有些可爱，是她的小师妹，清莲。
二人都在认真整理着曲谱。
这些曲谱，有的年代久远，有的也已残缺，大部分都得重新抄写，还好，忙了这么多天，也差不多快忙了。
“师姐，你说，太师叔老人家以后真的会隐居吗？”
清晰点点头。
“那我们以后还能见到太师叔吗？”
“傻丫头，太师叔只是隐居又不是离开，隐居只是不再理会外面的俗事而已。”
“啊……那我们五色山的事情，太师叔还会理吗？”
“或许吧。”

第691章 心结
其实清溪知道，太师叔枯木隐居之后，不但不会理会外面的事情，连五色山的事情也不会再理会，只是这些话当着小师妹的面不忍说出来。
“师姐, 五色花会的时候，你真的要为太师叔弹奏那首‘尘落五色山’吗？”清莲问道：“为什么偏偏是这首尘落五色山呢？我记得师姐说过，你自创的这首曲子与君王那首风起大青山有关吧。”
清溪点点头，她的确自创了一首沉落五色山，而创作的这首曲子也的确与君王当年那首风起大青山有关，说道：“世人只知太师叔当年在大青山为保护君王逃离而身受重伤，而后君王为给太师叔报仇，便以一曲风起大青山抹杀了山上十余个门派数千余人。”
清莲问道：“难倒不是这样吗？”
“并不止是如此。”清溪又道：“当年君王和太师叔因音律结缘，结成忘年交, 而后太师叔一直劝说君王改邪归正，君王便也答应了，所以后来太师叔才带着君王前往大青山赔罪道歉。”
顿了顿，清溪唉声叹口气，继续说道：“只可惜，太师叔低估了大青山那帮人的胸怀，当年君王为了赔礼道歉，送了很多珍贵的灵宝资源，即便如此，那帮人还是不肯放过君王，他们不但要杀害君王，还要抢夺君王手上那柄世间罕见的上古断刃。”
“当年，太师叔看出了大青山那帮人的企图，便以死相拼，虽然最后护着君王离开，太师叔自己也身受重伤, 但那次事件也成了太师叔一直以来都无法释怀的心结。”
“啊！什么心结？”
“太师叔觉得当年带君王上大青山是一个错误的决定，也一直觉得是他自己把君王推上了一条不归路，太师叔说，当年的君王杀戮之心并没有那么重，只不过为人太过桀骜不驯了一点，若是稍加引导，日后定然是盖世英雄，奈何，大青山之行，彻底将君王的杀戮之心激发了出来，以至于君王一口气扫平了大青山数千余人。”
“在此之前，君王虽有杀戮，但从未这般大开杀戒，也是从大青山之后，君王的性子才开始变得暴捩起来，对此，太师叔一直心怀愧疚，至今都无法释怀。”
清溪整理着残破的曲谱，道：“既然太师叔的心结因君王一手风起大青山，我希望借用自己创作的这首尘落五色山让太师叔放下心中的愧疚。”
清莲问道：“太师叔能放下吗？”
清溪微微摇首，说实话，她没有把握，只想希望能够帮太师叔解开这个心结。
有道是解铃还须系铃人，在她想来，若是想打开太师叔这个心结，普天之下唯有君王一人。
只可惜。
君王早在三百年前已经被仙道审判。
君王死了，若是他的传人乃至后代过来，或许也可以帮助太师叔打开这个心结。
为此，五十年前当那位自称是君王后代的古天生出现之后，五色山上下都非常感动，也都希望古天生能帮助太师叔打开这个心结，所以，那古天生要什么，他们就给什么，甚至把老祖留下的镇山之宝都拿了出来。
只是千想万想也没有想到那古天生竟是一个骗子。
这实在太可恨了！
“唔，听说几年前在四方大域灰飞烟灭的那位赤炎公子又死而复活了，他好像也自称是君王的后代。”清莲嘟囔道：“不知道他是不是真的，如果是真的话，真希望他过来帮太师叔打开这个心结。”
“师妹，那位赤炎公子的事情，你没有对太师叔提起过吧？”
“没有啊，师姐，我又不是傻子，五十年前我们五色山都被骗过一次了，我怎么还敢提那位赤炎公子啊，况且，那位赤炎公子是真是假，我们都还不知道呢。”
“没有就好，这件事最好不要让太师叔知道，五十年前古天生之事，险些将太师叔气死，他老人家的身子可经不起第二次折腾了。”
“真是搞不懂，这天下怎么会有那么多冒充君王传人后代的死骗子！”清莲愤然道：“如果被我遇见那位赤炎公子的话，一定要他好看。”
或许是想起了什么，清莲嘟囔道：“还有君王也是的，真是一个花心鬼！到处沾花惹草，如若不然天下间也不会有这么多人冒充他的后代传人，从我们大西北的女王娘娘，再到皇朝女帝娘娘，还有碧海娘娘，第一女宗娘娘，就连我们世界的世尊娘娘也……哼哼！传言中中赤霄君王二十四宗风流负心罪，真是一点也不亏。”
一代奇才古天狼
赤炎岭下惊四方
疯魔路上把仙葬
笑傲赤霄震八荒
一曲审判天下殇
从此世上无君王
清溪念叨着赤霄君王墓碑上雕刻的那首诗词，仿若有些迷恋，道：“所谓赤霄君王二十四宗风流负心罪不过只是世人对君王错误的认知罢了，君王并非是花心鬼，也绝对不是负心人，只不过很多事情他自己也身不由己罢了……”
“真是的！又来了，每次我说君王的不是，你总会替他辩解。”清莲望着自己的师姐，埋怨道：“师姐，我劝你以后不要再弹君王的曲子了，你都快魔怔了知道吗？”
“哪有。”
“还没有啊？”清莲翻了一个白眼，劝说道：“我是认真的，不要再弹君王的曲子了，你又不是不知道，君王的曲子是多么邪乎，师傅也说过，很多人弹君王的曲子都魔怔了呢，一个个都陷入其中无法自拔，迷恋的都在等待君王轮回……师姐，我看你呀，也陷进去了。”
“我才没有……”
“没有才怪，你以为我不知道啊，上次你弹奏君王的少年行，弹过之后，便说什么君生我未生，我生君已老……这不是迷恋是什么？分明就是迷上君王那个花心鬼了呗。”
“死丫头！不准胡说八道！”
“切，迷上就迷上呗，有什么不好承认的，还好，师姐你出生的时候君王都已经死三百年了，不然的话……你就倒霉了。”

第692章 求援
“我倒什么霉？”
“你想啊，君王如果没有死的话，女王娘娘啊，女帝娘娘啊，还有碧海卧澜娘娘啊, 世尊娘娘肯定都在她的身边啊，师姐虽然你资质很好，又有一身造化，不过……要与那些娘娘抢君王的话，怕是……会死的很惨的吧……”
“死丫头，我什么时候说要跟她们抢君王了！”
“啊！就算那些娘娘不在君王身边也不好办啊，天下迷恋君王的女人数都数不过来, 师姐, 你得打死多少情敌才能获得君王的芳心啊！”
“你个死丫头嘴里就没有好话吗？”
“有啊！”
清莲俏皮道：“你想想啊，当年君王还是少年的时候，一直在我们五色山下捡五色花瓣，还曾被我们师傅所救，差一点就入了我们五色山，你说，如果当年君王真的成了我们五色山的弟子，那该多好啊，等个四五百年，师姐你也就出生了，说不定就能和君王……”
清莲的话让清溪不由陷入一种幻想当中，如若君王当年真的拜入五色山门下的话，或许自己真的和君王……
正幻想着，小师妹清莲的话就传来：“师姐，你别瞎寻思了，刚才我又仔细想了想，就算君王当年真的拜入我们五色山, 恐怕也轮不到你……还有咱们师傅呢，以她老人家的性子，一定会先下手为强，等君王长大之后，嗯……你懂得。”
“我想，当年君王没有拜入五色山，师傅一定很遗憾吧？”
“何止是遗憾啊！”清莲道：“后悔的肠子都青了，师傅总说当年如果她老人家执意要收君王做弟子的话，五色山那些长老也没办法，可惜啊！咱们师傅当年还是一个纯情少女，根本不敢违背五色山长老的意思，真是太可惜了！太可惜了啊！如果当年君王真的拜咱们师傅为师，那他就成了咱们的师兄了啊！！！多好的事儿啊！多让人羡慕啊！”
瞧着想入非非的小师妹，清溪无奈的摇摇头，她知道，如果当年君王的拜入五色山，那么也就不可能再有后来在上古时代横行天下叱咤风云的一代霸主赤霄君王。
正感叹着，一道声音传来。
“哎呀，师侄女啊！可算找到你了啊！”
应声出现的是一位穿着布衣似若有些不太讲究的老者，清溪和清莲抬头一看，竟是金忠师叔。
“师叔，这么晚了，你找我有什么事情吗？”
“师侄女啊！”金钟老怪走过去，哭丧着脸说道：“这次你可得帮师叔报仇啊！”
“报仇？报什么仇？”
“师叔跟人家赌棋，输的已经倾家荡产了啊！”
“师叔！你真会开玩笑。”小师妹清莲笑道：“您老人家赌棋什么时候输过啊，别说咱们五色山，整个大西北地带好赌棋的人，谁没有被你老人家赢过啊！”
金钟是乃五色山鼎鼎大名的十八剑之一，又是九绝孤老中棋艺宗师苍松的弟子，棋艺造诣自然了得，在大西北边疆地带那也是威名远扬的主儿，只不过他有一个毛病，好赌，正如清莲所说的那样，大西北很多人都在金钟的手里输过，以至于现在很少有人敢给他玩赌棋。
“小清莲啊，师叔这次可没开玩笑，师叔这次真的输的倾家荡产了。”金钟说着掏出储物袋让二人看了看。
清溪和清莲一看，皆是大吃一惊，她们都知道金钟师叔的储物袋里面向来都有很多灵宝资源，而现在却只剩下少许几件不值钱的东西。
“师叔，我记得你手里还有玄级上品灵宝，还有一颗五彩晶石，你上次还给我看呢……”
“输了！全输了，三件玄级上品灵宝，一颗五彩晶石，还有一堆珍贵的资源啊！”
清溪和清莲二人都不敢相信自己的耳朵，她们刚才都以为金钟是在开玩笑，现在看来，并不是开玩笑，可能是真的，难倒说师叔真的输了这么多灵宝？那可是三件玄级上品灵宝啊，每一件灵宝的价值都堪比一条灵脉啊，还有五彩晶石……天呐！这实在太疯狂了！
“师叔，如果太师叔知道你输了这么多，他老人家一定会扒了你的皮的！”
“所以我才让清溪出马帮我赢回来啊！不然的话，你们太师叔这次非得被你们太师叔活活打死不可！”
这是真的。
不管是清溪还是清莲都知道苍松太师叔的脾气，如若真的让太师叔知道，金钟师叔就算不被打死，也会被打残，上次就因为金钟赌棋的事情，太师叔就大发雷霆，足足把金钟困在阵法里面惩罚了三年之久。
“师叔，你和谁赌的棋？”
清溪很清楚金钟的棋艺，她实在想象不出来，大西北有谁能够把金钟师叔赢的这么惨。
“别提了，实在太丢人了，师叔玩了一辈子鹰，没想到这次会栽到一个小屁孩儿的手里。”
“小屁孩儿？”清溪心念一动，像似意识到什么，问道：“师叔，你该不会和那些轮回转世之人赌棋了吧？”
“师侄女啊，师叔虽然为人糊涂了点，可还不至于傻到去和那些轮回转世的大能赌棋啊！”想起那个金丹修为的年轻人，金钟就气不打一处来，道：“也不知道那个小子到底从哪冒出来的，我和白老头儿正在下棋，他说他也要玩两把，我闲着也是闲着，就和他玩两把了，结果……没想到那小子的棋艺那么高，让老子连输了好几把，而且每一把都输的莫名其妙。”
“对方既然不是轮回转世之人，又年纪轻轻，怎么会有那么高的棋艺？”清莲疑惑道：“该不会是和师姐一样，拥有很高的棋艺天赋吧？如若真是这样，那他应该很有名气才是，师叔，你不知道他的身份吗？”
“不知道啊！我从来没见过那小子，眼生的很，应该不是咱们大西北的，不然的话，我不可能不认识，听他说好像是来参加五色花会的。”
青莲劝说道：“师姐，你就帮师叔赢回来吧，不然师叔会很惨的……”
清溪思忖片刻，道：“走吧，师叔，我随你去看看。”

第693章 又见面了
听闻清溪答应帮自己，金钟老怪很是高兴。
外人或许只知清溪音律造诣极高，却不知除了音律之外之外，棋艺造诣更高。
至少，在金钟看来自己这位师侄绝对是世上罕见的奇才, 连他的师傅苍松老爷子都不是对手。
如若只是如此的话，金钟老怪也不会在清溪答应之后这般高兴，实则他还知道，清溪的棋艺造诣之深厚，连大西北那些轮回转世的大能多自叹不如。
金钟琢磨着只要清溪出马，定然会将自己输掉的那些灵宝全部赢回来。
现在已是后半夜。
金钟带着清溪与清莲二人来到园林深处, 瞧见坐在凉亭里饮酒的古清风时，伸手指过去, 忍不住得意道：“小子，老子的帮手来了，今儿个不把你小子赢的倾家荡产就不算一回。”说着，他又对清溪道：“师侄女，这次你可千万不要手下留情，一定狠狠杀杀这小子的威风！”
清溪望着坐在凉亭里的古清风，一张清美的容颜上，表情很是吃惊，道：“竟然是你？”
“我以为金老怪找的帮手是何方神圣呢。”古清风依着凉亭的柱子坐在椅子上，翘着二郎腿，提着酒壶，悠闲的饮着，笑吟吟的说道：“原来是清溪大美女啊。”
“怎么着。”金钟感觉到不对劲儿，问道：“师侄女，你认识这小子？”
“不认识，但是见过一面，他好像是来拜访枯木太师叔的。”
清溪深深的望着古清风, 像似没想到让金钟师叔输的如此惨烈的人竟然会是傍晚时那个家伙。
“小子。”金钟上下重新打量着古清风，问道：“你拜访枯木老爷子做什么？”
“故人之后，路过此地，顺便来拜访一下，不行吗？”
得知五色山在五十年前被一位自称古天生的骗子骗过之后，古清风也不太好意思说出自己的身份，万一再被当做骗子，那就麻烦了，他也实在懒得再跟其他人去再证明自己就是自己，而且，被欧阳夜质疑之后，他也真的不知道该去怎么证明自己就是自己。
“师侄女，拜访的事情，咱们也不说，先把师叔输给这小子的灵宝赢回来行吗？”
金钟惦记着自己输的灵宝，也担心扯多了，再把关系扯乱套，让清溪犹豫那就不好了。
“小子，把先前老子输给你的那些灵宝全部拿出来，咱们一把定输赢。”
“拿出来没问题。”古清风换了一个姿势，道：“不过，你有那么大的赌注吗？”
“废话，你拿出来就是。”
古清风倒也没有说什么，挥手间将三件玄级上品灵宝和一颗五彩晶石以及一堆灵宝资源全部仍了出来，望着这些灵宝，清溪和青莲二人的脸色都是变了又变，这一下她们彻底相信金钟没有撒谎，他是真的输了这么多灵宝。
“师叔，我们五色山那么多弟子用的还只是玄级下品灵宝，平时求你你都不舍得给，现在竟然全部输给了人家，还有那颗五色晶石，我求你求了那么久，你让我看一眼都不舍得，现在也……”
清莲埋怨道：“你输给人家真是活该啊！看你以后还敢不敢再赌。”
“哎哟，小清莲啊，以后再教训师叔行不。”
对面，古清风不慌不忙的说道：“东西都拿出来了，你的赌注呢？”
“看清楚了小子！”
金钟一挥手，光华乍闪，掌心赫然出现一把金灿灿的飞剑，道：“此剑乃是一炳玄级极品的飞剑，也是老子的本命灵宝，老子淬炼了数百年之久。”
本命灵宝。
这玩意儿本身的价值暂且不谈，单单是淬炼所消耗的心血就是无法想像的。
通常没有人会拿自己的本命灵宝去做赌注。
哪怕是像金钟这样的老赌徒，也不会这么做，因为他比任何人都清楚，淬炼一炳玄级极品飞剑是多么不容易，毫不夸张的是活，一旦赌输了，几乎也就等于输了半条命。
不过，现在金钟不在乎。
因为他对清溪有信心。
不过，清溪却是有些担心，尽管她对自己的棋艺有信心，不过什么事情就怕万一，本来想开口劝说，而金钟似乎打定主意要一把定输赢。
“连本命灵宝都压上了，看来你对清溪妹子的信心不是一般的大啊！”古清风笑道：“不过，万一清溪妹子输了，你怎么办？没了本命灵宝，你以后用什么呢？”
“小子，老子的事儿不用你管，如果我的师侄女输给你，老子就认了，以后大不了不用飞剑就是，有什么大不了的。”金钟嘿嘿笑道：“不过，小子，老子这把可是玄级极品飞剑，一把顶十多把玄级sh上品飞剑，你刚才从老子这里赢的这些灵宝怕是不够吧？”
显然。
这次金钟不但想一把将自己输的赢回来，还想再狠狠的宰古清风一把。
“好说。”
古清风一挥手，又从储物袋里仍出来三把飞剑。
这些飞剑很破旧，金钟、清溪定睛一看，好家伙竟然都是玄级上品的飞剑。
金钟此前第一次与古清风赌棋的时候知道他手里有玄级上品的飞剑，倒也不觉得惊讶，可这一幕在清溪和青莲二人看来那就不简单了，一个金丹修为的家伙，身上又没有其他造化，却一下子掏出三把玄级上品的飞剑，要知道五色山弟子也不过用的玄级下品飞剑，而清晰这等名扬大西北的天之娇女也不过是玄级上品，像金钟这等修炼千余年又是五色山十八剑的老家伙也不过才混了一把极品飞剑而已。
“这小子不知道走了什么****运，可能是从哪个古老的洞府里面捡来的。”
瞧清溪二人疑惑，金钟小声嘀咕了一句，而后又对着古清风说道：“小子，就算加上这三把也不够啊……老子的可是玄级极品！”
“别急嘛，我这的飞剑太多，品质都不同，这不是在给你找嘛。”
古清风苏醒之后前后掏了好几个古老的洞府，收获都不小，尤其是上次在桃花秘境和欧阳夜掏的那个洞府，收获了很多飞剑。
“小子，到底有没有，没有的话……”
金钟的话正说到一半，古清风嗖的一下，又仍出三把破旧的飞剑，同样是玄级上品飞剑。
“好家伙！你小子手里的好东西真他娘的不少啊……”
金钟正感叹着，哗啦，古清风直接仍出五把飞剑。

第694章 输了？
就这么一会儿功夫，古清风像仍垃圾一样仍出了十一柄飞剑，而且全部都是玄级上品飞剑。
而场内，金钟、白岳，清溪、清莲四人皆是如看鬼神一般望着古清风。
她们不是没有见过这么多品级上层的飞剑, 只是一个金丹修为的家伙掏出十一八玄级上品的飞剑，这实在是太不可思议了。
“你小子……你小子从哪弄来这么多玄级上品的飞剑？”
“不是告诉过你吗，在洞府里面捡的。”
捡的？
这可能吗？
就算这小子走了天大的****运误入一座古老的洞府，捡一把两把还能让人接受，而这可是十一把啊，听这小子的口气，他的储物袋似乎还不止这些。
什么洞府能有这么多飞剑？
自己怎么从来就没碰见过？
况且，古老的洞府都是机关重重，这小子只不过金丹修为，他能不能进去都是一个未知数，就算跟着其他高手进去，捡飞剑的话也轮不到他啊！
四人都不知飞剑的来路，只觉诡异。
“十一把玄级上品飞剑，外加从你那里赢来的三把，加上这些乱七八糟的东西，赌你一把本命玄级极品飞剑绰绰有余吧？”
尽管金钟不想，但也不得不承认这么多玄级上品飞剑赌自己的极品飞剑那已经很多余了。
“既然如此，那就来呗。”
瞧着古清风一副无所谓的样子，依旧是仰躺的坐在那里，悠闲的喝着小酒儿，似乎赌的不是十几把玄级上品飞剑，而是一些破铜烂铁一样，仿若输赢根本不重要，或许是应该说，他压根就没有把清溪放在眼里。
这让原本对清溪充满信心的金钟有些犯嘀咕, 他想提醒一下清溪，不过话到嘴边还是没有说出口。
他是老赌徒, 自然很清楚，越是这种时候越不能有压力，不然会影响发挥。
只在心里默默祈祷。
师侄女啊，这可是师叔的本命灵宝，你下棋的时候千万要谨慎才是，如果输了的话，师叔这几百年就白忙活了，千万不能输啊！绝对不能！
就在他祈祷的时候，清溪开口说道：“师叔，赌的是不是太大了。”
金钟内心咯噔一下，表面上依旧做出无所谓的样子，道：“师侄女，放心赌就是了，不要有心理压力，发挥出你平时的水平就行了。”
“可万一输了怎么办……那可是你的本命法宝。”
如果可以的话，清溪很想用其他东西去替换师叔的本命法宝，可关键是她浑身上下所有法宝加起来也不值一件玄级极品法宝。
“师侄女，师叔我对你有信心。”
是的！
有信心。
如若不然，金钟也不会将自己的老命压上去，在他想来，自己这位师侄女在十二岁的时候同时跟两位轮回转世的大能下棋都赢了，这小子的棋艺就算再高，也绝对赢不了师侄女。
“好吧。”
清溪坐上椅子，道：“古公子，请。”
旁边，白岳一直没有说话，对于古清风和清溪二人之间的对弈，他是非常期待的，因为他知道，清溪拥有超绝的棋艺天赋，在八岁那年就胜过了五色山号称棋艺宗师的九绝孤老之一的苍松道尊，在十二岁那年同时战胜两位轮回转世的大能，之后的几年，不少轮回转世大能都闻讯前来找清溪下棋，结果无一例外，至今还没有谁赢过。
这一次古清风用的黑子，而清溪用的白子。
自二人开局之后，金钟就紧张起来，尽管他对清溪有绝对的信心，可内心还是很担忧，毕竟把本命法宝都压上了，他根本不敢去想如果输了的话，自己以后该怎么活。
特别是随着两人下的棋子越来越多，金钟也跟着越来越紧张，紧张的手心都是汗水。
本来还不至于如此。
偏偏对面这个家伙流露出的那种随意那种悠闲，让金钟内心很没有底，他就是那么坐着，喝着小酒儿，嘴角挂着淡淡的笑意，瞧也不瞧棋盘，目光时不时的瞧瞧自己，再瞧瞧清溪，时不时的还摇摇头，又叹叹气，就跟看热闹似的，尤其是轮到他下棋的时候，他连犹豫都不犹豫，干净利落的直接就捏着黑子落下。
反观清溪，她是越下神情越严肃，越下眉头皱的越深，手里捏着白子，迟迟不落下，不知道在犹豫什么。
更加古怪的是，从棋局上来看，分明是清溪占了上风啊，那小子占了下风，怎么这小子下棋没有任何犹豫，反而占据上风的清晰反而是越下越迟疑。
时间一点一滴的过去，清溪的芊芊玉手依旧捏着一颗棋子停滞在半空，久久无法落下，她抬头深深的看了一眼古清风，小嘴微微张合，想说什么，欲言又止，眼神中划过一抹不甘，不甘之中也有一抹不服，还有一抹愧疚。
而这个时候，金钟的额头都冒出了不少汗水，他用袖子抹了抹，实在有些忍不住了，沉声道：“师侄女啊……从棋局上看你占据了上风啊，怎么不落子呢，赶快赢了这小子算了。”
“我……”
清溪一脸的为难，又抬头看了看古清风，最终将手里的白子放了回去。
是的。
放了回去，没有落在棋盘上，而是放回了棋罐里面。
“师侄女，你这是干什么，干嘛放回去？”
“师叔……对不起……我……我已经输了。”
清溪的声音并不大，确切的说很轻，然而，传入金钟的眼里，却宛如一道霹雳闪电在耳畔响起一样，震的他脑海一片空白，连人都有些站不稳，他狠狠的甩了甩脑袋，一张老脸都吓的哭丧起来，道：“输了？师侄女，你可不能开这种玩笑啊，师叔年纪大了，可经不起你开的这种玩笑啊。”
“师叔……我没有开玩笑，我……真的输了。”
“这……这……这……”
金钟满脸煞白，瞪着双眼，指着棋局，道：“这不可能啊！这才哪跟哪啊！你现在占据上风怎么就输了呢。”
“已经输了。”
“不可能啊！”金钟捏起一颗白子落在棋盘上，道：“你可以下这里。”
“下这里的话，他的黑子一定会放在这里，他便可以借助我的二十一变动乾坤。”
“不下这里，那可以下这里啊！”
清溪摇摇头，道：“下这里的话，他可以借我的十六变，先成就巽下断，再乾为君，坤为众，亦是动乾坤。”
“那就下这里！”
“不行，下这里，便是助他四九衍变，一变震为雷，二变巽为风，三变坎为水，四变离为火，直至动乾坤……”
“那……下这里！”
清溪欲哭无泪的摇着头，道：“不行，整个棋局全部是他布满的陷阱圈套，不管我走哪一步，他都能动乾坤……”

第695章 赌品
“怎么……怎么会这样……”
金钟与白岳二人不敢相信的盯着棋盘，他们在心里试着推衍了一下，事实正如清溪所说的那样，整个棋局全部都是黑子布的陷阱，不管白子落在哪个地方, 黑子都能借此机会动乾坤，或许是四象变化，或是五行变化，或许是八卦变化……
二人都是下了一辈子黑白棋的高手，莫说遇见过，纵然连听都没听过这样的棋局。
清溪下棋的时候, 他们也都盯着，每一步都试着推衍了无数可能性, 一步步走来, 根本没有发现黑子的陷阱，怎么下到现在仔细一看全部都是陷阱。
怎么会这样？
二人不懂，也想不明白。
莫说他们不懂，作为当事人，清溪也不懂，她每下一颗白子也都是推衍过无数可能，直至再三确认之后才落的子，可怎么也没有想到下到现在，下的满盘全部是对方的陷阱。
她望着棋局，就这么望着，仔细回忆着下棋时的每一步，只是不管她如何回忆，如何思索，如何推衍，也想不通对方到底是怎么布的这个局，甚至连自己什么时候进入落入对方布的局都不知晓。
现在怎么办？
已经输了。
输的还是金钟师叔花费了数百年心血淬炼成的玄级极品飞剑。
清溪感觉到抱歉, 也觉得很对不起师叔，如果可以的话, 她真的想用自己的灵宝来保住师叔的本命飞剑，可仔细想了想，自己身上的灵宝加起来也不足师叔那把本命飞剑昂贵。
她不知道怎么办。
金钟更不知道，他站在那里，有种头晕目眩的感觉，来之时，他坚信自己的师侄女一定会赢，毕竟连轮回大能都不是清溪的对手，怎么可能会输给这小子。
理想是美好的。
现实是残酷的。
如今把自己的本命法宝输了，这可怎么办？
不知道。
金钟从来没想过这个问题。
对面，古清风仰头将酒壶里面的桃花酒一饮而尽，哈哈哈大笑着就去拿那柄玄级极品飞剑，这时，飞剑绽放光华，嗖的一声，又落入金钟的手里。
“怎么着，输不起。”古清风淡淡笑道：“这是想耍赖吗？”
金钟握着自己的本命飞剑，瞪着古清风，他的确输不起，输了这把本命飞剑，也就等于输了半条命。
若是这里只有白岳以及清溪、清莲的话，他或许还能耍个赖，毕竟都是自己人，而这小子又只是金丹修为，只要稍微动点手段就能糊弄过去。
可偏偏现在场内并不止这些人。
先前他在这里下棋的时候已经聚集着了七八个人，后来带着清溪过来，这里又来了不少，可能是清溪出现在这里的缘故，这么一会儿功夫，场内已经聚了几十号人，这些人有一半或许是来看棋的，另一半则是来看清溪的，还有部分可能是来看热闹。
当着这么多人的面耍赖，金钟实在丢不起这个脸。
一旦事情传出去，那他的名声以后就臭了，不但他的名声会臭，也会连累五色山一直以来的侠义威名。
“金老怪，若输不起的话，直说就得了。”古清风掏出一坛桃花酒，打开酒壶，往里面倒着美酒，头也不抬，慢悠悠的说道：“爷也不差你那一把破剑。”
“你！”
金钟现在很后悔，悔的肠子都青了，你说好端端的自己干嘛和这小子下棋啊，输了几把如果就此打住的话，也算一回，虽然输的惨了点，可至少不会把自己的本命法宝输掉啊！
他娘的！
现在怎么办！
金钟欲哭无泪，心念如电，猛然想起清溪先前说的话，于是硬着头皮说道：“这个……古公子是吧？你是来拜访枯木老爷子的，而且还是老爷子的故人之后，你看……”
“拜访是拜访，故人是故人，赌博是赌博，这是两码事儿。”古清风笑道：“我刚才已经说了，如果你说你输不起的话，你那把本命法宝，我可以不要。”
“你小子！”
金钟指着古清风，涨红着脸，喘着粗气，他好歹也是五色山鼎鼎大名的十八剑之一，又是苍松大宗师的弟子，说出去那也是有头有脸的主儿，像这等输不起的话，他怎么能开口说出来，更何况还是当着这么多人的面。
瞧着周围众人议论纷纷，指指点点，金钟一咬牙，一跺脚，闭上眼，咧着嘴，将本命飞剑往地上一仍，喊道：“不就一把破飞剑嘛！老子有什么输不起的！你小子拿去就是了！”
“不错，还算有点赌品。”
古清风捡起飞剑，瞧了一眼，道：“还算一把不错的飞剑。”
金钟又指着古清风，愤然道：“你小子别得意，老子一定会找报仇的！”
话音落下，金钟纵身跃起，人影已是消失。
“白岳前辈，我担心师叔想不开再做什么傻事，您能不能跟上他看看，晚辈感激不尽。”
“清溪小姐放心吧，老夫心里有数。”
白岳也有此担心，赶紧跟了过去。
“古公子。”
这时，清溪开口说道：“这把飞剑是我师叔的本命法宝，你能不能暂且先还给他，我……我可以拿等价的东西跟你交换。”
“哦？说说，拿什么东西？”
清溪将自己储物袋里的灵宝资源全部拿了出来，旁边，清莲也将自己储物袋的灵宝资源能拿的全部都拿了出来，清溪说道：“我知道这些还远远不够，可我和师妹也只有这么多了……希望古公子能宽限几日，等五色花会过后，我一定会想尽办法将欠下的资源给你补上。”
旁边看热闹的人也都主动提出要为清溪分担一点，纷纷将储物袋里的灵宝资源拿出来了一些，不过都被清溪婉言拒绝了：“大家的好意，我心领了，你们的资源也来之不易，这件事我会自己处理的，谢谢大家。”
“喂，古公子，我师姐以前历练而来的灵宝资源全部都交给了五色山，不然的话，别说一剑玄级极品飞剑，就算是珍品，我师姐也给的起。”清莲说道：“况且我师姐的为人大家都知道，她既然说花会过后给你就一定会给你。”
旁边众人也开始站出来为清溪说话，甚至有些人还为她打抱不平，说古清风一个大男人欺负女人，还说什么胜之不武，还有人说古清风耍诈，众说纷纭，说什么的都小，在他们眼里古清风一下子就成了卑鄙阴险的小人。
“大家无需这样。”
清溪止住众人，解释道：“古公子并没有胜之不武，更没有耍诈，是我自己技不如人。”
说罢，她又对古清风道：“古公子，真的不可以宽限几日吗？”
“哪敢啊，我若不答应，他们不得把我吃了啊。”古清风将金钟的本命飞剑仍了过去。
“谢谢公子，你放心，花会之后，我一定会想办法将欠下的还上。”
古清风瞧了瞧天色，天已是蒙蒙亮，他起身打了个哈欠，道：“得，天儿也不早了，回去歇着吧。”
“等等。”
“怎么？”
清溪本想说些感谢的话，因为这么多人为自己说话，让她觉得自己像是在威胁对方，她想解释，可又不知如何开口，想了想，便说道：“公子早些休息吧。”

第696章 夜来访
古清风是一个俗人，也是一个闲人。
或许是以前整日打打杀杀提着脑袋过日子的缘故，这次苏醒以后，他什么也不想干，只想在这个俗世间悠闲的活着, 每天喝着小酒儿，晒着太阳，偶尔调戏个妹子，小日子过的那叫一个舒坦，他觉得人就应该这么活，也只有这么活，才能活出点味道来。
什么求仙问道。
什么法则秩序。
又是什么因果轮回。
都是扯淡。
他懒得搭理。
与清溪分开之后，古清风就找了个地方痛痛快快睡了一觉，一觉醒来，太阳已经下山，闲来无事，古清风便和李胖子还有刘老头儿二人在园林里找了个僻静的凉亭，一边喝着酒，一边侃大山。
“对了，老古，昨个夜里的事儿你听说了吗？”
李胖子是一个吃货，储物袋里灵宝资源没有多少，倒是各种野味多不胜数，啃着一条不知什么野兽的大腿，说道：“听说昨个夜里有一个家伙跟金钟老前辈赌棋，把金钟老前辈赢的倾家荡产啊，后来清清溪小姐出马，结果也输了，而且输的还是金钟老前辈的一把玄级极品本命飞剑，最后清溪小姐代金钟老前辈偿还, 听说欠了那人很多资源呢……”
“这事儿白天传的沸沸扬扬，老夫也有所耳闻, 似乎赢清溪小姐的那人也姓古。”
刘老头儿也跟着说道，他是属于那种老实本分的修行之人，天资不高，悟性也不怎么样，修炼了数百年，至今还是一个金丹。
“对！我记得好像也姓古。”李胖子笑道：“老古，昨天夜里你小子一宿没回来，问你你也说和人家下棋去了，该不会那个赢了清溪小姐的人就是你小子吧？”
“没错，是有这么回事儿。”
李胖子和刘老头儿二人皆是一怔，而后李胖子嘿嘿笑道，指着古清风，道：“老古，你个家伙又跟我们开玩笑是吧？”
“怎么着？”古清风依着凉亭的柱子，仰躺在椅子上，喝着酒，笑吟吟道：“不信啊？”
“就凭你小子？”
李胖子上下打量了一翻古清风，而后摇摇头，继续啃着野味，道：“不信，咱可是听说过清溪小姐的棋艺，那是高的不得了，听说清溪小姐的棋艺天赋比她的音律天赋还要高，说是在七八岁的时候就能胜过五色山九绝孤老之一的苍生老爷子，十二岁的时候连一些轮回转世的大能都不是对手呢。”
“没错，此事虽然只是传言，不过应该是真的。”刘老头儿道：“毕竟清溪小姐是咱们大西北千古罕见的天之骄女。”
“天之骄女？还是千古罕见？”古清风摇摇头，感叹道：“清溪那妹子，天资是不错，但也只是不错而已，充其量也只能算一个天才罢了，至于天之骄女，她还差得远呢。”
“得了吧老古，咱们半斤八两，你就不要在我们俩面前冒充什么大能了，知道的是你小子和赤炎公子同名同姓，不知道的还以为你真是赤炎公子呢，口气倒是挺大！”
“哈哈哈哈！”古清风乐的哈哈大笑。
“清风小兄弟的口气的确有些大。”刘老头儿捻着下巴的胡子，问道：“不过，老夫到是想听听在小兄弟眼里什么才是真正的天之骄女呢。”
“刘老头儿，这话你算是问对人了，咱以前见过真正的天之骄子。”古清风想了想，说道：“真正的天之骄子，出生那都是带天兆的，有的还会出现天迹，人家生下来就是独一无二的存在，什么金丹，什么元婴元神，人家根本不需要，坐地就能成仙。”
“老古，你小子可真能扯淡啊，还坐地成仙？哪有这样的人啊。”
显然，不管是李胖子还是刘老头儿都觉得古清风是在瞎扯。
“爷可没有跟你们瞎扯淡啊，这是事实，而且还是咱亲眼所见的，告诉你们，坐地成仙的天之骄子虽然不多，但也绝对不少，就算不能坐地成仙，人家也是一步一境，九步之后直接飞升，再不济，那也是一天一个境界，九天之后上九天。”
“切，这种故事咱也听过，不过都是骗三岁小孩儿的，你真信啊！”
三人正闲聊着，突然，两道人影闪过。
是两个女人。
一个清美绝伦，超凡脱俗，另外一个也显得娇美可爱。
正是清溪与她的小师妹清莲。
看见这二人，李胖子和刘老头儿都有些傻眼，反应过来之后，李胖子赶紧抹了抹嘴，拱手道：“女神！哦不！清溪小姐？您……您怎么来了？”
“我来这里找一下古公子。”
清溪望着此间的古清风，柳眉微微蹙着，自从昨天离开之后，她一直在冥思苦想，思索着昨日的棋局，足足想了一天，也没有想明白自己是怎么输的，所以，当忙完五色山的事情之后，她再也按耐不住，前来寻找古清风问个清楚。
只是她的话传入李胖子二人耳中就显得古怪，古公子？
难倒是老古？
这个家伙什么时候成公子了？
而且清晰小姐找老古做什么？
“怎么着，大妹子，找我什么事儿？”古清风歪着脑袋，笑眯眯的瞧着，问道：“是不是筹到灵宝资源来还账了？”
“我……暂时还没有，不过五色花会一定会想办法还给你的。”
“既然不是来还账，那是做什么？是不是想翻盘啊？”
“我……不赌棋的。”
二人之间的对话让李胖子和刘老头儿都觉得有些莫名其妙，什么还账，什么翻盘？还赌棋？
等等！
李胖子像似意识到了什么，瞪着古清风，脱口问道：“老古，昨天从清溪小姐手里赢来的一把玄级极品飞剑的家伙，难倒……难倒真的是你？”
“刚才不是告诉过你嘛。”
“亲娘诶！”
噗通一声，李胖子一屁股瘫坐在椅子上，他可无论如何也没有想到和自己拥有一样修为的家伙竟然还有如此了得的棋艺本事，竟然把清溪小姐给赢了。
“不还债，又不赌棋，那来干嘛？”

第697章 你是古清风？
“我……”清溪犹豫片刻，终于还是说出口，道：“公子棋艺超绝，令我很是佩服，昨日一局, 我至今都未能参悟透彻，所以今日想再与公子对弈几局。”
“只下棋？不赌点什么？”
“不好意思，古公子，我真的不赌棋。”
“那也不好意思，我只赌棋，没有赌局的棋, 我也不下。”
“你！”
旁边的清莲说道：“喂, 你这个家伙怎么这样, 干嘛非要赌呢，昨天你把我们赢的那么惨还不够啊。”
“小赌怡情嘛。”
清莲瞪了一眼，而后拉着清溪劝说道：“师姐，咱们走吧，这个家伙是一个赌鬼。”
清溪不赌棋，可她实在很想知道昨日眼前这个家伙到底是如何神乎其技的将整个棋局布满陷阱的。
“这个，老古啊！你就和人家清溪小姐下两把呗，干嘛非要赌啊！真是的！”
清溪是李胖子的女神。
他知道在一般情况下自己根本没有单独接触的机会，如今有这么一个绝美的机会摆在面前，李胖子觉得怎么着也得在女神面前露一回脸，就算女神记不住自己，以后见面也认识啊，即便说出去，那也是吹牛的本钱啊。
“说的是啊。”刘老头儿也劝说道：“清风小兄弟，反正你在这里闲着也是闲着，你看清溪小姐都来了……不如就陪人家下两把吧。”
女人的面子都很大。
更何况清溪还是名扬天下的一代天之骄女。
昨日她还没开口，就有很多人纷纷贡献出来之不易的资源。
今日这边刚开口, 就连老实本分的刘老头儿也都帮她说话。
只是刘老头儿这一声清风小兄弟，着实把清溪惊的不轻。
姓古？
清风小兄弟？
难倒……
念及此, 清溪那张清美容颜上顿时大惊，盯着古清风，愕然道：“你是赤炎公子古清风？”
“什么？赤炎公子？谁？他？”旁边，清莲虽然反应有点慢，但回过神来，也是吓了一跳，喊道：“赤炎公子？你是赤炎公子？”
古清风耸耸肩，笑吟吟道：“你们猜呢。”
“这个……清溪小姐，误会！误会啊！”李胖子赶紧站出来解释道：“只是同名而已，老古可不是那位赤炎公子啊！他只是碰巧同名同姓而已，跟那位赤炎公子没有任何关系。”
“是啊，两位小姐，可千万不要误会，真正的赤炎公子此刻正在和我们妖月宫的掌储寒冬小姐在一起呢。”
“天呐！原来是同名同姓，真是吓死我了。”清莲拍着胸脯，安慰着自己，盯着古清风，道：“你说你好端端的干嘛跟那个骗子同名同姓。”
古清风问道：“小妹妹，怎么说话呢，那赤炎公子怎么就成骗子了？人家也没骗你什么吧？”
“他是没骗我，可是……他冒充君王的传人，就是一个大骗子！”
“这话，你说的没毛病。”
的确没毛病。
至少古清风无法反驳，因为他本来就不是赤霄君王的传人，而是赤霄君王本人，认真说起来也的确是冒充的。
“你真的和那位赤炎公子同名同姓？”
似乎清溪还有些怀疑。
“不然呢，我说我就是赤炎公子，你相信吗？”
相信？
清溪也不知道该不该不相信，因为她从来没见过赤炎公子，一次也没有。
不过，在她想来，这两位妖月宫的弟子说他不是，那就应该不是，毕竟那位赤炎公子是寒冬的道侣，而寒冬又是妖月宫的掌储，妖月宫的弟子应该也都认得真正的赤炎公子。
“行了，老古，你就不要跟清溪小姐开玩笑了，真正的赤炎公子和寒冬小姐早在几日之前就已经回我们妖月宫了。”
“有这事儿吗？我怎么不知道？”
“废话，你又不是我们妖月宫的弟子，怎么可能知道。”李胖子解释道：“前些日子赤炎公子一脚把我们妖月宫亲传弟子碧蓝小姐踹了个七窍出血，你以为我们妖月宫长老吃干饭的吗，会放过他啊？这不是第二天寒冬小姐就带着赤炎公子回妖月宫处理这件事儿了。”
古清风仔细想了想，道：“这事儿我还真不知道。”
李胖子对清溪说道：“清溪小姐，你莫要生气，我和老古是老相识了，他这个人我最了解，特别喜欢开玩笑，你千万不要介意。”
显然。
李胖子是个聪明人，他很清楚只有和古清风套上近乎，才能更好的接近女神。
清溪点点头，她并未介意。
既然对方不是赤炎公子，她也没有再怀疑什么，又将话题转移到黑白棋上。
只不过再次遭到古清风的拒绝，道：“妹子啊，不是我不跟你下棋啊，你说你长的这么美，名气又那么大，很多人都将你奉为女神的存在，你说我跟你下棋，是赢你不赢呢，就好比昨天吧，赢了你一把，白天的时候很多人都说我是卑鄙无耻的小人，还有不少人嚷嚷着要宰咱呢，你说我还敢跟你下棋吗？再下的话，指不定明天起来小命都没了。”
闻言，清溪也很无奈。
她倒是没有想到这个问题，思忖片刻，道：“抱歉，是我考虑不周，给你带来了麻烦，对不起。”说着话，他手腕一翻，掌心赫然出现一道灵符，递过去，道：“这是我的信符，如若你在五色山遇到什么麻烦的话，就祭燃信符，我会第一时间赶过来。”
“哎哟。”
古清风瞧着信符，点头道：“这敢情不错。”
“方才打扰公子休息，我就先告辞了，你放心，欠你的灵宝资源，花会过后，我一定会想办法还给你。”
说罢，她点头再次抱歉，而后带着清莲离去。
清溪这么一走，也把李胖子的魂儿给勾走了，李胖子很是一通埋怨，哭丧着脸道：“老古啊老古，你不给我的面子也就罢了，怎么连清溪小姐的面子也不给，这次好不容易能借你小子的光，认识认识女神，可你……唉！你小子实在太不地道了！”
在回去的路上。
有一件事让清溪越想越觉得不对劲儿。
和赤炎公子同名同姓？都叫古清风？
而且还都是金丹修为？
怎么会这么巧？
旋即，她又想起妖月宫李胖子和刘老头儿的话，摇摇头，觉得可能是自己想多了。
或许真的就这么巧，毕竟同名同姓的人天下间实在太多了。
几天时间匆匆而过，待五色山调试好所有阵法之后，五色花也开始绽放起来。
五色花会已然开始。

第698章 我的女神
五色花，花开五日，一日一色。
此等齐花奇景，在大西北绝对是独一无二的存在。
每年前来赏花的人多不胜数。
当然。
有些人在赏花之后，也等着捡取五色花瓣。
还有些人赏花只是其次, 更重要的是想在花会上听俊男美女弹奏乐曲。
五色山的五色花会举办到现在早已不是纯粹的花会，更多的是一场属于音律界的盛会，届时，大西北地带但凡精通音律之人几乎上都会前来，况且，此次花会又是音律宗师枯木前辈举办的最后一次花会，又无私贡献出诸多珍贵的曲谱供人参悟, 可想而知, 今年五色花会该是何等热闹。
事实的确如此。
当古清风来到五色园林的时候这里早已是人满为患，形形色色的人们三五结伴在园林里游行赏花。
五色花，又名五行花。
传言当中，五色又代表金木水火土五行。
第一日五色花为金黄色，绚丽多彩，一眼望去宛如金黄色的花之海洋。
古清风游走在花丛中，心中颇为感慨，仿佛回到了年少时期，五色花还是当年的五色花，只是赏花之人早已不是当年那些人。
五色园林中有很多凉亭，几乎每隔百米就有一座，而每一座凉亭里都摆放着一些曲谱。
这些曲谱都是枯木前辈用数千年的时间辛辛苦苦收集得来的，并且重新抄录的，其中不乏一些上古时代的名曲孤本。
这年头儿的曲谱并不稀奇，也不太值钱，市场上随便一抓就是一大把。
但是，那也得看是谁抄录的曲谱。
人与人抄录的曲谱是不同的。
而抄录曲谱也并不仅仅是随随便便用笔抄录那么简单, 若只是抄录的话，抄录的的确是曲谱, 但也只是曲调和手法而已，曲谱中所蕴含的玄妙是抄录不出来的。
想要将曲谱中所蕴含的玄妙抄录下来，那得注入自身的精神。
这玩意儿才是最珍贵的。
也不是一般人能够办到的。
首先，你得精通音律，而且音律造诣还不能低。
即便如此，抄录一本曲谱，也需要大量精神。
凉亭里所展示的曲谱，皆是出自枯木前辈之手，也是他手把手一本一本抄录出来的，其中不知道花费了多少心血。
一个人的音律造诣不同，对一首曲子的理解也不同，同时抄录出的曲谱，所蕴含的玄妙多多少少也有不同，枯木前辈乃是上古时代公认的音律宗师，他抄录的曲谱，所蕴含的玄妙，纵然无法与曲谱的真迹相媲美，也绝对能够达到七八分之多。
而这样一本曲谱在市场上的价值不亚于一把玄级法宝。
曲谱的名气越大，蕴含的玄妙越多，价值就越高。
现在枯木前辈将毕生抄录的曲谱全部展示出来，此等无私的胸襟不得不让人敬佩。
偌大的园林，不知有多少凉亭，每一座凉亭里都摆放着数本曲谱，不知道这次一共展示了多少本，只知每一座凉亭都围满了人。
“老古，你还懂音律啊？”
自从得知古清风就是那个赢了清溪小姐的人后，李胖子就像跟屁虫一样整天跟着古清风，不但如此，每天也都是好吃好喝伺候着，又是巴结又是奉承，想从古清风身上学点棋艺的本事，将来就算勾搭不了清溪女神，好歹也能勾搭个有姿色的姑娘。
“略懂一二。”
古清风在园林里闲逛着，每到一座凉亭都会驻足看看曲谱。
“真的假的？”
李胖子有些怀疑。
仙道有十艺。
每一艺都堪称博大精深。
而普通人大多数也都只能专攻一种仙艺。
毕竟一个人的精力是有限的，这个年代又是如此疯狂，主攻武功或是法术才是正道，像琴棋书画这种仙艺，像李胖子这种人也只能想想而已，莫说他没有这个精力，就算有，也没这个天赋。
在他想来，古清风懂得棋艺就已经很了不起了，如若还会玩音律的话，那简直就是天才中的天才。
一想到这里，李胖子就有些羡慕嫉妒恨，同样都是两个肩膀扛一个脑袋，都是金丹修为，怎么人家的棋艺就那么高呢，还懂音律？这也太不公平了吧。
“他娘的！是不是姓古的都这么厉害啊！早知道如此，下辈子咱也投胎姓古，不！不但姓古，咱也叫古清风！”
李胖子感到心里很不平衡，便试着问道：“老古，你的武功造诣应该不怎么样吧？”
“一般般。”
“嘿嘿！一般般就好！我就说嘛，仙道十艺，精通一艺的话，其他造诣要么不懂，即便懂也不怎么样。”听古清风这么说，李胖子心里多少有点安慰，笑道：“老古，偷偷告诉你，别看咱不懂棋艺又不懂音律，不过咱的武功造诣可不弱啊，我还懂阵法，虽然我只是金丹修为，若真打起来，拼死一个元婴高手还是小意思的。”
“是吗？”
“怎么着？你不信啊？等晚上咱们俩切磋切磋，让你十招你都不是咱的对手。”
“哈！”古清风哑然失笑，道：“好！就这么说定了。”
就在这时，前面突然发生一阵骚乱，古清风还以为发生了什么事儿，张望过去，这才知晓原来是清溪那个小娘们儿出现所引起的骚乱。
“女神来了！老古，走，咱们也去看看。”
“没啥看的。”古清风摇摇头，道：“清溪那个娘们儿又不骚又不浪的，更不会给你跳一段艳舞，有什么好瞧的。”
“老古，你这个家伙说话可得注意点啊，这也就是被我一个人听见了，若是传入其他人耳朵里，你小子今儿绝对会被人打死，前来参加花会的人其中有一半都是冲着清溪小姐来的，你千万要小心。”
“知道了，你自己先去看吧。”
古清风站在凉亭里正看着一本曲谱，前方突然又是一片骚乱，各种尖叫声不绝于耳。
“好家伙！”
李胖子抬头张望一看，立即对着旁边的刘老头儿说道：“刘老头儿，你的女神也来了！”
“哪呢？”
老实本分的刘老头儿一听这个，浑身都是一激动，四处张望。
“那不是嘛，清溪小姐的师傅，柳轻烟！”
柳轻烟？
听到这个名字，古清风心头一怔，放下手中的曲谱，也跟着问道：“柳轻烟也来了？”
“我说老古，你激动个什么劲儿？”
“那也是老子的女神啊！”

第699章 年少轻狂
五色园林有一方高台。
高台是为在花会上献艺之人所准备的。
此时此刻，高台的四周围满了人群，大家的目光都在清溪的身上游来游去。
清溪。
五色山二十四少侠之首，又是名扬大西北的十大天之骄女之一，小小年纪便已是九九八十一衍大圆满的元神道尊, 外加一身造化，不但武功造诣非凡，音律造诣也是之最。
最重要的是，所有人都知道，清溪小姐容貌清美，气质超凡脱俗, 性格又温柔善良，正是因为如此，她在大西北的人气非常高，更是年轻人心目中的女神。
五色山可谓人杰地灵，此刻在高台上布置阵法的弟子，并不止清溪一人，还有五色山其他的二十四少侠，这些弟子也皆是名声在外，虽说名气不如清溪，但都是出类拔萃的天才。
然而。
有一人的名气绝对可以和清溪相媲美。
那是一位端庄美丽的女人，也是一位婉约动人的女人，在她身上有着年轻女子没有的成熟韵味，举手投足间都透着一种优雅，她穿着一件白色衣裙，长发自然垂落着，伫立在高台上，像似正在调试着一把古琴。
场内年轻人的目光大多数都停留在清溪的身上，而一些经历过上古那个资源匮乏的时代的老家伙们的目光则停留在这位女子身上。
如果说清溪是大西北年轻一辈人心目中的女神。
那么这位女子则是大西北老一辈人心目中的女神。
她正是清溪的师傅，柳轻烟, 也是五色山十八剑之一，因其在上古时代主持五色花会，又洒落五色花瓣，在上古时代被誉为五色女神，毫不夸张的说，在上古那个资源匮乏的年代，但凡来五色山捡过五色花瓣的人，没有人不倾慕这位五色女神。
人群之中。
古清风望着正在高台上调试古琴的柳轻烟，内心颇为复杂。
他是一个比较健忘的人，特别是年少时代的认识人，大部分的容貌都已经模糊，唯独对柳轻烟的样子记忆犹新。
只是一眼，便认出了她就是自己年轻时的女神。
样子真是一点也没有变。
依旧那般美丽。
美的就像一朵优雅的花儿一样。
唯一不同的是，身上多了一些成熟的韵味，也似乎多了几分忧郁，不再像当年那般开朗。
“老古，你怎么喜欢轻烟道尊啊？”
“怎么了？不行吗？”
“不是不行，只不过你的口味真是独特啊，竟然喜欢年龄大的老女人，我还以为只有刘老头儿这样才会喜欢呢。”
古清风还没有开口，刘老头儿就训斥道：“臭小子！说话注意点，什么叫老女人，在老夫心目中大西北的女神只有一个，那就是五色女神，柳轻烟。”
说着话，刘老头儿望着高台之上的柳轻烟，道：“你们这一代的年轻人运气好，赶上了一个好时代，像我等在上古那个资源匮乏的时代，那真是吸纳一口灵气都是奢侈的事情啊，那个时候每年的五色花会，都是老夫一年当中最期待的事情，五色花会过后，轻烟道尊都会像仙子一样降临，而后洒落五色花瓣……现在想想真是……令人回味啊！”
顿了顿，又感叹道：“虽然老夫年年都来争抢五色花瓣，却年年都没有抢到手，不过老夫从未后悔过，每年能目睹一下轻烟道尊的风采，那也是极为值得的。”
闻言，古清风深以为然的点点头。
而李胖子没有经历过那个时代，他也的确理解不了柳轻烟在刘老头儿这一辈子心目中的位置不止是女神那么简单，更多是一位悬壶济世救苦救难的仙子。
“唉！可惜……可惜……啊！”
“刘老，你可惜什么?”
“嘿嘿！老古，我告诉你刘老头儿可惜什么吧，他是可惜轻烟道尊早已心有所属，这辈子没希望了呗。”
“哦？柳轻烟已经结过道侣了吗？”
“道侣倒是没有，不过轻烟道尊倾慕君王，至今都没有结道侣，这辈子可能都不会结了，所以刘老头儿才觉得可惜嘛。”
“倾慕古天狼？”古清风惊愕不已，说道：“这不是扯淡嘛，他俩连面都没见过，倾慕个屁啊。”
“老古，要不怎么说你小子没常识呢，连轻烟道尊救过咱们君王的事情你都不知道？”
“那是猴年马月的事儿，当年柳轻烟救古天狼的时候，古天狼才七八岁，有什么可倾慕的。”
“嘿嘿，轻烟道尊倾慕不倾慕君王，咱不知道，不过君王倾慕轻烟道尊咱是知道的，听说还是君王年少时的女神呢。”
“哦？这事儿你也知道？”
“废话，这事儿全天下谁不知道，当年轻烟道尊不仅救过君王的命，还差点就收了君王做弟子，虽然后来君王没有拜入五色山，不过这个情，君王可一直记在心里啊，后来君王长大之后，不就登门来拜访过嘛，只可惜当年轻烟道尊外出历练，二人并没有见面，听说当年君王还为轻烟道尊打了一场轰轰烈烈的架呢。”
“为柳轻烟打架？”古清风仔细想了想，并没有任何印象，问道：“有这回事儿吗？”
“的确如此。”刘老头儿捻着下巴的胡须，说道：“当年追求轻烟道尊的人非常之多，其中当属混元门的雷霹雳最为难缠，当年轻烟道尊就是为了躲避雷霹雳的追求所以才外出历练的，君王得知此事之后，二话没说，找到那雷霹雳就是一顿暴打，当时如果不是混元门的长老来的快，君王可能就当场把雷霹雳给打死了。”
“君王当年之所以和混元门结下仇恨，就是因为这件事儿啊，雷霹雳当年可是混元门的掌储，险些被君王打死，混元门的人得知此事之后，满天下的找君王，足足找了大半年的时间。”
李胖子嘿嘿笑道：“也活该混元门该倒霉，你说你跟谁抢女人不好，非要跟君王抢，那不是找抽嘛，结果呢，君王闭关了半年时间，直接单枪匹马杀入混元门，要不是五色山的枯木等几位老爷子出面拦着，怕是今儿个咱们大西北就没有混元门这个门派了。”
听二人这么一说，古清风这才想起来确实有这么一回事儿，现在想想，当年的自己还真是年少轻狂啊。
“可惜现在君王不在了，而雷霹雳却还活着。”

第700章 一波明星弟子
“是吗？那厮现在还活着呢？”
“不但活着，而且还是混元门的大长老呢，那家伙运气好，元神已经化形，是咱们大西北的高手, 手下弟子也都是出类拔萃的天才。”提起雷霹雳，李胖子忍不住骂道：“那老头儿简直就是一个狗屁膏药，到现在还死缠着轻烟道尊，前些年还死皮赖脸的来五色山提亲呢。”
刘老头儿叹息道：“轻烟道尊为了躲他，今古之后也就很少再主持五色花会了，不但不主持五色花会, 连露面也很少露面，为了躲雷霹雳，依旧经常外出, 此次如若不是为了枯木道尊，轻烟道尊怕也不会回来。”
“他娘的，你说像雷霹雳这样的无赖，君王当年怎么没打死他呢！”
李胖子说罢，古清风也感叹道：“谁说不是呢，当年怎么就没打死雷霹雳那厮呢。”
“嘘，小声点，今天混元门可来了不少人呢。”
“那又怎样？小爷还怕他们不成？”李胖子昂首挺胸，只是当他看见混元门那群人时，又赶紧将脖子缩了回来，低声道：“娘的，混元门的人今天来的可真不少啊，九阴九阳竟然来了七八位。”
所谓的九阴九阳，指的是混元门的十八位亲传弟子。
混元门是大西北的巨头之一，弟子众多，十八位亲传弟子皆是万中无一的顶尖天才, 不但修为是年轻一代中的佼佼者，彩灵造化也都是超凡之上。
“好家伙！丁锐那厮也在！”李胖子像似意识到了什么，道：“丁锐既然在，那他的师傅雷霹雳估摸着也一定会来，这师徒俩都他娘的不是什么好鸟，一个死缠着轻烟道尊，另外一个缠着清溪小姐，真是他娘的该死！”
丁锐虽说不是混元门的掌储，但是在混元门的十八位亲传弟子之中，实力绝对能排的上前五名。
听说元神已经七十二衍，更可怕的是一身彩灵超凡之后，足足达到了六十五重，再加上他还祭炼了一颗混元门独有的九阳种子，外加手上那柄玄级上品的飞剑，实力之高，极其可怕。
“清溪小姐，别来无恙啊！”
丁锐负手而站，显得趾高气扬，望着正在忙碌的清溪，嘴角噙着笑意道：“需要不需要我帮你。”
“谢谢，不需要。”
清溪只是淡淡的回了一句，继续忙碌着。
“呵呵。”
丁锐淡淡笑了笑，对望向柳轻烟，道：“轻烟道尊，你外出这些年，我师傅对你很是思念，整日茶饭不思，每天都在期盼你归来，昨日得知你回来的消息，我师傅可激动坏了，他老人家特意给你准备了一份大礼，随后就会送来。”
“是吗？”
柳轻烟并没有抬头，依旧调试着手中的那把看起来有些破旧的古琴，轻声回道：“正好，今日我也有一份大礼要送给他。”
“哦？什么大礼？”
“等你师傅来了便会知晓。”
“呵呵，我倒是很期待。”
不管是雷霹雳还是丁锐，二人的名声在大西北都不怎么样，甚至说很臭，原因很简单，正如李胖子所说的那样，雷霹雳死缠着柳轻烟，而他的弟子丁锐也死缠着柳轻烟的弟子清溪，师徒二人都是一个德行，那就是不要脸。
对此，很多人内心虽然都很鄙视他们，但也只能鄙视而已。
他们师徒不但不要脸，为人更是阴险毒辣，对于普通修行之人说，既惹不起丁锐，也惹不起雷霹雳，更惹不起他们背后的混元门这等大西北巨头。
当然。
普通修行之人或许惹不起，并不代表其他人惹不起，就在丁锐的话音落下，一道声音便随之传来。
“我道是谁在五色园林这般耀武扬威，原来是混元门鼎鼎大名的丁锐大公子！”
众人寻声张望过去，一行十余人威风凛凛的御风而来。
看见这些人时，场内一片骚乱，因为前来这些人大部分都认识，正是妖月宫的明星弟子，其中有亲传弟子，亦是所谓的十三圆月，纪山、朱玉，为首的一人是一位俊朗的男子。
名为冷叶飞。
此人在妖月宫十三圆月中号称第三圆月，不管是修为造化都是其他纪山等其他亲传弟子所能相比的，据闻修为已是元神六十七衍，彩灵更有七十二重，听说还有宝体，实力之强大，曾经一人单挑十余位修炼千年的元神道尊。
“呵呵，原来是冷兄。”
丁锐笑了笑道：“怎么不见贵派的碧蓝小姐呢？”不等对方回应，又说道：“哈！我倒是忘了，听说碧蓝小姐曾经被那位赤炎公子一脚踹的七窍出血，不知现在有所好转没有。”
冷叶飞知道丁锐是想借此机会羞辱自己，他淡淡笑道：“碧蓝只是受了点小伤而已。”
“哦？是吗？”丁锐嘴角一直噙着玩味的笑意，道：“真是可惜了。”
“你可惜什么？”
“本来以冷兄的才智，绝对有资格取代寒冬小姐，成为贵派的掌储，现在看来……呵呵。”丁锐又感叹道：“寒冬小姐如今与那赤炎公子是为道侣，有赤炎公子的帮忙，你将来想要成为妖月宫的掌储，怕是……”
“区区赤炎公子而已，暂且不谈他是不是真的，就算是，又有何惧？”
“呵呵，人家可是号称赤霄君王的传人呢。”
“天下间号称赤霄君王的传人多了，你又可曾见过几个真的？”
“说不定这个就是真的。”丁锐笑道：“若是真的，那你们妖月宫这次可就倒大霉了。”
“如果那劳什子的赤炎公子真是君王的传人，我们妖月宫倒霉不倒霉，我不知道，但有一点我很肯定，你师傅雷霹雳一定会倒霉。”
冷叶飞也淡淡笑道：“天下谁人不知当年你师傅就因为缠着轻烟道尊，险些被君王打死，如今君王仙逝，你师傅非但不知悔改，反而更加变本加厉，依我看，若那赤炎公子真是君王的传人，你师傅以后出门就得小心了！”
“那是我师傅对轻烟道尊一往情深，若是他老人家怕的会也不会执着数百年。”
丁锐冷哼一声，道：“你刚才对我说的话，我现在原话不动的奉还给你，莫说那赤炎公子是个骗子，纵然他真的是君王传人，我不惧，我师傅更不惧，哪怕赤霄君王轮回转世，我也敢这么说！”

第701章 嚣张跋扈
这天下。
不管男女老少，不管修为高低，也不管造化如何，多多少少都对赤霄君王有崇敬之意。
此刻听那丁锐这般口出狂言，很多人都非常不爽。
尤其是五色山的弟子, 因为柳轻烟以及枯木的缘故，五色山与赤霄君王可谓渊源极深，在场的五色山弟子纷纷站出来怒斥着丁锐，其中清溪的小师妹清莲更是毫不客气的讽刺道。
“真是的，也不看看自己是什么德行，就敢在此大放厥词, 当年如果不是我们五色山的几位太师叔出面，别说你师傅, 就是你们混元门也早就被君王给灭了呢，哪还轮你在这里口出狂言。”
“赤霄君王就算再厉害又能如何，一个仙道罪人而已，最后还不是被我仙道审判的灰飞烟灭。”
说这话的并非是丁锐，而是另有其人。
众人张望过去，又是一群人浩浩荡荡的从园林里面走来，足有十多个。
这些人前来，人群立即避让出一条路，谁也不敢阻挡。
因为他们都知道，这些人来自仙府，其中大半都是仙府的府役。
所谓府役也就是仙府的杂役。
但是。
没有人敢这么叫他们。
所有人都知道，不是什么人都有资格称为仙府杂役的，像现在前来的这些府役，有的是上古时代在大西北名震一时的高手，也有的是今古时代出类拔萃的天才，而且修为皆是道尊。
然。
为首的是那位英俊不凡的男子更是了得。
是乃大西北鼎鼎大名的仙府二十四仙骄之一，卫超群。
此人元神已经化形。
元神化形, 这等修为在大西北绝对是罕见的存在，要知道像妖月宫、混元门这些巨头的长老的修为也多是停留在大圆满元神这个境界不敢化形，整个大西北很多修炼数千年的老家伙也都是如此。
但元神一旦化形，实力之强是普通人无法想像的。
如若只是如此的话，还远远谈不上仙府二十四仙骄。
听说这卫超群的一身彩灵高达七十七重，已然接近九九八十一大圆满的彩灵，极其可怕。
而且。
除此之外，他体内还祭炼着一颗光明圣环，这玩意儿是什么，没有人不知道，号称仙之庇佑，拥有之人，是为仙官，地位更是高人一等。
卫超群带着十多位府役出现，着实令人吃惊不小。
他刚才那一句赤霄君王被仙道审判，也没有人敢站出来反驳什么，其一这是事实，其二也因他是仙官，背后是仙府。
不过，清莲似乎并不惧怕，倔强的说道：“被仙道审判又如何？你又怎么知道君王不会轮回转世？”
“呵呵，如果古天狼可以轮回转世的话，早就轮回了，又何须等到现在。”
卫超群负着手，面带如春风一般的笑意从人群中走向高台，道：“更何况，我们仙府乃至仙朝也一直等着他轮回呢，不怕他转世，就怕他不敢转世。”
青莲还想说什么，却被清溪制止住，示意她不要理会这些人，更不要与这些人争辩什么。
青莲虽然气不过，道：“师姐，你不是最崇拜君王吗？现在他们这么诋毁君王，你不为君王说话也就罢了，怎么还拦着我。”
清溪淡淡回应道：“有什么可争的，君王是与不是仙道的罪人，世人心中自有答案，与他们争论做什么。”
“溪儿真是长大了啊，莲儿应该多向你师姐多学学才是，”不远处，柳轻烟调试着古琴，举杯端起一杯酒，微微抬头将杯中酒一饮而尽，迷离的眼神望着空空的酒杯，喃喃道：“况且，君王早已仙逝多年，现在争论他的是与非，功与过，对与错，又有什么意义呢。”
清溪柳眉一挑，道：“师傅，你怎么又喝酒？”
“怎么？”柳轻烟望着清溪，笑着问道：“不可以吗？”
清溪撇撇嘴，作为弟子，她哪敢说不可以，只不过她知道师傅只有不高兴的时候才会喝酒，自从昨日回来，师傅一直闷闷不乐，她询问原因，师傅也不说，这让她内心有些担忧。
“哈！轻烟道尊说的这句话，我非常赞同。”
又一道声音传来：“一个已然作古的死人罢了，再争论他的是非功过的确没有任何意义。”
又来了一拨人。
而且这波人的身份同样非比寻常。
是乃赤字头长虹分舵的人，且长虹分舵赫赫有名的九龙十八象来了五六位。
十八象之一的飞鹰等五人。
为首的则是九龙之一，赤羽。
长虹分舵那可是大西北所有赤字头分舵中的三大巨头之一。
单单是坐镇长虹分舵的赤霄人就有二三十之多，除此之外还有三位老香主，以及一位当年赤霄宗黑冥旗的老旗主。
长虹分舵九龙十八象更是名扬大西北，各个都是万中无一的天才，皆是一身大造化。
尤其是九龙之一的赤羽。
修为造化与仙府仙骄之一的卫超群不分伯仲，同样是化形境界的元神道尊，彩灵同样是七十余重接近大圆满的超凡彩灵，卫超群拥有一颗光明种子庇佑，而赤羽体内也祭炼着一颗不亚于仙朝光明圣环的龙象种子，且两人身上都拥有一道神秘诡异的造化之息，至于是什么造化，至今也没有人知道。
赤羽率领一干长虹分舵的人出现，令人无比震惊。
不过，令大家震惊的并不是他们出现在五色花会，而是他刚才说的那句话。
一个作古的死人？
争论功过没有意义？
他说的是赤霄君王吗？
这天下谁人不知道今古时代的赤字头是上古时代赤霄宗衍化的？谁又不知道叱咤上古的赤霄宗是赤霄君王一手建立的。
谁又不知道取名赤字头，正是为祭奠赤霄君王。
这赤羽好歹也是赤字头长虹分舵的九龙十八象之一，他的爷爷又是坐镇长虹分舵的老赤霄人，怎么能这般对赤霄君王不敬？
对此，园林里的众人议论纷纷，颇有微词。
赤羽似乎并不在意这些，自顾自笑道：“当年的一代传奇霸主赤霄君王死了，叱咤上古时代的赤霄宗也灭了，属于他的时代也早就随着他被仙道审判灰飞烟灭而过去了……今古是属于我们年轻人的时代。”
他面带微笑，纵身跃起，飞向高台，转身望着大家，笑道：“而且，还有一点希望大家牢牢记住，赤霄宗是赤霄宗，赤字头是赤字头，赤霄宗是赤霄君王创建的，但赤字头并不是，今时今日今古时代赤字头的威名也不是赤霄君王闯出来的，而是我们自己打出来的！”

第702章 彪悍的奎爷
“唉，混元门、仙府的人对君王不敬也就罢了，竟然连赤字头的人也这般不敬……真是令人心寒啊！”
“谁说不是呢，当年如若没有君王，哪来的赤霄宗, 没有赤霄宗又哪来的赤字头。”
“别说没有赤字头，当年若没有君王推翻仙朝，这天下的资源怕是依旧被仙朝垄断着……我们这些人恐怕还是如蝼蚁一样苟延残喘着。”
“这赤羽身为长虹分舵的九龙之一，又是老赤霄人的孙子，竟然口出狂言说什么赤字头的威名是他们这些人打出来的，真是可笑, 赤字头如若不是顶着君王的威名，早被仙朝给灭了……”
面对赤羽的狂妄言论, 场内很多人都非常不爽，只不过碍于他的强大实力以及赤字头的背景，其他人就算再不爽，也不敢当面说什么，只能低声愤愤不平。
“现在的年轻人啊，真是越来越不知天高地厚了，以为有点资质，有点造化，便可以不把任何人放在眼里，真是可笑可悲可叹啊！”
似乎就连老实本分的刘老头儿也有些看不下了，摇头叹息道：“当年君王以凡人资质赤手空拳一路从大西北打到神州大地，打的九天为之震怒，历经九生九死，问鼎仙魔无双王座，直至推翻仙朝，又岂是他们这些年轻人所能相提并论的……”
“说的是啊，如果君王真的轮回转世的话, 听到这些话不知道会不会气死……”
赤霄君王的存在是很多拥有平凡之资的人所崇拜的偶像，李胖子也不例外，他也一直把赤霄君王当做自己奋斗的目标，人生的偶像，此刻听闻赤羽这般对君王不敬，李胖子也是涨红着脸，愤然道：“这赤羽真是太气人了，忘祖弃宗的东西，老子修为弱，打不过他，不然真想过去抽他一个大嘴巴子！”
高台之上，五色山的弟子听见赤羽这些悖逆言论，都停止忙碌，有些愤怒的盯着他，就连向来温柔可人的清溪也都有些无法忍受，冷冷的望着她，正欲说话的时候，她旁边坐在椅子上一边调试古琴一边饮酒的柳轻烟，轻笑一声，冷冰冰的说道：“真是不知天高地厚！”
“哦？”
赤羽不以为然，反而依旧是面带笑意的说道：“轻烟道尊，今日在下倒是想请教请教，天有多高，地又有多厚呢。”
话音落下，突然一道雷霆震怒在上空炸响开来！
“混账东西！老子来告诉你天有多高地有多厚！”
声如雷鸣，夹杂着宛如龙象一般的愤怒。
嗖的一声，一道人影瞬间闪来，众人还没看清楚是谁，那人便一巴掌狠狠的抽在赤羽的脸上。
速度太快了。
快的就连赤羽都没有反应过来，当场被抽的口鼻喷血，横飞出去，摔落在地上，他第一时间站起身，周身光华闪烁，九九八十一衍的元神之力滚滚爆发开来，他怒瞪着双眼，抹了一把嘴角的鲜血，正要报仇，只是当看清来人的时候，却是吓的他愣在原地。
这一幕发生的实在突兀，众人压根不知道怎么回事，定睛张望过去的时候，这才发现一个人不知什么时候出现在高台，那是一位虎背熊腰，满面怒色的中年男子，他身着灰色衣袍，一张充满杀气的脸上，右脸颊有一道狭长的刀疤，看见这人，看见这刀疤，场内多人立即就明白为何赤羽不敢还手。
因为这来者不是别人，正是坐镇长虹分舵的老赤霄人，黑奎道尊，人称刀疤奎，又称奎爷，曾经在赤霄宗黑冥旗的时候，那是人尽皆知打架不要命儿的疯子，更是当年黑水老爷座下的八大疯鬼之一，虽然只是赤霄人，但其身份地位在赤霄宗的黑冥旗非常高，就连赤羽的爷爷见了黑奎那也得叫一声奎爷。
谁也没有想到鼎鼎大名的奎爷会突然出现在五色花会，显然，赤羽等一干长虹分舵的弟子更没有想到，当他们看见黑奎的时候，吓的一个个脸色都是煞白铁青，像似对黑奎极其忌惮，不！那是一种恐惧，是一种打心底里发怵的感觉。
是的。
发怵。
他们都清楚黑奎是什么脾气，更清楚黑奎是何等凶残暴捩之人，打小就对黑奎有阴影，不管是十八象之一的飞鹰，还是九龙之一的赤羽都是如此，毫不夸张的说，他们在长虹分舵，不怕三位老香主，甚至也不怕老旗主，但唯独对黑奎，他们不敢不怕。
“小王八羔子！反了你了！连君王你都敢不敬？”
说着话，黑奎过去又是一巴掌，狠狠的打在赤羽的脸上。
“说什么赤霄宗是赤霄宗，赤字头是赤字头？”
啪！
又是一巴掌！
“赤霄宗是君王创建的，但赤字头并不是？”
啪！
又一巴掌！
“今时今日今古时代赤字头的威名也不是君王闯出来的，而是你们自己打出来的？”
啪！
啪！
啪！
连续三巴掌下去，黑奎又扬起大手，怒骂道：“草你大爷，这种弃宗忘祖的话你个王八羔子也能说出来？”
如此一巴掌下去，再次将赤羽抽翻在地。
“如果没有君王，别说你个王八羔子，就是你亲爹，你爷爷都还蹲在犄角旮旯里刨灵石呢！”
见赤羽再次站起身，黑奎又是一巴掌：“****大爷！以为元神化个形就很了不起？以为有个大自然彩灵就能与君王相比？还妄想跟君王相提并论？君王像你这么大的时候，连仙人都宰过一群了，你他娘的拿什么跟君王比？你够这个资格吗？你有这个能耐吗？”
黑奎又一巴掌将赤羽抽翻在地上，喝道：“如果他娘的不是你个王八羔子头上顶着赤字头，就凭你小子的德性，早他娘被人宰了！”
黑奎就这么一巴掌一巴掌狠狠抽着赤羽，而赤羽咬着牙，死死盯着他，紧握双拳，却是无论如何也不敢还手。
“怎么？你不服？”
赤羽的确不服。
但也只敢在心里不服。
嘴上不敢说出来。
随从黑奎一起来的还有长虹分舵的不少人，都是长虹分舵的长老，他们见此一幕，赶紧前来劝说。
“小王八羔子，今儿看在你爷爷的面子上，暂且放过你，以后如果再让老子听见你对君王不敬，老子当着你亲爹你爷爷你全家的面也要把你剁了喂狗！”

第703章 那帮老兄弟
偌大的五色园林，此刻静寂一片，没有人敢说话，一个个皆是大眼瞪着小眼，神情之中都是挂满了骇然之色。
奎爷的威名, 对于很多人来说都是如雷贯耳，是乃当年赤霄宗黑冥旗黑水老爷座下的八大疯鬼之一，为人粗狂彪悍，凶残，又暴捩，特别是打起架来, 宛如疯魔厉鬼一般不死不罢休。
一直以来大家都是只闻其名不见其人。
今日亲眼目睹, 才知道传言并不虚假, 这奎爷当真是彪悍至极，赤羽怎么说也是长虹分舵的九龙之一，又是化形境界的眼神道尊，彩灵更是接近大圆满，却被打的鼻青脸肿，莫说还手，连说话都不敢说话，连头也不敢抬。
很多人都看的出来，今日如果不是长虹分舵一些长老出面拦着，赤羽指不定会被打成什么样。
即便如此，奎爷的火气似乎依旧没有消除，那一身煞气，实在令人心惊胆寒。
过了许久片刻，他才冷哼一声，转身看向高台时，一身煞气才渐渐消散，走过去, 问道：“轻烟小姐，枯木老爷子呢。”
要说这奎爷变脸变的还真快，刚才还气势汹汹的，眨眼之间，又对柳轻烟笑脸相迎，连同说话的口吻也变得亲切了许多。
不。
不是亲切。
确切的是一种尊重。
而柳轻烟也礼貌回应道：“禀奎爷，我师叔在山上会客呢。”
“哎哟！轻烟小姐，您可别叫什么奎爷不奎爷的，咱可担不起啊，会折寿的，叫咱老黑，刀疤都行，要不叫咱奎子也行，当年君王就是这么叫咱的。”
众所周知，柳轻烟是君王年少时的恩人，不但如此，君王还曾经为她挑过混元门。
一些老赤霄人对她都非常尊敬。
黑奎更甚。
对此，柳轻烟一直都很无奈，也感到很不好意思，实在不知说什么好，便说道：“我送你上山吧。”
“别介，咱自己上去就行，你们继续忙，刚才的事情实在不好意思，你们别介意啊。”
别说柳轻烟不介意。
就算介意，面对如此彪悍的奎爷，她也不敢说出来。
没有说太多，黑奎带着一帮长虹分舵的长老离开园林，直奔五色山。
直至他离开之后，很多人才深深呼出一口气，一直紧绷的神经也终于放松下来。
“亲娘啊！”李胖子深深的咽了一口唾液，噎着喉咙道：“这奎爷真是够吓人的啊，刚才吓的我腿儿都软了。”
“少见多怪，你小子没有经历过那个时代，自然不知道赤霄宗的可怕，老夫是过来人，早已见怪不怪，告诉你小子，在赤霄宗比奎爷凶残的人多了去了。”
旁边，刘老头儿经历过那个时代，也知道赤霄人是何等可怕，捻着下巴的胡须说道：“这些赤霄人当年都是跟随君王南征北战，从尸骨血海里一路趟出的主儿，龙象灵，血煞罡，你以为跟你闹着玩呢？”
凉亭里。
古清风望着黑奎离去的背影，脸上的表情亦是有些复杂。
刚开始的时候，他还在纳闷如此彪悍之人是谁。
当听闻对方说出奎子这个小名儿的时候，他才想起来这厮的身份，原来是二狗身旁那个愣头青。
赤霄宗的兄弟有很多。
古清风也不敢说所有兄弟都能记住。
就拿黑冥旗的这些兄弟，他也只对那几个旗主熟悉，其他的哪怕是香主也没有太多的印象。
黑奎虽不是旗主，也不是香主，不过，古清风对他的印象却是颇深。
一来是这厮打起架来不要命，也是出了名儿的疯子。
这不重要。
重要的是，当年他初到神州大地的时候就认识了二狗这帮老兄弟。
当年，坐镇大西北的黑水老爷还不是黑水老爷，还只是混迹在神州大地与大西北交界处，一个名叫疯二狗的土匪，疯二狗经常带着一帮弟兄打家劫舍，其中有一次就抢到了古清风的头上，而那次打头阵的就是二狗手下那个叫奎子的愣头青。
印象中，黑奎这小子和二狗一样，都是那种火爆脾气，疯起来六亲不认连自己都打的主儿。
不曾想过去这么多年，黑奎这小子还真是一点都没有变，脾气还是他娘的那么暴躁。
古清风琢磨着，这次见了枯木老爷子之后，说什么也得见见二狗那帮老兄弟。
只不过，该怎么见，让他很是头疼。
表明自己的身份？
不行。
古清风想也没有想就直接否定掉，他实在不想再以赤霄君王这个身份见这帮兄弟，他太了解二狗这帮兄弟的性格了，若是让他们知道自己的身份，内心原本已经平静的热血定然会再次沸腾起来，这帮人都是那种一天不打架浑身都难受的主儿。
古清风现在可不想再折腾了。
也不想再让其他人跟着自己瞎折腾。
当年之所以诈死，为的就是想让这帮兄弟过些平静的生活，不要再打打杀杀。
更何况，赤霄君王这个身份是仙道罪人。
而现在古清风的身份可不止是赤霄君王，同时还有一个九幽大帝，这个身份，比之赤霄君王罪恶千万倍，现在他非常肯定那些大道之主一定都知道自己还活着，而且可能早已盯上了自己，现在没有动手，并不代表以后不会。
他可不想因为自己的事情，让别人受到牵连。
况且，就算他表明自己的身份，二狗那帮人相信不相信还是一个未知之数。
自己离去三百年之久，天下冒出那么多冒充自己的骗子。
连王胖子都无法判定真假，更莫说其他人。
关键是，古清风也实在不知道该去怎么证明自己就是自己，这种破事儿想想就蛋疼。
还是到时候再说吧。
园林里，大家都在小声议论着，远处，赤羽、飞鹰等一帮人站在那里，赤羽闭着眼，重重喘息着，脸颊早已肿胀，突然，一抹乳白色的光华将其笼罩，眨眼之间，肿胀的脸颊就恢复如初，待他睁开眼时，赫然看见眼前出现一个人。
是一个看起来温文尔雅的年轻人，见到这人，赤羽像似很激动，道：“无痕大哥！”
他正要说什么，温文尔雅的年轻人伸手示意，道：“事情我都知道了，现在也不想听你说什么，一切等五色花会过后再说。”
场内很多人都认识这位宛如贵公子一般的年轻人，同样是长虹分舵的九龙之一，无痕。

第704章 大家不要误会，只是同名而已
无痕在长虹分舵里面非常低调的九龙之一。
低调的大家只知他是元神道尊，至于元神有没有衍化，化形与否一概不知，连他的彩灵多少重也都不清楚, 不过能够让赤羽如此尊敬，想必他的实力比之赤羽，只强不弱。
由于众人都知道彪悍凶残的奎爷正在五色山做客，其他人也都不敢再说什么对赤霄君王不敬的话，哪怕仙府的二十四仙骄之一卫超群也不例外。
奎爷刚才暴打赤羽的事情很快就过去，并没有影响大家参加五色花会的热情，而且随着时间推移，前来参加花会的人也越来越多, 其中也不乏与赤羽、卫超群等人旗鼓相当的风云人物。
比如王撼，他是虎威王家的公子，亦是鼎鼎大名的十二虎子之一，不管修为造化还是实力与赤羽、卫超群、冷叶飞、丁锐等人不相伯仲。
除此之外还有黑风洞的厉千化，他可是号称黑风公子，听说连黑风双煞都对他忌惮三分。
大家七嘴八舌的都在嬉笑谈论着。
也不知怎么就说起前两天清溪小姐输棋的事儿，说什么有一位姓古的家伙，不仅从金钟老前辈那里赢了四把玄级上品灵宝，后来清溪小姐前来代金钟下棋，结果又把金钟老前辈的本命飞剑也输了，最后清溪小姐虽然把本命飞剑赎了回来，却欠了那姓古的一大笔债。
一传十，十传百，传着传着很快来参加五色花会的人几乎都知道了。
清溪是很多人心目中的女神，听闻此事之后，大家都为其打抱不平。
而丁锐、冷叶飞、卫超群等一干风云人物也都趁此机会大献殷勤，有的表明愿为清溪偿还债务, 也有的表明想为清溪赢回来。
高台之上，清溪的表情极其无奈，这两****一直担心这件事被曝光出来，没想到还是被人说了出来。
她虽然不在乎什么名声，也不在乎面子，只是赌棋毕竟不是什么好事情，而且还下输了，又欠了人家那么多债，她觉得自己愧对金钟师叔，更是有损五色山的名誉。
柳轻烟似乎也是刚刚知道，询问：“溪儿，真有此事？”
“师傅，我……”清溪欲哭无泪，心中懊悔至极。
“你说你真是的，一个女孩子跟人家赌棋！你赌也就赌了，竟然还赌输了……还把金钟的本命飞剑都……你让师傅怎么说你好！”
柳轻烟训斥之后，内心更多的是惊异，自己徒儿的棋艺，她再也清楚不过，棋艺天赋超绝，从小到大但凡是黑白棋从来就没有输过，连一些轮回转世的大能都自愧不如，怎的会输给一个姓古的年轻人。
“那个姓古的年轻人是谁？”
“他自称是枯木太师叔的故人之后，说是来拜访太师叔的，而且……”清溪仔细想了想，又说道：“而且他还说您曾经对他有恩，好像说你救过他？”
“你太师叔的故人之后，而且我还救过他？”
柳轻烟思忖片刻，连忙又问道：“人呢？在什么地方？”
“这个……”
清溪还真不知道，自来到园林便一直忙碌着，根本没有去想这件事，她抬起头四处张望着。
同时，园林里的人也都在寻找传闻之中那个姓古之人，他们都想知道什么样的主儿竟然如此不识抬举，也想知道那姓古之人到底是何方神圣棋艺如此了得，不但赢了金钟前辈，还赢了清溪。
要知道金钟可是出了名儿的棋艺高手，又是棋艺宗师苍松的弟子，大西北能赢他的人绝对不多。
至于清溪！
尽管很多人都没有见过她下棋，不过传言清溪棋艺超绝，连轮回转世大能都自愧不如，若是这等传言发生在其他人身上，大家或许不会相信，但发生在清溪身上，十有八九可能是真的。
凉亭里。
李胖子感觉到不妙，低声劝说道：“老古，趁现在大家没有发现，你还是赶紧逃跑吧，不然被他们逮到的话，今儿个你就算不死也得落个残废。”
“跑什么，爷又不是耍赖赢得。”
古清风看起来一副若无其事的样子，依旧坐在椅子上悠闲喝着小酒儿，一边看着热闹，一边等着枯木老爷子。
他不着急。
着急的话，也不会等到现在。
反正闲着也是闲着，若是有热闹，他也乐在其中。
“你小子都这个时候了竟然……”
李胖子正要说什么，忽然之间，有人喊道：“就是他！他就是那个姓古的家伙！”
也不知道是谁喊的，喊声落下，几乎全场所有人的目光同一时间齐刷刷的张望过来。
“没错！就是他，前两天夜里我亲眼看见就是这家伙不识抬举的赢了清溪小姐。”
“对！这人定然用了什么卑鄙手段赢了清溪小姐！”
“大家把他围起来，千万不能让他跑了！
哗！
一帮人瞬间涌了过来，将凉亭里三层外三层围了个水泄不通。
李胖子哪经历过这阵势，当场就吓的有些站不稳，即便是见过大场面的刘老头儿见此一幕，也吓的老脸煞白起来，二人现在很后悔，尤其是李胖子，后悔自己不应该和老古这个家伙厮混在一起，至少也得离他远点才是。
现在怎么办？
走也走不了。
老天爷啊！
霎时，一道人影闪烁，出现在凉亭，不是别人，正是清溪。
“大家不要误会，古公子并未使诈，也没有使用任何卑鄙手段，是我技不如人，才输给他的。”
清溪试着解释，只是她的话音刚落，立即就有人喊道。
“赤炎公子！他就是赤炎公子古清风啊！”
赤炎公子
古清风？
一听这个，场内再次沸腾起来。
人的名儿，树的影儿。
赤炎公子的威名早已传遍大西北，可谓无人不知无人不晓。
谁也不曾想到他会出现在五色花会，更没有人想到他就是那个赢了清溪小姐的卑鄙之人。
丁锐、冷叶飞、卫超群、赤羽等人第一时间闪身而来。
“大家……大家不要误会！”
和一个赢了清溪小姐的人厮混在一起，已是让李胖子后怕，他可不想再和一个赤炎公子厮混在一起。
赢了清溪小姐，充其量只是卑鄙无耻而已。
而如果是赤炎公子的话，事情就大发了。
要知道妖月宫、长虹分舵，仙府，虎威王家可都一直在憋着劲儿找赤炎公子呢。
若是真的也就罢了，可这个家伙只是同名同姓，若是被人误会，而自己受到牵连的话，李胖子觉得自己会冤死的，瞧见丁锐等人过来，他吓的赶紧解释道：“诸位公子，他只是……只是和赤炎公子同名同姓而已，根本不是赤炎公子，大家千万不要误会……”
而清溪也知道这是个误会，解释道：“的确，他只是与赤炎公子同名同姓，大家莫要误会。”

第705章 这里不欢迎骗子
“什么同名同姓！他根本就是赤炎公子古清风！”
“绝对是！几日之前我在小折山庄见过，就是他一脚把妖月宫亲传弟子碧蓝踹的七窍出血！”
“没错，当时我也在场，他根本不是同名同姓，而是真正的赤炎公子古清风！”
“是啊！老朽就是四方大域的人, 当年在太玄台的时候就曾见过，他绝对是货真价实的赤炎公子古清风！”
很多人都认出了古清风，纷纷站出来证明，就连长虹分舵十八象之一的飞鹰也点头说道：“清溪小姐，我看误会的人应该是你吧，他可不是什么同名同姓, 就是赤炎公子古清风, 至少是那个住在小折山庄的古清风。”
此时此刻，清溪的脑子一片混乱, 转身望着古清风，惊愕道：“你……你不是说你只是同名同姓吗？”
“妹子，这话我可从来没说过。”古清风坐在椅子上，有一口没一口的饮着小酒儿。
清溪仔细想了想，对方的确没有说过，一直说古清风是同名同姓的人是这个胖子，她看向李胖子，而李胖子此刻内心的震惊，比她一百倍都不止，宛如惊见鬼神一般，眼珠子都快瞪了出来，就这么惊恐的盯着古清风，颤颤巍巍的问道：“你……你……你真是……真是赤炎公子古清风啊？”
古清风微微淡笑，拍了拍他的肩膀，倒也没有说什么。
李胖子没有询问。
还问什么？
还有什么好问的？
现场这么多人都认出了古清风，他就算脑袋再不灵光也能意识到眼前这个老古并不是所谓的同名同姓, 而是真的赤炎公子古清风。
只是意识是一回事，能不能接受是另外一回事儿。
李胖子无论如何也没有想到数日来一直跟自己瞎扯淡的人竟然真的是那位赤炎公子！
老天爷啊！
李胖子觉得双腿有些软，也有些站不稳，只觉头晕眼花，瘫痪在石凳上。
他是如此。
而清溪也好不倒哪去，她也完全没有想到和自己下棋的会是赤炎公子。
“你……你当时为何……为何没有表明身份？”
“怎么就没有表明？”古清风笑吟吟道：“我说我就是赤炎公子古清风，你不是不相信嘛。”
“我……”
清溪想起来，当时在夜里的时候，这个家伙的确说过这样话，而且还问过自己相信与否。
起初的时候，清溪也有些怀疑，同样金丹修为，又都叫古清风，怎么可能这么巧，事实证明真的就是这么巧。
“你说你来拜访枯木太师叔，还说是他老人家的故人之后？”
“没错，我此次前来的确是来拜访枯木老爷子，至于故人之后，我师傅是古天狼，古天狼当年与枯木老爷子是至交，难倒我不算是老爷子的故人之后吗？”
清溪愕然呆愣。
现在想想，这个家伙从一开始就没有撒谎，他说他姓古，他的确姓古，而赤炎公子又自称是君王的传人，对于枯木老爷子来说自然就是故人之后，他又姓古，又叫古清风……
天呐！
清溪觉得自己实在太傻了，早就应该意识到这人就是赤炎公子。
“你就是那位赤炎公子古清风？”
问这话的是柳轻烟，她站在凉亭里，仔细望着古清风，眼神之中有怀疑，也有谨慎，更多的是提防。
“算是吧……”
“是就是，不是就不是，什么叫算是？”
古清风摇头无奈的笑了校，他说算是只是不想欺骗自己年少时的女神罢了。
“听说你还自称是赤霄君王的传人？”
“这个……也算吧。”
“也算？”
柳轻烟询问之时，双眼紧紧盯着古清风，仿若要将其看穿看透一样，过了片刻，她又继续道：“你来拜访枯木老爷子做什么？”
“枯木老爷子当年对我师傅有恩，作为晚辈，难倒我不应该拜访他老人家吗？”
柳轻烟像似要分辨真假一样，又问道：“我听溪儿讲，你还说我救过你？对你有恩？我为什么不知道这件事？”
“你知道不知道不重要，我自己知道就够了。”
“什么意思？”
“有一天你会知道的。”
这时，场内有人说道：“轻烟道尊，这天下冒充君王传人的骗子没有一万也有八千，可谓多的数不清，此人自称是君王传人，怕是十有八九是一个骗子。”
“此人不知用什么邪门歪道的手段从金钟前辈那里赢了几件玄级上品法宝，又不知使了什么阴谋诡计赢了清溪小姐，现在他又说拜访枯木老爷子，呵呵，此人的心机着实深的很啊，拜访枯木老爷子，怕也是另有目的！”
“是啊！轻烟道尊，不要忘记五十年前古天生的事情，当年古天生那骗子也是借助拜访枯木老爷子之名才将大家骗的团团转。”
一听这个，五色山的弟子都变得紧张起来，而且对古清风充满了敌意。
不仅五色山的弟子对古清风充满敌意，清溪以及柳轻烟同样也是，而且敌意更加强烈，尤其是柳轻烟，当年古天生行骗的时候，她也在五色山，清楚的知道古天生是如何一步步取得大家的信任，又是如何将五色山的法宝一一骗走，更加令她愤怒的是，当年得知被骗之后，枯木老爷子差点因此而自尽。
她恨透了那些冒充君王传人的骗子！
这些年外出历练，不仅仅是为了躲避混元门的雷霹雳，更多的是为了寻找古天生那个骗子！
可惜，至今都没有找到。
可是让她万万没有想到的是，古天生没有找到，五十年后的今天，竟然又来了一个自称君王传人的骗子！
当年古天生那骗子就是借助拜访枯木老爷子之名行骗。
现在这个骗子又是如此。
同样古天生来的时候就是在五色花会。
这个骗子竟然也是。
该死的！
五色山已经被骗了一次，绝对不可能再被骗第二次。
五色山上过一回当，也绝对不能再上第二次。
枯木老爷子也经不起第二次折腾了！
“不好意思，五色花会不欢迎你。”
显然，憎恨骗子的不止柳轻烟，清溪也一样，一张温婉动人的脸上早已布满冰冷，道：“请你离开。”

第706章 枯木老爷子
清溪性子温柔，很少会对一个人无礼，确切的说从来没有过。
她能包容很多人也能包容很多事。
但唯独包容不了一个企图蒙骗五色山的冒充君王传人的骗子。
她很清楚，今日五色花会是由枯木老爷子主持，而枯木老爷子因为当年大青山的事情一直对君王充满愧疚, 至今都无法释怀，五十年前就是因为如此才轻信了古天生，她可不想老爷子再次被蒙骗。
故，不得不下逐客令。
而古清风呢。
除了无奈还是无奈。
自从得知古天生的事儿后，他就知道，一旦身份被认出来, 必然会被当做骗子。
有道是一朝被蛇咬十年怕井绳, 想必五色山也是被骗怕了。
他瞧了瞧清溪，又看了柳轻烟，摇头道：“妹子啊，你们五色山当年被骗之事，我很同情，也能理解，但也只是仅此而已，我并不是骗子，当然，你们可能不相信，不过你们信与不信对我来说也不重要。”
顿了顿，他提着酒壶倒了一杯酒，继续说道：“我呢，这次来只想见见枯木老爷子，都已经等了这么多天了，我也不介意多等一会儿，今日若是见不到他老人家，我是不会走的。”
话音落下, 五色山的弟子纷纷涌来，看样子若是古清风不离开的话，他们不会善罢甘休。
见此，古清风哑然失笑，道：“你们还想动武赶我走还是怎么着？”
“我们不会跟你动武，只是希望你能主动离开。”
“我若不走呢。”
“那就莫怪我们五色山对你不客气。”
说这话的是柳轻烟，为了枯木老爷子，她并不介意动手将这个骗子轰出去。
这时，一道厉喝声传来。
“不得无礼！”
应声出现的是一位中年男子，场内很多人都认识他，亦是五色山十八剑之首，玄心道尊，也是五色山的主事者，甚至有希望将来成为五色山的掌管者。
“师兄，他是那个赤炎公子古清风，而且还说要拜访枯木师叔……”
柳轻烟的话没有说完就被玄心道尊打断，回应道：“我知道。”
“你既然知道，干嘛还……”
玄心道尊没有回应她，而是深深的看了一眼古清风，上前说道：“赤炎公子，又见面了。”
古清风点点头算是回应。
只是玄心的话传入柳轻烟等人的耳中就显得有些奇怪，什么叫又见面了，难倒玄心以前见过这个骗子？而且还知道他的身份？既然如此，那为何还对他这般客气？
就在她们疑惑之时，一行二十三人走入园林。
都是五色山的人，而且都是五色山的十八剑。
走在最前面的是一位老者。
老者头发灰白，穿着一件青色的衣袍，看起来有些年迈，脸上也布满了沧桑，虽是修行之人，身上也有灵息，只不过灵息很弱很弱，任何人都能感觉到那孱弱的元神之息。
看见老者，柳轻烟和清溪等人皆是一惊，因为老者不是别人，正是五色山九绝孤老之一的枯木道尊，二人对视一眼，都从彼此的眼中看出了担忧，没有犹豫，立即前去行礼。
枯木老爷子是大西北威望极高的一位前辈高人，更是当年数一数二的音律大宗师。
像丁锐、卫超群这些人或许都是为了清溪而来，然，场内一些修炼千年的老家伙，大多数都是奔着老爷子而来的，他们都得到消息，这是老爷子主持的最后一场花会，也都知道花会过后，老爷子就会彻底隐居，这不重要，重要的是，老爷子身上的伤，怕是拖不了多久了，能不能熬得过今年都是一个未知之数，所以，这次他们来都想送送这位老爷子。
此刻瞧见老爷子前来，众人纷纷向前行礼问候着。
而枯木老爷子也都一一点头微笑回应。
此间。
古清风没有再饮酒，一直坐着的他也从椅子上站了起来。
悠闲的他，也不再悠闲，变得严肃起来。
随意的他，也不再随意，变得谨慎起来。
他站着，也望着。
神情有些复杂，有自责，也有懊悔，还有愧疚，只是心痛之后，又有一丝高兴，一丝庆幸。
让他自责的是，老爷子当年是为帮自己逃离大青山，才身受重伤。
让他懊悔的是，自那以后因为各种原因一直无法来看望老爷子。
让他感到愧疚的是，老爷子的伤势十分严重，元神虽然依在，却已是枯竭，宛如燃烧的灰烬一般，只要风一吹就会烟消云散。
让他感到高兴的是，老爷子的元神虽然已经油尽灯枯，其他人或许没有办法，并不代表他没有，想要帮老爷子的元神恢复，对他来说并不是什么难事儿。
所以，他很庆幸，庆幸自己没有被诸般天道审判死，也庆幸自己苏醒过来，更加庆幸能在这个时候见到老爷子，如若再晚上个几年，纵然他有回天乏术，也无能为力。
还好。
一切都来得及。
闭上眼，古清风深吸一口气，走向前，恭敬道：“晚辈古清风，见过枯木老爷子。”
枯木老爷子似乎并不觉得意外，只是盯着古清风深深望着。
旁边玄心道尊沉声道：“师叔，他就是我向你提起的那位赤炎公子古清风。”
场内，不管是柳轻烟还是清溪都觉得不可思议，她们都担心枯木老爷子再次轻信骗子，所以一直瞒着，怎么玄心早就和骗子见过一面，不但不瞒着反而还主动向老爷子提起呢，他安的什么心？难倒还想让老爷子再上当一回？
“你便是那位自称君王传人的古清风？”
古清风望着老爷子，过了片刻，才点点头，道：“正是。”
话音落下，周围众人全部都七嘴八舌的指着古清风说他是一个彻头彻尾的骗子，让老爷子千万不要相信，更不要重蹈覆辙，柳轻烟、清溪乃至五色山的人也都苦口婆心的劝说着。
其间老爷子并没有说话，就那么望着古清风。
而古清风也没有解释，更没有证明什么。
片刻之后。
老爷子才开口说道：“听说你要来拜访老夫？”
“嗯，路过此地，所以想来看望看望您老人家。”
“可有其他事情？”
“报恩。”
“报什么恩？”
“当年您为救我师傅所以才受的伤，我师傅当年没有时间来看望您，是他一生的遗憾，为此，他内心一直都很愧疚，此次晚辈前来，正是替师傅来看望您。”
清溪的小师妹清莲站出来喝道：“喂，既然是看望，那么你也应该看够了吧？是不是该走了呢。”
“老爷子身上有伤，替他医好我就走。”

第707章 扯淡的巧合
一听古清风要为枯木老爷子医治身上的伤，几乎在场所有人都认定他是一个不折不扣的骗子！
众所周知，老爷子的元神已经枯竭，就如同花朵一般，已然枯萎, 纵然再浇水灌溉也无济于事，更重要的是老爷子的身子骨根本经不起再折腾，若是这样拖着，或许还能多活几年，若是元神一旦溃散，老爷子的肉身也会随之衰竭而死。
“公子的好意老夫心领了，不过老夫的情况我自己了解，就不劳你费神了。”
从枯木的言语之中, 古清风知道，老爷子也一定把自己当成骗子了，不过他并不在意，继续说道：“老爷子的元神虽已枯竭，但还不至于无法挽救……”
正说着，小清莲冷笑道：“你是不是想说你的本事很大，可以帮助我太师叔重铸元神？”
“可以这么说。”
“呵呵呵……”小清莲失笑，又道：“如果我猜测不错的话，你是不是准备用什么高明的手段先将我太师叔的元神打散，而后再进行重铸，之后便再借助阵法温养，以灵丹妙药滋润……”
“你们……试过？”
古清风颇为纳闷，因为想要帮老爷子重铸元神，的确得这么做，只是这个法子比较危险，确切的说是一种禁忌的手段，知道的人应该不是太多, 怎的听这小清莲的口气，像似经历过一样。
小清莲强忍着心中的愤怒，咬牙切齿的问道：“你是不是还准备说帮老爷子重铸元神属于禁忌的手段，布置阵法需要很多奇珍异宝，炼制灵丹更是需要数不清的资源？”
尽管古清风不想，但这是事实，心中更加疑惑，问道：“小妹妹，你怎么知道的？”
“还我怎么知道，真是岂有此理！”小清莲怒瞪双眸，愤然喝斥道：“我说你们这些骗子能不能来点新鲜的？”
“五十年前那个古天生自称是君王的后代，五十年后你自称是君王的传人！”
“五十年前那个古天生在花会时拜访我太师叔，说是要报恩，五十年后你竟然也这样说！”
“五十年前，那个古天生说可以帮我太师叔重铸元神，五十年后，你竟然还是这么说！”
“五十年前古天生说必须布置禁忌手段，五十年后你竟然依旧这么说。”
“五十年前，那个该死的古天生就是用这种手段骗走了我们五色山的镇山灵宝，你是不是也准备利用这种手段骗取我们五色山的镇山灵宝啊？”
“我说你这个骗子是不是太无耻了！竟然想用同样的手段欺骗我们两次？你是不是以为我们五色山好欺负啊？”
听着小清莲的咆哮，古清风那是无比愕然。
他可真没想到五十年前那古天生是用这种手段诈骗五色山的。
也是为报恩？
也是为老爷子重铸元神？
也是准备动用禁忌阵法？
这他娘的是不是太巧了点？
此间，不管是柳轻烟等五色十八剑还是清溪等五色山二十四少侠都是怒视着古清风。
五十年前被一个自称君王后代的骗子骗过一次也就罢了。
五十年后，竟然有一位自称君王传人的家伙，用同样的手段妄想欺骗第二次。
这实在太可恨了！
简直可恨至极。
是可忍孰不可忍！
就连性子温柔的清溪，乃至端庄的柳轻烟都忍不住想要出手将眼前这个骗子打死，场内其他人也都纷纷看不下去，嚷嚷着要把古清风这个骗子碎尸万段。
“今日是五色花会，我们不为难你，希望你能自己离开。”
清溪肃然道：“至于我欠你的那些资源，过后定然会还你。”
场内有人说道：“清溪小姐，这个骗子不知用什么旁门左道赢了你，你根本不需要还他！”
“是啊！清溪小姐，他本来就是一个骗子，你还他做什么，依我看，不但不用还，还得让他把从金钟前辈那里赢来的几把玄级上品飞剑拿出来！”
“他并未行骗，至少下棋的时候并没有。”
清溪刚说完，柳轻烟站出来，抬手之时，掌心出现一个储物袋，仍了过去，道：“这里面的资源足以抵得上金钟那把玄级极品飞剑，你拿去，自己下山吧。”
古清风接过储物袋，瞧了瞧，又摇摇头，苦笑连连。
他可没想到事情会发展成这个地步。
五色山的人把自己当做骗子，现在怎么办呢？
一走了之？
不！
不行！
老爷子的伤已经不能再耽搁了。
可怎么救呢？
总不能直接动武，强行去帮助老爷子重铸元神吧？
若是可以的话，倒也能省去很多麻烦。
关键是重铸元神这种手段本身就比较危险，加上又是禁忌手段，稍有差池，老爷子就会灰飞烟灭，所以，重铸元神的时候必修让老爷子配合才行，若是老爷子不配合，这办法根本行不通。
奈何，老爷子把自己当骗子，想要他配合，除非得到他的信任。
换句话说，让他相信自己就是自己的传人。
不行。
这事儿有了前车之鉴，老爷子怕也不可能再相信了。
又无法用强。
老爷子又不相信。
这该如何是好。
古清风有些头疼。
“喂，我师傅已经将那么多资源都给你了，你还愣着做什么？难倒非要我们动手你才肯走吗？”
见古清风站着不动，五色山的弟子都有动手的意思。
这时，枯木老爷子上前说道：“赤炎公子，若你是来参加五色花会的话，我五色山表示欢迎，若你另有其他目的的话，老夫劝你还是放弃吧。”
“行，既然被大家看出来我是一个骗子，那我还是老老实实的参加五色花会吧。”
古清风也懒得再跟他们扯下去，琢磨着先等老爷子主持完五色花会再说吧。
他是这样想的，而五色山的人可不这么认为，都嚷嚷着要把古清风这个骗子赶出去才肯罢休，最后还是枯木老爷子出面平息了众人的愤怒，示意大家不要理会，由他去吧。
既然老爷子都这么说，五色山的弟子内心虽有不甘，却也只好作罢，其他人也都不好再说什么，只叹五色上皆君子，也叹枯木老爷子心性太过善良。

第708章 不是省油的灯
枯木走上高台，先是欢迎诸位来参加五色花会，而后也表明这将是自己主持的最后一次花会，从今往后便不再理会外界一切事情，静心隐居, 借此机会将毕生收集得来的各种曲谱展示出来，除了供人参悟，也可赠送有缘人。
“真是的！本来好好的心情被一个骗子弄的很糟糕！”小清莲在台下发着牢骚，道：“太师叔也是的，明明知道那个家伙是骗子，干嘛还留他在这里，气死人了！”
旁边，柳轻烟也问道：“师兄, 你既然早就见过这骗子, 为何不告诉我们，不告诉我们也罢了，我们将他轰走，你怎么还拦着。”
玄心叹口气，道：“你以为我想这样吗？”
“什么意思？”
玄心望了一眼坐在园林深处一座凉亭里的古清风，低声说道：“那个家伙可不好惹。”
“不好惹？有多不好惹？他无非是肉身强点，力道大点罢了，又有什么不好惹的。”
清溪也道：“师傅，我听说那他拥有无催不坚的磐石之躯，也拥有无坚不摧的绝对之力。”
“傻丫头，所谓无催不坚的磐石之躯与无坚不摧的绝对之力，只是一个传说罢了，谁也不曾真正见过，我可不相信什么无催不坚无坚不摧的。”
“此人究竟有没有磐石之躯与绝对之力，我不知道，他是不是君王的传人, 我也不清楚，甚至也不知道他是不是真正的赤炎公子。”
玄心道尊神色有些复杂的说道：“但我曾亲眼目睹，他一声之威便把黑风双煞震的连站都站不起来，而且没有动用任何仙艺手段，只是纯粹的一声威喝。”
不管是柳轻烟还是清溪都知道黑风双煞都是九九八十一衍大圆满的元神道尊，而且两人修炼数千年，又侵染各种邪恶之息，一身实力深不可测，连化形道尊都不敢招惹他们，现在玄心说什么，被那个骗子一声威喝震的站不起来？而且还没有动用任何仙艺手段？
如若这话是其他人说出来，二人可能都会怀疑，不过话是从玄心嘴里说出来，这让她们不得不相信。
“他的实力当真如此恐怖？”
柳轻烟深深皱着眉头，心中很是惊骇，清溪也不例外，只觉匪夷所思。
“不然的话，你以为我干嘛拦着你们，他的实力神诡异至强，可谓深不可测。”玄心道尊说道：“所以，即便知道他是骗子，我们也不能冒然出手，更何况，老爷子又为此次的五色花会准备了这么长时间，若是动手的话，那老爷子这些年所付出的心血也就付之东流了，我们还是安安心心让老爷子主持完最后一场花会吧。”
“然后呢，若是花会之后，他还打我们五色山的主意怎么办？”
“放心吧，我已经想过了，暂时不要轻举妄动，看看他究竟有什么目的，若是他真的打我们五色山的主意，我们只好请几位老爷子出关了。”
“我说师兄，你是不是太夸张了。”柳轻烟实在无法理解，道：“那骗子就算一声威喝把黑风双煞震的爬不起来，我们也不需要怕他吧？难倒我们五色山这么多人还怕他一个骗子不成？”
“师妹，你有所不知，当日在沼泽之地的时候，风烈老怪使出浑身解数都没能奈何得了他啊，非但如此，而且……”
“而且什么？”
“而且……”
想起先前在沼泽之地发生的事情，玄心道尊至今都有些惊魂未定的感觉，那古清风折磨风烈老怪的手段实在是太凶残太可怕了，摇摇头，道：“这个人我们五色山能不招惹就不招惹，他的存在实在太神秘也太诡异了。”
园林里。
有人在听枯木老爷子讲着音律。
也有人在参悟着曲谱。
还有人在议论着。
而古清风坐在一座位置偏僻的凉亭里有一口没一口的喝着小酒儿，脑海中也在思索着在老爷子不相信自己的情况该去如何帮他重铸元神，只是思来想去，不管使用什么手段，都必须让老爷子配合才行。
“他娘的！这叫什么事儿。”
古清风仰头灌了一口酒，这时，身后突然传来一道充满愤怒的声音。
“老九！你这个家伙果然在这里！”
古清风张望过去，来人是一位美艳的女子，竟然是欧阳夜，她一副气势汹汹的样子，喝道：“知道不知道我们这几天找你找的都快疯了！”
“找我做什么？”
“你说做什么？你难倒忘了自己的身份吗？你现在可是冒充的赤炎公子啊，你到处乱跑，万一露出马脚怎么办。”
“先前在小折山庄的时候不是已经证明过了嘛，谁还会怀疑啊。”
“不怕万一，就怕一万，真正的赤炎公子的确拥有磐石之躯绝对之力，可并不代表肉身强大的人都是赤炎公子，还是会有人怀疑的。”
“然后呢，你就一直找到这里？”
“我和寒冬姐找了你很多天，到现在寒冬姐还在外面到处找你呢。”欧阳夜白了他一眼，不爽的说道：“我和小瑾儿是来参加花会的，没想到你这个家伙也在这里。”
“小瑾儿呢。”
古清风四处看了看，并没有看见小瑾儿。
“小瑾儿和文竹大师先去和五色山的前辈打招呼了。”
“哦？文竹大师也来了吗？”
“废话，枯木老爷子是大西北鼎鼎大名的音律宗师，而且还指点过文竹大师，今日又是老爷子最后一次主持花会，文竹大师肯定会来。”
说罢，欧阳夜又偷偷看了看四周，拉着古清风，说道：“赶紧跟我走！”
“我在五色山还有事儿呢，办完事儿再走！”
“你！”
欧阳夜强忍着心头的怒火，死死盯着古清风，噎着喉咙，沉声道：“我告诉你老九，你不要以为我什么都不知道，刚才我都听人家说了，你这个家伙冒充君王的传人，要骗取五色山的镇山灵宝。”
古清风摇首苦笑，郁闷的甚至有点想骂娘了。
“从一开始我就知道你这个家伙没安好心，不是一个省油的灯，怪不得你一直在姑奶奶面前自称是赤炎公子，原来你心里早就打起了小算盘，竟然胆大包天的来五色山干起了诈骗的勾当！”

第709章 再崩溃
“你冒充赤炎公子，借助他的身份坑点蒙点，拐点骗点都行，小打小闹，我完全可以理解, 也不会介意，可你呢，竟然跑来诈骗五色山？”
“五色山是什么地方啊？虽然不是大门派大巨头，可好歹也是咱们大西北威名远扬的名声啊，九绝孤老，五色十八剑, 乃至今古的二十四少侠，多少高手啊！你说你是不是吃了雄心豹子胆，跑到这里诈骗，你难倒不知道五色山上住着两位当年对君王有恩的人吗？”
欧阳夜一想起刚才听人议论的事情，内心的火气就噌噌的往上窜，低声咆哮道：“你说你诈骗就诈骗吧，好歹还个手法，换个新鲜的套路啊，怎么能照搬五十年前古天生那个死骗子的套路呢？”
“他在五色花会拜访枯木老爷子，你也来？”
“他说报恩，你也报恩，让姑奶奶没想的是，人家说用禁忌手段，你这个家伙竟然也……”
“我说老九，就算你要照搬古天生的套路，至少也换个地方啊！古天生用这种手段诈骗了五色山，你难道还想用这种手段也诈骗五色山？是你傻啊，还是以为五色山的人都是傻子？”
欧阳夜无论如何也没有想到古清风会借用赤炎公子的身份来五色山诈骗，更没想到他会傻到用古天生的手段诈骗五色山。
欧阳夜没有想到, 而古清风更没有想到。
他心里也很纳闷，当年那个劳什子的古天生怎么会用这种手段诈骗。
又是报恩，又是禁忌手段……这是不是太巧了点?
老爷子对自己有恩，这事儿大家都知道。
可利用禁忌手段帮老爷子重铸元神，这事儿一般人可不知道。
那个古天生又是如何得知的？
而且在古清风的印象中，老爷子向来都是一个很严谨的人，不会轻信别人，那古天生用这种手段竟然能将五色山的几件镇山灵宝骗走，想来一定是取得了老爷子的信任。
听说那个古天生还是个女的？
古清风思来想去，也想不出究竟是谁会干这么缺德的事儿。
目的是什么？
只为诈骗点灵宝？
不！
不可能！
可如果不是诈骗灵宝，他娘的到底是为什么呢？
“平时看你也挺精的，怎么能办出这么没脑子的事情？老九啊！没那个脑子就不要学人家诈骗好吗？会害死你的！”欧阳夜说的口干舌燥，端起古清风的一杯酒就灌进肚子里，道：“听我一句，还是跟我走吧。”
“我说过我还有事儿要办，要走的话你先走吧。”
“你！”
欧阳夜心里那个气啊，如果可以的话，她真的想动手强行将这个家伙绑回去，奈何，先前在小折山庄的时候，使出浑身解数都未能撼动这个家伙分毫，欧阳夜知道自己根本不是对手，即便用强也无济于事，她深吸一口气，压制着内心的火气，道：“你到底有什么事情？”
“我得想个法子取得老爷子的信任。”
“好端端的你干嘛取得老爷子的信任？”欧阳夜刚说完，像似意识到了什么，问道：“大哥，都这个时候了，你该不会还想着要诈骗五色山吧？亲哥啊！我的亲大哥啊！人家都已经知道你是个骗子了啊，人家现在没怎么着你，是不想毁了五色花会啊！大哥！”
欧阳夜继续劝说道：“老九啊，我不是怕你被揭穿，我是担心你啊，枯木老爷子心地善良或许不会追究你的责任，可五色山的十八剑，二十四少侠都不是吃素的，趁现在他们没空搭理你，你还是跟我走吧。”
无论欧阳夜如何劝说，古清风就俩字，不走。
软的硬的都不行，欧阳夜简直快要崩溃了。
“大哥哥！”
这时，小瑾儿跑了过来，看见古清风时，小丫头兴奋的扑进怀里，笑道：“大哥哥，你真的在这里啊，瑾儿刚才还以为他们在开玩笑呢。”
古清风将小瑾儿抱起来，问道：“瑾儿也来参加花会了？”
“嗯嗯，我陪爷爷来的。”
随同小瑾儿一起来的还有文竹大师，古清风笑道：“文竹大师，别来无恙。”
“呃……”
文竹大师神情有些复杂的盯着古清风，一时语塞，不知如何回应。
的确。
来之前，他已经从欧阳夜那里知道眼前这个古清风是假的，找人冒充古清风是为帮寒冬，也是为了帮小瑾儿，此刻瞧着眼前这位冒牌的古清风，文竹大师很是震惊，觉得这个假的和真正的赤炎公子实在太像了，像的就跟真的一样。
“无恙无恙……”
文竹大师回应的同时，也向欧阳夜投去一个眼神，仿若在说，丫头，你找人冒充的赤炎公子可真像。
而欧阳夜现在可没空得意，她现在只想将古清风绑回去，既然无法用强，劝说又不听。
于是，她赶紧祭出信符，将此事告知依旧在外面继续寻找老九的寒冬和千山，希望她们二人尽快赶来，将老九绑回去。
“大哥哥，你刚才为什么没有证明给他们看呢。”
“证明什么？”
“证明大哥哥不是骗子啊，刚才来的时候瑾儿听好多人都说大哥哥是骗子，瑾儿知道他们一定是误会大哥哥了。”
“瑾儿这么相信我啊？”
“大哥哥既然说是君王的传人，那就一定是君王的传人，大哥哥说能够帮枯木前辈重铸元神，瑾儿也一定相信大哥哥能够做到。”
“那我如果告诉你，我不是古天狼的传人，而是他本人，瑾儿相信吗？”
小瑾儿连犹豫都没有犹豫，直接回应道：“相信啊。”
“这也相信？”
“当然了，大哥哥说什么瑾儿都相信，如果大哥哥骗今儿，相信也是为了瑾儿好……”
古清风大笑刮了一下瑾儿的琼鼻，笑道：“真是可爱的小姑娘。”
旁边，欧阳夜望着这一幕，瞟了一眼小瑾儿，那眼神就像似在看一个弱智儿童一样，而后又看了一眼古清风，内心暗道：你他娘的一个冒牌货，自称是赤炎公子也就罢了，现在竟然吹牛吹的如此不要脸，都开始自称是赤霄君王本人了。
你如果是赤霄君王古天狼，老娘就是世尊娘娘君璇玑。

第710章 赤霄风云雷霆动
五色园林里面人山人海。
此刻高台前更是围满了人，大家都在议论着一首经典名曲。
名为‘风起大青山’。
众所周知，这是上古霸主赤霄君王留下的经典名曲之一。
很多人都会弹奏这首曲子，但也只是会弹奏而已，至于曲中的意境、气势、玄妙, 能够弹奏出来的人少之又少。
大家之所以会议论这首曲子，是因为今日枯木老爷子将风起大青山的曲谱也展示了出来。
若只是曲谱并不会引起这么多人的讨论。
实则是老爷子展示出的曲谱，是当年赤霄君王亲手书写的谱子。
普天之下，这是独一份儿，除此之外，再也没有第二本。
至于君王亲手书写的谱子为何会在老爷子手里，这事儿还得从君王年少的时候说起, 当年君王十二三岁的时候, 在五色山下捡取五色花瓣，柳轻烟救过君王一命，后来君王长大成人，在其二十岁的时候，便来五色山想报答柳轻烟当年的救命之恩。
奈何，柳轻烟外出历练并不在五色山。
君王虽未能见到年少时的女神，却也因为音律认识了枯木老爷子，二人十分投缘，算是忘年交，也是亦师亦友的关系，当年老爷子看君王拥有超绝的音律天赋，时常指点一二，君王的音律造诣也是突飞猛进，这首风起大青山就是那个时候创作出来的。
但凡精通音律之人皆知道，这首曲子以前并不叫风起大青山，而是叫‘赤霄风云雷霆动’。
只因当年赤霄君王以这首曲子屠灭了大青山十余个门派数千之人，故此后世之人才称这首曲子为风起大青山。
据闻。
当年赤霄君王弹奏此曲之时, 风云为之变色，赤霄为之动容，降下千万赤霄雷电，弹指之间便屠灭了大青山。
这首风起大青山蕴含的是赤霄风云雷霆动的意境。
风云变色的气势。
足足九百九十九道赤雷玄妙。
可惜的是。
时至今日，莫说赤霄风云雷霆动的意境，也莫说风云变色的气势，哪怕曲中所蕴含的重重玄妙，能够弹奏出来的人也是寥寥无几。
今日枯木老爷子能够将君王当年亲手书写的曲谱真迹展示出来，这让很多人都很感动，也对老爷子的无私精神尤为敬佩。
要知道。
在市面上，只要涉及到君王的曲子，不管是什么东西，都是价值连城。
一位乐师，若是能弹将君王的曲子弹奏出玄妙，哪怕只是一二分的玄妙，身价都会暴增，出场费也高出其他乐师的数倍都不止。
这还只是弹奏出玄妙而已。
若是有谁能够将君王的曲子书写成曲谱，并且书写时注入的精神能够解悟出一二分的玄妙，这样的曲谱价值之高，经常有价无市，也就是有钱都买不到。
而现在老爷子展示的曲谱，还是君王当年亲手书写的真迹。
其价值之高，无法想像，怕是整座五色山都不一定有这么一本曲谱值钱。
夸张吗？
不！
一点也不夸张。
市面上就连君王书写普普通通的字都是天价，更别说这本曲谱里面还拥有他注入的精神，更为重要的是，这首风起大青山既然是君王所创，换句话说，真迹曲谱里面君王字里行间注入的精神自然也就完全解悟了曲中的所有玄妙。
不止是玄妙。
还有曲子所蕴含的气势，乃至意境皆在其内。
毫不夸张的说。
如果有谁想将这首风起大青山弹奏出九百九十九道赤雷玄妙，风云变色的气势，赤霄风云雷霆动的意境，唯有从这本真迹中才能参悟，除此之外，天下间再也没有其他地方能参悟。
这是天下唯一。
据说，数百年来一直都有很多人都想要从老爷子手中将这本风起大青山的真迹买下来，其中不乏威震天下的高手，还有地仙，乃至轮回转世的大能，就连仙朝之人也都开出诱人的条件，不过最后都被老爷子拒绝。
而老爷子也并没有私藏这本真迹。
若是私藏的话，今日也不会在五色花会上将真迹展示出来。
确切的说。
老爷子并非第一次展示风起大青山的真迹，以往的时候，每隔一段时间他都会在五色花会上展示一次，供喜好音律之人参悟学习。
场内不管是精通音律的高手宗师，还是拥有音律天赋的超凡天才，都不是第一次参悟风起大青山的真迹曲谱，很多人每年都会来参加五色花会，每次老爷子展示这本真迹的时候，都会前来参悟学习。
只是悟来悟去，至今都未能领悟曲中玄妙。
在场的这些高手宗师，还是音律天才，或许有的能够弹奏出玄妙，却也只是寥寥数重的玄妙。
像妖月宫的冷叶飞，混元门的丁锐、虎威王家的王撼，都是大西北人尽皆知的音律天才，也不是弹奏不出风起大青山的玄妙，但只能弹奏出一二十道玄妙。
仙府的二十四仙骄之一卫超群，比他们强一些，但也只是强一些而已，只能弹奏出五六十道赤雷玄妙，
而这已经很了不起了，要知道场内除了他们之外，大西北地带的音律宗师也都来了不少，他们各个都在音律领域钻研了千年甚至更长，有的却连风起大青山中的一道玄妙都弹奏不出来，有的也和这些音律天才一样，只能够弹奏出数十道最多不过百余赤雷玄妙。
传闻之中，就连枯木老爷子这位当年在大西北数一数二的音律宗师，曾经还指点过君王的音律老前辈，也不过才能弹奏出两百余赤雷玄妙而已。
听说清溪小姐早在几年前弹奏的玄妙就已经超过了枯木老爷子，至于超出了多少，没有人知道，也从未有人见过听过。
就在众人议论之时，琴声响起，而弹奏之人也不是别人，是乃长虹分舵的九龙之一，赤羽。
赤羽先前被奎爷殴打的鼻青脸肿，不过经过法术治愈之后，早已经恢复如初，此刻正端坐在一座凉亭里，面带笑意，双手拨动着一把精美华丽的白玉琴，而弹奏的曲子不是其他，正是君王的这首风起大青山。

第711章 迷之自信的难堪
园林里琴音四响，到处都是，尤为混乱。
其中也有很多人都在弹奏这首风起大青山。
但要说谁弹奏的风起大青山最动听，最悦耳，最有气势, 当属赤羽。
短短几个呼吸的功夫，很多人都被他的琴声所吸引，就连枯木老爷子等一帮音律宗师也不例外。
长虹分舵的九龙十八象，大家对十八象都比较了解，但对九龙却知晓的甚少，很多人只知九龙之一的赤羽是修炼天才，元神化形，又有一身造化, 实力更是高深莫测，此刻见他弹奏风起大青山，才知道，他不仅仅是一位修炼天才，似乎还是一位音律天才。
不管从手法的运用，还是灵力的掌握，以及精神的共鸣，都可谓是玄之又玄妙之又妙。
正所谓高手一出手便知有没有。
枯木老爷子等一帮音律宗师望着正在弹奏风起大青山的赤羽，都点头称赞道：“不愧是长虹分舵的九龙之一，当真是了得。”
“这首风起大青山被他弹奏的气势十足，亦有几分韵味，不知能弹奏出多少玄妙……”
轰！
赤羽弹奏的风起大青山中仿若一道惊雷炸响，震的众人惊叹连连，大家都知道，君王的这首风起大青山，曲中惊雷响，便代表着赤雷玄妙。
轰！
又一道。
十道……
二十道……
五十道……
随着赤羽双手抚琴的速度越来越快, 风起大青山曲中惊雷炸响不断。
六十道……
七十道……
八十道……
一百道……
当赤羽一首风起大青山弹奏完毕之后，场内顿时响起了热烈的掌声。
谁也不曾想到他竟然能将风起大青山弹奏出足足一百道赤雷玄妙，有人惊叹，有人羡慕，也有人不爽。
不爽的人有很多，有混元门的丁锐，也有妖月宫的冷叶飞，还有虎威王家的王撼等人。
他们都是大西北年轻一代中的风云人物，彼此之间一直都在明争暗斗，赤羽凭借赤字头的背景身份，本来就压他们一头，加上又是化形的元神，实力上也压他们一头，如今竟然在音律上压制他们一头，丁锐等人心里自然非常不爽。
更何况还是当着清溪小姐的面。
要知道他们来参加五色花会，为的就是博清溪小姐欢心，而众所周知，清溪小姐独爱君王的曲子，正因为如此，他们才会花费如此大的心血去参悟这首风起大青山。
本来还准备在花会上露一手，如今赤羽一下子弹奏出百道玄妙，而他们最不多不过能弹奏出一二十道玄妙，又怎好意思在清溪面前献丑。
“听闻清溪小姐独爱君王的曲子，在下得知之后，便一直等待机会，想参悟一下风起大青山的真迹曲谱，只可惜枯木前辈近几年一直没有展示，还好在下今日终于等到了这个机会，方才观看真迹，略有所悟，由于时间匆忙，造诣有限，只能弹奏出百重玄妙，今日特此献曲一首送给清溪小姐，还望小姐笑纳。”
要说这赤羽不愧是长虹分舵的九龙之一。
言谈举止间都透着一种迷之自信。
哪怕先前当着那么多人的面被奎爷殴打的鼻青脸肿，而他似乎丝毫不介意此事，非但如此，整个人看起来也温文尔雅，宛如翩翩公子一般。
只是他的话着实令场内众人震惊不已。
大家都听的清清楚楚，赤羽说说随便参悟了一下真迹，便弹奏出百重玄妙。
这是真的吗？
就这么一会儿的功夫？
便弹奏出百重玄妙？
要知道场内很多音律宗师，参悟了数百年前最多也不过能弹奏出百重玄妙啊！
难倒这赤羽真的是一位超绝的音律天才吗？
就在大家感到难以置信的时候，一道笑声传来。
“由于时间匆忙，随便参悟？百重玄妙？哈哈哈！”
一道略带嘲笑的声音传来，众人张望过去，说话之人是一位坐在凉亭里正在饮茶的贵公子，大家都认得他，正是仙府的二十四仙骄之一，卫超群。
“怎么？”赤羽看过去，言语不善的道：“不知卫公子发笑？”
“你说的话太可笑了，所以我才笑。”卫超群端起一杯酒，笑道：“为了讨清溪小姐欢心，你倒真是什么话都敢说啊。”
“你什么意思？”
“我什么意思，你心知肚明，难倒非得让我说出来吗？”
赤羽也不知是心虚还是怎的，紧紧的盯着卫超群。
“你的音律天赋的确不错，但也只是不错而已，这些年来也不是没有参悟过风起大清风的真迹曲谱，只不过即便参悟真迹，也只是能弹奏出八九道玄妙而已，为了讨清溪小姐欢心，你四处寻访音律高手指点，最后求到一位轮回大能的身上，得到他的指点，你的这首风起大青山才渐渐有些起色，如果我没记错的话，这其间有一二十年了吧？”
卫超群的话引起众人一片哗然。
而赤羽也不再从容淡定，一张还算英俊的脸庞上铁青又煞白，盯着卫超群，想说什么欲言又止，很尴尬，更难堪。
大家都看的出来，似乎卫超群说的是事实，换句话说，赤羽刚才说的那些话只是吹牛而已。
他根本不是随便参悟就弹奏出百重玄妙，而是背后有轮回转世的高手指点，且苦练了一二十年才能弹奏出百重玄妙。
“怎么？是不是很意外？”卫超群笑道：“不用意外，因为指点你的那位轮回大能风前辈不但是我们仙府的客卿，同时也是我师傅的朋友，不但是我师傅的朋友，也是清溪小姐的朋友，而且，风前辈指点你的事情，不但我知道，清溪小姐也知道的一清二楚，而你竟然还敢当着清溪小姐的面说什么随便参悟，便能弹奏出百重玄妙，赤羽啊赤羽，赤大公子，赤大九龙，你不嫌丢人，本公子都替你丢人~！”
如此一番话下去，赤羽再也不是方才那个英俊的翩翩贵公子，整个人变得阴沉可怕，紧握双拳，一双眼睛如毒蛇般盯着卫超群。
“师姐，卫超群说的是真的啊？”小清莲问道：“赤羽真的得到风姐姐的指点参悟了一二十年才弹奏出百重玄妙啊！”
清溪的确知道，只是碍于赤羽的面子，这话她自然不会说出来。
“真是的，我还以为他真是超绝的音律天才呢，原来也不过如此，风姐姐可是轮回转世的大能，音律造诣更是高的可怕，我得到他的指点参悟了一年就能弹奏出风起大青山的八重玄妙，而他参悟了一二十年才弹奏出百重玄妙啊！”
青莲撇着嘴嘟囔道：“真不知道他凭什么这么自信，还说君王的时代过去了……还说君王当年只是运气好而已，君王创作这首风起大青山的时候才不过二十岁欸，而且我太师叔说当年君王创作风起大青山只用了半个时辰而已。”
青莲瞧了一眼赤羽，继续嘟囔道：“而他有风姐姐这么一位轮回大能指点，还参悟了一二十年，才弹奏出百重玄妙……即便这样竟然还大言不惭的敢与君王相提并论，真是不要脸！”

第712章 谁比谁高
“清莲，不得无礼。”
枯木老爷子说道：“君王的这首风起大青山玄妙重重，即便我等这些钻研音律千余年的老家伙，面对这首曲子也是力不从心，而赤炎公子能在短短一二十年将风起大青山弹奏出百重玄妙, 这已经很了不起了！”
枯木老爷子的话得到了很多人的认同，尤其是和他一样深谙音律之道的老前辈，他们各个都是钻研音律千余年，即便如此，这么多年来充其量也只是能弹奏出百重玄妙而已，与他们比起来，赤羽绝对担得起音律天才这个称号, 至少他们比不了，而丁锐、冷叶飞这些天才也比不了。
枯木老爷子的话多多少少化解了赤羽的尴尬，他的样子看起来也不像方才那般难堪，深吸一口气，道：“卫超群，如果我没记错的话，这首风起大青山，你也不过只能弹奏出七八十重的玄妙吧？”
卫超群淡淡的回应道：“那只是以前而已。”
“哦？如此说来，这些年你又参悟了不少？”赤羽言语不善的说道：“不知你如今又能弹奏出玄妙几何呢？”
“虽然还比不上枯木道尊。”卫超群端起一杯酒，笑道：“不过，至少比你弹奏的多。”
“大话谁都会说。”
“呵呵……”
卫超群笑而不语，旋即掏出一把紫青色的玉琴，场内识货之人不在少数，一眼便看出这把玉琴出自名家之手。
卫超群也没有多说什么，双手在玉琴上舞动，琴声响起，奏的亦是风起大青山。
轰！
一道惊雷！
十道……五十道……
当琴音中响起百道惊雷时，众人开始震惊, 而赤羽的脸色也开始阴晴不定起来。
哗！
一百一十道！
一百三十道……
一曲终了，琴音之中足足响起一百三十六道惊雷。
这也就意味着卫超群将这首风起大青山弹奏出了一百三十六重赤雷玄妙。
很多人都记得卫超群几年前还只是能弹奏出七八十重赤雷玄妙，不曾想短短几年的功夫，他竟然已经能将风起大青山弹奏出一百三十六重玄妙，当真是令人大开眼界。
就在众人惊叹之时，又有一道声音传来：“也只是一百三十六重赤雷玄妙而已。”
众人张望过去，说话之人是一位看起来比较阴邪的公子，就连他身边站着的那些人也都各个如此，身上的灵息也是一个比一个邪恶，显然，他们都是黑风洞的人，而说话的那位公子亦是黑风洞的厉千化。
关于厉千化，大家知道的甚少，只知他在黑风洞的地位很高，莫说黑风八怪，就连黑风双煞也都对其忌惮三分。
他坐在凉亭里，一手抚琴，弹奏的也是风起大青山。
轰！
一道惊雷炸响。
十道，百道，一百三十道，一百五十道……
随着琴音之中惊雷接连不断的炸响，众人的神情也越来越震惊，一曲终了，场内皆是大眼瞪大小眼，震惊之余更多的是惊叹，因为这厉千化竟然将风起大青山弹奏出了足足两百重玄妙。
这可是两百重玄妙啊！
要知道大西北数一数二的音律宗师枯木老爷子也不过如此！
“真是后生可畏啊……”
枯木老爷子叹息着，其余等人也都如此，觉得现在的年轻人真是了不得，一代比一代不可思议。
“区区两百重玄妙而已，不值一提。”厉千化嘴角的笑意亦如他的人一样，给人一种很阴邪的感觉，他也不抬头，就那么说道：“至少，我知道这对于无痕公子来说，并不算什么。”
无痕？
长虹分舵的无痕公子？
众人望过去，这才想起来今日前来参加五色花会的九龙十八象，除了赤羽还有一位九龙，便是这无痕公子。
长虹分舵的九龙十八象，大家对十八象都比较了解，至于九龙，却知晓的甚少。
而这无痕绝对是九龙之中最为低调的一个。
低调的大家只知他是长虹分舵的九龙之一，除此之外什么也不知道，修为几何，实力又几何，统统不知，不过有一点大家都知道，既然是长虹分舵的九龙，自然非比寻常，而且同为九龙之一狂傲的赤羽都对其如此尊敬，用脚趾头想想也知道无痕绝对不简单。
他看起来比之赤羽刚像一位温文尔雅的翩翩贵公子，只是坐在凉亭的角落里，像似在看着一本曲谱，哪怕众人的目光全部锁定在他的身上，他也只是抬头淡淡笑道：“厉兄只是开个玩笑，大家莫要当真。”
“几年不见，没想到无痕公子还是这般谦虚。”厉千化笑道：“如果我没记错的话，早在几年前你就已将风起大青山弹奏出两百重玄妙，以你的悟性与天赋，时至今日，至少也能弹奏出三百多重玄妙。”
一石激起千层浪。
厉千化的话音落下，场内一片哗然。
都盯着无痕，想知道他是不是真的能将风起大青山弹奏出三百多重玄妙。
而无痕并没有要弹奏的意思，只是轻声道：“有清溪小姐在这里，我又怎敢献丑呢。”
“公子谦虚了。”
听闻无痕提起清溪，大家这才想起来好像传言之中清溪小姐弹奏风起大青山早在几年前就已经远远超过了枯木前辈，只是究竟是真是假，没有人知道，于是大家都嚷嚷着要让清溪现场弹奏一曲风起大青山。
清溪有些为难，倒不是其他原因，而是因为弹奏曲子，需要消耗精神也消耗灵力，而她待会儿还要弹奏一首君王的‘少年行’以及‘尘落五色山’送给枯木老爷子，希望借助这两首曲子，让老爷子放下心中对君王当年的愧疚，而这两首曲子，尘落五色山倒不打紧，只是那首少年行，需要消耗大量的精神之力，一曲之后，她的精神都会透支。
“我师姐待会儿还要弹奏君王的少年行，为了给大家完美呈现出来君王少年时代的西北之行，我师姐现在不适合消耗精神。”小清莲嘴角划过一抹顽皮的笑意，道：“不过，我可以告诉你们，君王的风起大青山我师姐现在已经能够弹奏出六百一十一道赤雷玄妙。”

第713章 预谋
小清莲的话当真是语不惊人死不休。
所有人都知道清溪是一位天之骄女，不但天资了得，造化更是不凡，仙道十艺皆有涉及，其中音律造诣堪称之最, 即便如此，大家依旧没有想到她竟然能够将风起大青山弹奏出六百余重玄妙，实在是令人惊叹不已。
六百余重玄妙，这是什么概念？
很多人都想象不出来。
因为从未有人听过，至少，迄今为止, 大西北边疆地带还没有人能将风起大青山弹奏出六百多重玄妙。
大家都非常想听听蕴含六百多重赤雷玄妙的风起大青山弹奏出来是什么感觉。
只可惜。
清溪还要为弹奏少年行做准备，而这首少年行虽然没有蕴含任何玄妙，但是整个大西北，能将少年行弹出韵味，并且引起众人精神共鸣的人，只有清溪，再无第二人，丁锐不行、厉千化不行，卫超群不行，赤羽，乃至无痕也不行，就连当年指点过君王的枯木老爷子也不行。
“无痕大哥，清溪小姐当真能将风起大青山弹奏出六百余重玄妙？”
凉亭里，九龙十八象之一的飞鹰低声问道。
“只多不少。”
“清溪小姐真是厉害啊！”
大西北的年轻人中没有人不倾慕清溪，飞鹰也不例外，只不过他还算有点自知之明，知道倾慕清溪小姐的人实在太多，根本轮不到自己，所以, 他也没想着去追求，而且在音律领域，他也没有这个天赋，甭说风起大青山，就是普通的曲子，他也弹奏不出什么玄妙来。
“赤羽，你如果想用音律博得清溪的好感，我劝你还是放弃吧。”无痕轻声道：“清溪在音律领域的造诣，早已超出了你的想象，就算你再弹奏个百年，也不会博得她的好感。”
赤羽对无痕很是尊敬，问道：“那我该怎么办？”
“放弃吧，努力修炼才是正道。”
“可……”
赤羽还想说什么，话到嘴边，最终还是没有说出口，只是心有不甘的望着不远处的清溪。
“今日先不要想太多，我们还有一件要紧的事情需要做。”
“要紧的事情？”
赤羽和飞鹰等一帮长虹分舵的人都不知道无痕所说要紧的事情是什么。
无痕笑而不语，只是将杯中酒一饮而尽，而后望着园林深处的一座凉亭，赤羽等人顺势张望过去，这才知道无痕望着的不是凉亭，而是凉亭里坐着的人，是一位白衣男子，他们都认识，正是那位所谓的赤炎公子古清风。
“无痕大哥，你说都要紧事就是那劳什子的赤炎公子？”
无痕淡淡笑了笑，问道：“你们说他究竟是不是真正的赤炎公子。”
“应该是吧。”飞鹰回应道：“几日之前在小折山庄，我亲眼见他仅用手上的力道便将一颗大自然瑰宝捏成了沙子，而后又神乎其技的变出一颗精美的凤凰，他踹碧蓝那一脚我也看的真真的，他的确拥有磐石之躯与绝对之力。”
“呵呵，磐石之躯与绝对之力，这只是传说罢了，谁也不曾亲眼见过，即便真正的赤炎公子有没有都是一个未知之数。”
无痕端着一杯酒，道：“更何况捏碎大自然瑰宝，这只能说明他的肉身强悍而已，除此之外，什么也说明不了，真正的赤炎公子肉身或许很强悍，但肉身强悍的人并不一定就是赤炎公子。”
“可是他身上并没有任何造化，也没有宝体，如果不是磐石之躯的话，为什么会那么强悍？”
“这就是我说的要紧事。”
飞鹰不懂，赤羽也不懂。
“他是不是赤霄君王的传人，我不知道，也不相信，他是不是真正的赤炎公子，我也不知道，同样也不相信，但我知道他的肉身为何会那么强悍！”
“为什么？”
无痕眯眼望着园林深处的古清风，道：“他手上有一只玄龟，那只玄龟的肉身也是无催不坚，黑风双煞，风烈老怪，还有仙府的安然小姐出手都未能撼动那只玄龟分毫，如果我猜测不错的话，他的肉身之所以那么强悍，绝对和那只玄龟有关，而且据我得到的消息，他也自称自己饮过那玄龟的血。”
无催不坚的玄龟？
饮血之后肉身变得强悍异常？
飞鹰与赤羽无比惊愕，问道：“无痕大哥，你是如何知道的？”
“不止我知道，这件事厉千化也知道，五色山的玄心道尊也知道，而且当时他就在场，正因为如此，他才制止五色山的人冒然对那姓古之人动手。”
无痕将自己打探来的消息大致说了一遍，正是先前古清风在沼泽之地的事情，而旁边飞鹰听说古清风一声威喝便将黑风双煞震的爬不起来的时候，他简直不敢相信自己的耳朵，惊愕道：“难倒那赤炎公子当真如此厉害？”
“确实如此。”
“怪不得在小折山庄的时候，黑风八怪又是跪拜又是送礼的，原来如此。”
“无痕大哥，你确定他的肉身强悍是饮过那只无催不坚的玄龟之血吗？”赤羽看起来很兴奋。
“应该八九不离十。”
听无痕这么说，赤羽立即明白无痕所谓要紧的事情是什么，低声问道：“大哥，我们什么时候动手？”
“不急！”
“这件事急不来，这姓古之人实力高深莫测，一声威喝能将黑风双煞震的爬不起来，我们绝对不能冒然动手。”无痕思忖片刻，又道：“而且，即便要动手，要必须弄清楚一件事。”
“什么事？”
“那就是他的身份，到底是不是真正的赤炎公子。”
“无痕大哥，你不是说一个灰飞烟灭的人是不可能死而复活的吗？既如此，为何还无法确认。”飞鹰说道：“况且，他的肉身强大也是饮了玄龟之血，根本不是什么磐石之躯绝对之力，更加不可能是赤炎公子。”
赤羽宛如毒蛇般盯着园林深处，不屑道：“别说他是假的，就算他真的是赤炎公子又如何！”
“不！我们必须弄清楚他到底是不是赤炎公子，这对我们很重要。”
“无痕大哥，就算他真的是赤炎公子，对我们来说也没什么吧？你该不会真的相信他是赤霄君王的传人吧？”
“本来我不相信，不过，他如果真的是三年前那位赤炎公子的话，那就不好说了，你想想一个灰飞烟灭的人还能死而复活，这等事情，除了君王的传人之外，谁还能做到？”

第714章 都在蠢蠢欲动
“灰飞烟灭还能死而复活这等事情，我赤羽是无论如何也不会相信的。”
飞鹰也跟着说道：“我听说真正的赤炎公子音律造诣天下无双，非但空弹一曲醉吟碧海便能弹出曲中意境，更是知晓天下所有曲调，好像还将苏婳仙子的小青花语修改的更加完美, 他是真是假，我们用音律试一试便知。”
“不急，有人比我们更想得到他手里的那只玄龟，所以，也有人比我们更加想知道他究竟是与不是赤炎公子。”
无痕不慌不忙慢悠悠的说道：“先前沼泽之地的事情，虽然知道的人不多，但也有不少, 黑风洞厉千化一定知道，仙府的卫超群也知道, 混元门的丁锐也应该得到了消息，就连妖月宫的冷叶飞想来也应该知道了，他们现在之所以没有行动，应该都是在等自己的人马，而且有的已经到了。”
赤羽和飞鹰张望过去，果不其然，不管是妖月宫还是混元门似乎都来了不少人，而且还都是道尊级别的高手。
“不仅如此，还来了几位轮回转世的大能，我想他们应该不是来参加五色花会的。”
赤羽和飞鹰对视一眼，急忙说道：“那我们是不是也叫些人过来？”
“放心吧，早在那姓古之人露面之时，我就已经通知了他们几个，不出意外的话，他们用不了多久就会赶过来。”无痕自顾自饮着，道：“现在我们需要做的只是等。”
……
高台之上, 枯木老爷子以及和一帮音律宗师交流着乐艺。
而在下面，玄心道尊却是蹙着眉头望着人山人海的园林，像似在担忧着什么。
“师兄，我发现你今天很不对劲儿欸，是不是有什么心事？”
旁边的柳轻烟发现古怪，询问之后，玄心看了她一眼，而后将五色山的十八剑以及二十四少侠全部召集过来，将他们带到一座偏僻的凉亭，说道：“今天我们五色山可能要出大事儿。”
众人都不解，也听不懂他说的什么意思。
玄心道尊解释道：“有一件事，我一直没有告诉你们，就是那位自称赤炎公子的身上有一只无催不坚的玄龟兽，据那赤炎公子自己说，他是喝了玄龟兽的血所以肉身才会那般强大。”
“玄心，你的意思，他并不是真正的赤炎公子？是一个冒充的？”
“他究竟是不是真正的赤炎公子，我也不知道，这也不是问题的关键。”
“那什么是关键？”
“本来这件事知道的人并不多，我也一直以为是这样，现在看来是我疏忽了，这些人不知道从哪得来的消息，看样子都在打那位赤炎公子手上玄龟兽的主意。”
“师兄，你是怎么知道的？”
“你难道没有发现妖月宫、混元门、虎威家族、还有仙府的人越来越多吗？而且来的还都是高手，刚开始的时候，我也很纳闷，后来一想，他们一定是打那只玄龟兽的主意。”
小清莲问道：“玄心师叔，那赤炎公子真的是喝了玄龟兽的血肉身才变得那么强大吗？”
“这件事我也不太清楚，他自己是这么说的，而且他手里那只玄龟兽也的确是无催不坚，当时我与黑风双煞，风烈老怪，还有仙府的安然小姐，以及一位轮回转世的大能全部出手都未能撼动那玄龟半根毫毛，想来，那赤炎公子的肉身强悍应该与玄龟有关。”
柳轻烟蹙眉道：“而且我刚才还发现有几位轮回转世的大能，难倒他们也是为那只玄龟兽而来？”
“应该是的。”
闻言，五色十八剑以及二十四少侠内心除了吃惊之外，更多的是担忧。
“如果这些人真的是为抢夺那赤炎公子手的玄龟，到时必然会引起一场大战，到时不但五色花会举办不下去，五色园林也会遭到破坏。”
“这是老爷子主持的最后一次五色花会，我们可不能让这些人给破坏了，不如将那赤炎公子轰出去吧，他的事情，我们五色山没有必要参与。”
“是啊是啊！”小清莲着急道：“反正他也是一个骗子，我们干嘛管他的死活呢。”
“暂时没有必要担心这个，他们暂时打不起来。”玄心道尊说道：“不管是妖月宫还是混元门，以及虎威王家都是大西北的巨头，这些人又都是名声在外的天才，顾及自己的名声也好，也顾及门派的名声，他们根本不敢明目张胆的抢夺，况且，还有赤字头以及仙府，他们更加不敢光明正大的抢夺他人灵宝。”
望着园林里那些正在窃窃私语的人群，玄心道尊继续说道：“而且，就算他们有这个胆子，也不敢冒然出手，一来忌惮那赤炎公子的实力，二来也忌惮赤炎公子的身份。”
“师叔，赤炎公子什么身份，他不是一个骗子吗？”
“若他是一个骗子也就罢了，如若不是呢？”
“师兄啊，你该不会真的相信一个灰飞烟灭之人还能死而复活吧？”柳轻烟撇了一眼，问道：“还是说你相信他真是赤霄君王的传人？”
“我既不相信他是赤炎公子，也不相信他是君王传人，可是……”玄心道尊唉声叹口气，道：“可不怕一万，就怕万一，世事无绝对，如果他不是赤炎公子也就罢了，如果是的话，那事情就严重了，想想一个灰飞烟灭的人还能死而复活，怕也只有君王的传人才能有这等神通本事吧？”
“那我们怎么办？”
“先等等看吧，如果我猜测不错的话，这些人待会儿一定会去试探赤炎公子的真假，趁此机会，咱们也看看这赤炎公子到底是真的还是假的。”
“对了！我听说真正的赤炎公子音律造诣天下无双，连苏婳仙子都自叹不如呢。”小清莲说道：“师姐，既然如此的话，你去试探一下他的音律造诣不就知道了吗？”
清溪也有这个想法。
其实当她得知古清风就是赤炎公子的时候就想与其切磋切磋音律，因为她一直都很想看看连苏婳仙子都赞不绝口的人，音律造诣到底是不是如传言中那般天下无双，特别是传言之中，真正的赤炎公子空弹一曲醉吟碧海就能弹奏出意境，这让她非常好奇。

第715章 八方试探
园林深处，一座比较偏僻的凉亭里。
小瑾儿轻抚古琴弹奏着曲子，而古清风坐在旁边一边欣赏着，一边饮着桃花酒。
不远处，欧阳夜抱着双臂正在来回踱步。
随着前来参加五色花会的人越来越多, 欧阳夜的内心也越来越担忧，她很害怕有些人此刻不怀好意的前来试探古清风的身份。
尽管先前在小折山庄的时候古清风已经展示过所谓的磐石之躯，不过在欧阳夜想来，仅仅这样并无法让这些人信服，毕竟一个灰飞烟灭的人死而复活这等事情实在太过离奇。
欧阳夜很担心，担心有人趁此机会前来试探古清风的音律造诣。
真正的赤炎公子音律造诣天下无双，而这个老九的音律造诣如何，欧阳夜还没来得及问, 她觉得也没有必要问，问了又有什么用，就算音律造诣再高，也高不过真正的赤炎公子。
现在欧阳夜只想让古清风尽快离开这里。
奈何不管她如何劝说，软的硬的都劝不动，她唯一能做的就是等，希望寒冬与千山尽快赶来。
可该死的！
等来等去等到现在也没有等来，这让欧阳夜很无奈，同时也非常担心，因为她发现人群之中不少人都在暗中盯着古清风，这让她有种不祥的预感，觉得可能有什么事情发生。
“老九！九哥，九大爷，咱能不能先离开这里。”
“你先走吧，我说过在这里有点事儿，办完事儿我就走。”
古清风的声音传来，欧阳夜简直快要崩溃了, 她知道古清风所谓的有事儿是说什么要给枯木老爷子疗伤，可是她实在想不通这个家伙为什么要这样做。
难倒他真的想诈骗五色山不成？
还是说这个家伙真的演戏演的走火入魔了，真把他自己当做赤炎公子了！
她想不通，此刻也没有心思去掰扯这个问题，深吸一口气，压制着内心的冲动，继续劝说道：“老九，我不知道你到底想干什么，可有一点你必须清楚，你不是真正的赤炎公子，虽然你的肉身也很强大，可这并不代表你就是赤炎公子，真正的赤炎公子音律造诣天下无双，待会儿他们如果要用音律试探你的话，你的身份就败露了！”
“我的音律造诣也是天下无双。”
天呐！
此时此刻，欧阳夜很想哭，更想杀人，愣在那里，望着此间的古清风，一张娇美的容颜上时笑时哭。
而就在这时，一道声音忽然传来。
“早就听闻赤炎公子的音律造诣天下无双，曾经空弹一曲醉吟碧海就能弹奏出曲中意境，实在令人佩服。”
一群人走了过来，为首的一位公子不是别人，正是仙府的二十四仙骄之一，卫超群。
他的声音并不大，但奇怪的是，当他开口说话的时候，原本热闹喧哗的花会顿时变得平静下来，仿佛很多人都对此事期待了很久。
“听说赤炎公子还将苏婳仙子的小青花语修改的完美无缺，令仙子赞不绝口。”
随之，以冷叶飞为首的一帮妖月宫之人也走了过来。
“在太玄台之时，赤炎公子以一把古琴奏尽天下曲调，号称天下无双！”
以丁锐为首的混元门之人，长虹分舵的无痕、赤羽、飞鹰等人也都纷纷走了过来，就连五色山的十八剑，二十四少侠，玄心道尊、柳轻烟、清溪也都走了过来。
显然，他们内心都在打着自己的小算盘儿。
而欧阳夜看见这一幕的时候，吓的脑子都有点混乱，她一直担心有人借此机会来试探古清风，现在担心的事情终于发生了，而且看样子不少人有此想法的人不在少数。
怎么办？
欧阳夜心乱如麻，一时间也不知该怎么办，特别是就这么一会儿的功夫，凉亭被里三层外三层瞬间围了个水泄不通，仿若参加花会的人都跑来看热闹来了。
“在下对公子可是仰慕已久，今日能在五色花会上相遇，真是荣幸，不知赤炎公子可否弹奏一曲，让我等开开眼界？”
卫超群的声音传来，众人张望过去，那赤炎公子古清风就那么翘着二郎腿坐在凉亭的石凳上，有一口没一口的喝着小酒儿，他抬头看了一眼周围的众人，但也只是看了一眼而已，什么话也没有说。
“这个……今天赤炎公子身子不适，最近正在修养，精神有些萎靡，不适合弹奏曲子。”
尽管欧阳夜再三告诫自己要冷静，只是当她站出来试图蒙混过去的时候，说起话来还是有些心虚。
“呵呵，精神萎靡？”卫超群笑道：“我为何看不出来赤炎公子的精神萎靡呢？”
“欧阳小姐，我们不过是想让赤炎公子弹奏一曲给大家开开眼界，你害怕什么？”
“害怕？我……我什么时候害怕了？”
欧阳夜摇头否认，奈何，在场之人要么是大西北年轻一代的风云人物，要么是各大门派的长老，各个都是眼光毒辣的主儿，自然都看的出来此刻欧阳夜很心虚。
“该不会真如传言中的一样，他是你找来冒充赤炎公子的骗子吧？”
“什么骗子！才不是骗子！”欧阳夜脸色青红交错，强硬着头皮辩解道：“在小折山庄的时候，很多人都看见赤炎公子拥有磐石之躯与绝对之力，不信的话，你可以问问飞鹰，他当时就在场啊！”
“呵呵，小姑娘，暂且不谈真正的赤炎公子有没有磐石之躯绝对之力，就算有的话，难倒拥有磐石之躯的人都是赤炎公子吗？”飞鹰笑道：“他在小折山庄的赤手空拳的捏碎一颗大自然瑰宝，这只能说明他肉身强悍，除此之外什么也说明不了，更证明不了他就是赤炎公子。”
欧阳夜是伶牙俐齿，糊弄糊弄一般人还行，但面对这些大西北的风云人物，她还稍显嫩点。
“真正的赤炎公子音律造诣天下无双，若他是真的，弹奏一曲便足以证明。”
“没错，在场这么多精通音律的高手，他的音律造诣如何，一曲便能知真假。”

第716章 三杯酒
关于赤炎公子的真假一直都有争论。
哪怕很多人亲眼目睹古清风在小折山庄将一颗大自然瑰宝捏碎，依旧不相信，正如方才飞鹰所说的那般，真正的赤炎公子肉身的确很强大，但是肉身强大的并不代表就是赤炎公子。
若是其他人的话, 大家也不会如此争论。
实则是灰飞烟灭又死而复活这等事情太离谱。
再加上赤炎公子又号称君王传人等等一切的一切，让古清风迅速变成大西北的一个话题人物。
大家一直都想知道寒冬的道侣是不是真的赤炎公子，也想知道赤炎公子是不是真的君王传人。
故此，看见卫超群等人一帮风云人物前来试探赤炎公子的真假，五色花会的其他人也都纷纷凑了过来。
原本就有些心虚的欧阳夜此刻更加心虚，心脏怦怦直跳，脑海也是一片混乱, 先前在小折山庄有寒冬和千山压阵, 她还不怕什么, 现在只有她一人，面对这等场面，实在不知该怎么办。
“真不知道你们这些人为什么一直怀疑我大哥哥是假的，还说我大哥哥是骗子，真是讨厌。”小瑾儿有些不悦，道：“告诉你们，我大哥哥不是假的，更不是骗子，你们不要胡说。”
旁边，文竹大师想将小瑾儿带走，因为他听欧阳夜说过，这个赤炎公子是假的，只不过小瑾儿把他当作真的了，现在瞧着这么多人都要试探，他内心虽然也为欧阳夜担忧，却也知道自己帮不上什么忙。
“爷爷, 你拉我做什么，我说的是事实，大哥哥本来就不是假的嘛。”
小瑾儿扭了扭肩膀，示意文竹大师不要拦她，说道：“大哥哥，既然他们都不相信，你就弹奏一曲嘛，让他们听听，看他们以后还不敢不敢说你是假的。”
古清风一直坐着，自始自终都是如此。
神情很平静，看不出什么喜怒哀乐，不过，当枯木老爷子走过来的时候，他站起身，点头打了一声招呼。
“无须多礼。”
显然，枯木老爷子似乎也想知道眼前这位古清风究竟是真是假，他盯着古清风，问道：“老夫对赤炎公子的音律造诣也有所耳闻，只是公子你……”
古清风笑了笑，笑的有些无奈。
“枯木老前辈，连你也不相信我大哥哥吗？”
“这……”
“呵呵，枯木前辈，真正的赤炎公子音律造诣或许天下无双，至于假的嘛……那就难说了。”
“没错，他不是自称是天下无双的赤炎公子嘛，让他弹奏君王的风起大青山，看他能弹奏出几重玄妙。”
“我大哥哥说过，天下没有他不会弹奏的曲子，尤其是君王的曲子，我大哥哥都会弹奏。”小瑾儿扬着小脑袋，不服气的说道：“而且，不管是曲中蕴含的玄妙还是气势还是意境，我大哥哥都能弹奏出来。”
小瑾儿这话说的着实有点大。
大的场内很多人都当作一个笑话来听。
而旁边的欧阳夜满脸铁青的站在那里，一副失魂落魄的样子，内心不停的呢喃：完了，这次完了，一切都完蛋了……来不及了……老九的身份这下一定会败露的……
“既然阁下的口气如此之大，那这次我等真是要大开眼界了。”
“是啊！莫说风起大青山的意境，也莫说气势，纵然是其内所蕴含九百九十九重的大圆满赤雷玄妙，我等都未曾听过，希望赤炎公子能为我等弹奏一曲风起大青山，让我等长长见识。”
不少人都在嘲笑讽刺着，也有人摇头叹息道：“假的，一定是假的，不管任何曲中都能弹奏出玄妙气势意境，而且还是君王的曲子，这……这种大话普天之下之下谁敢说？”
“是啊！一直多听说真正的赤炎公子音律造诣天下无双，可也只是听说而已，他的音律造诣究竟如何我等都不知，别说他是个假的，就算是真的怕也没这个本事啊！”
这时，一直沉默的古清风突然开口，道：“老爷子手上拿的是风起大青山的曲谱吗？”
“正是。”
“可否借阅。”
枯木道尊点头，将手上的曲谱递了过去。
卫超群笑道：“呵呵，这不但是风起大青山的曲谱，而且还是当年君王亲自书写的真迹，既然阁下自称是赤炎公子，又号称是君王的传人，该不会连君王的字迹都不认识吧？”
古清风没有理会，只是望着手上的曲谱，心头升起一种异样的感觉。
曲谱是写在一块布上的。
而古清风还清晰记得当年突发灵感，心中顿悟，便临时从衣裳上撤下一块布，将所悟的曲谱书写了下来，而且用的还是五色山的五色彩末，曲谱上字迹至今还存留着他当年残留的精神，祭出神识再次感应着曲谱中残留的精神，亦觉得有些幼稚。
唯一让他感触又感叹的是想不到过了这么多年，老爷子还留着这块破布，不管是字迹还是精神都保存的和新的一样，想来老爷子定然一直细心呵护，如若不然，残留的精神怕是早就消失了……
将曲谱折叠起来，古清风又递给枯木道尊，道：“有心了，谢谢。”
枯木道尊神情一愣，像似不明白古清风的意思，什么叫有心？什么又叫谢谢？什么意思？
“不知公子为何答谢？”
“谢谢您老人家把这本曲谱保存的如此完好。”
“这……”
“赤炎公子，你将曲谱还给枯木前辈，是不是不准备弹奏了？”
卫超群说罢之后，丁锐也跟着说道：“怎么可能不弹奏，依我看，赤炎公子只看了一眼便参悟了透彻，说不定待会儿真的能将风起大青山弹奏出大圆满的玄妙呢。”
“哈！我可是很期待啊！”
“何止是你，我们大家谁又不期待？”
古清风将杯中酒一饮而尽，而后又倒了两杯，递过去，道：“老爷子，可否敬你三杯酒？”
枯木道尊皱起眉头，不明所以，思忖片刻，还是接过酒杯。
“当年在大青山，老爷子为救古天狼而身受重伤，他当年因一身麻烦所以一直未能亲自过来看你，今日我代他前来，敬你三杯酒！”

第717章 赤霄风云雷霆动
古清风连饮三杯酒，说道：“当年之事一切皆因古天狼一曲风起大青山，那么今时今日，我也替他弹奏一曲风起大青山，了断此事。”
周围众人议论纷纷, 都觉得古清风装模作样的在演戏。
而旁边的欧阳夜早已欲哭无泪，面对此间古清风无比从容的向枯木老爷子敬酒，她内心是要多崩溃有多崩溃。
除了崩溃之外，也非常佩服。
佩服这个家伙这个时候竟然还能如此淡然，面不改色的冒充赤炎公子。
也佩服这个家伙演戏演的精妙绝伦，演的就跟他真的是君王传人赤炎公子一样。
他娘的！
真正的赤炎公子是不是君王传人都不知道呢，你个假冒的都敢这么玩？
老九啊老九！
你到底想干什么啊！
欧阳夜内心疯狂的呐喊, 突然, 她像似意识了什么。
什么叫一切皆因古天狼一曲风起大青山，什么又叫他也替君王弹奏一曲风起大青山，了断此事？
这个家伙该不会真的准备弹奏风起大青山吧？
当她看见古清风将小瑾儿的古琴放在身前的时候，欧阳夜立即传音呐喊道：你这个家伙疯了吗？
你懂音律吗？就敢弹？
这可是君王赫赫有名的曲子啊，场内这些人都是音律界的翘楚啊，却也不过能弹奏出百重玄妙，你疯了吗？在他们面前弹奏风起大青山，你的身份会败露的啊！
喂！老九！
老九啊！
无论欧阳夜如何传音呐喊，古清风仿若没有听见一样，反手由上而下拨弄琴弦，场内顿时琴声响起。
他双手抚琴，弹奏的速度很慢，手法也很普通，并不是什么高明的手法，确切的说很普通，手法很乱，仿若不熟练的样子。
正所谓行家一出手便知有没有！
当古清风双手抚琴之时, 场内精通音律之人就摇起头来。
觉得手法太一般了，别说和枯木老爷子这些音律宗师相比，也不说和卫超群、无痕、厉千化这些音律天才相比，就连一般的音律之人都不如。
而且弹奏的琴声曲子也是普通的不能再普通，莫说玄妙，就连韵味都没有，似乎连曲调都有些不对。
“如此普通至极连入门都不如的手法还敢号称是君王的传人？还敢自称是音律天下无双的赤炎公子？真是可笑！可笑的很啊！”
“唉！看来这人十有八九是假的！”
“是啊！如此普通的手法，连我都不如，怎么可能是赤炎公子，好像曲调都不对吧？”
听着众人的议论声，欧阳夜低着头，不忍直视，也无地自容，很想找个地缝钻进去。
她知道，这次彻底完蛋了！
“夜夜！”
突然一道传音密语传来，欧阳夜一怔，张望过去，在人群之中赫然看见了寒冬与千山的身影。
“寒冬姐，你们怎么才来……完了！这次我们完了……老九这个家伙的身份暴露了！”
欧阳夜一边回应着，一边跑过去。
不远处，清溪望着正在弹奏的古清风，也是摇摇头，觉得这个家伙的手法太一般，内心不免也有些失落。
说实话。
自从听说了赤炎公子的事迹之后，她一直都很期待能见上一面，不管是空弹一手醉吟碧海还是修改过的小青花语都让她十分佩服。
可惜！
可惜这人一看就不怎么精通音律。
如此之下，又怎么可能是音律天下无双的赤炎公子呢。
尽管很失落，不过清溪内心还是很高兴的。
因为这样以来，就断了枯木太师叔的念想，让他知道这个家伙是骗子，不至于再次上当受骗。
清溪觉得已经没有必要再看下去，也没有必要再听下去，再看再听也没有任何意义。
有这种想法的人不再少数，那些音律宗师都是摇头大叹，似乎非常失望。
唯有枯木老爷子此刻皱着眉头，深深的望着古清风那一双正在抚琴的手，脸上的表情不像失望，也不像失落，反而更像一种惊疑，惊疑之外也有一种激动。
他也看的出来，古清风的手法很一般，并没有什么高明之处，这也不是让他惊疑的原因，真正让他惊疑的地方是曲调。
当年赤霄君王创作出风起大青山的时候，他是第一个听众，他也是天下唯一拥有风起大青山真迹曲谱的人，毫不夸张的说，这个世界上再也没有谁比他更了解这首风起大青山。
他很清楚这个世界上或许有很多人都能弹奏出风起大青山的曲调，但迄今为止，能够将这首曲子的曲调完美弹奏出来的人几乎没有，包括他自己也一样。
原因很简单。
当年赤霄君王并未系统的学习过音律，所以他创作的曲子之内，那些曲调全部都是天马行空，有的音符甚至是他自己瞎捉摸出来的，这天下间除了他自己本人，其他人根本不知道怎么去弹奏那些用乱七八糟的音符构成的曲调，为此，他一直都与其他音律宗师研究着，甚至还请教过很多轮回转世的大能，连他们都说这首风起大青山里面的曲调还有音符太过奇怪，不知如何弹奏。
正是因为这个原因，迄今为止，谁也无法弹奏出风起大青山的那种气吞山河风起云涌的气势，以及毁天灭地的意境，就连玄妙也只是惊雷炸响，谁也未能引起真正的赤雷。
而此刻听眼前这人弹奏风起大青山。
尽管手法很一般，但那曲调却一下子让他仿若回到了四百多年前，既熟悉，又陌生，激动的忍不住呢喃道：“就是这种曲调……这才是……才是真正的风起大青山啊，才是真正的赤霄风云雷霆动的曲调啊！！！”
谁也不曾想到老爷子会莫名其妙的说出这番话。
什么叫这才是真正的风起大青山？
什么又叫真正的赤霄风云雷霆动的曲调？
所有人都知道赤霄风云雷霆动是风起大青山的原名，为何老爷子会这么说？
这种普通的手法，连曲调也不准确，怎么就是真正的风起大青山了？
没有人知道，所有人都觉得莫名其妙。
而就在这时，轰隆隆——
一连串的惊雷炸响开来，震的五色园林都为之剧烈晃动起来。

第718章 风起云涌
但凡精通音律之人皆知道赤霄君王的这首风起大青山，只要引起云霄的惊雷炸响，便意味着玄妙而出。
此刻五色园林的所有人，有一个算一个，几乎都听见了惊雷炸响之声。
场内, 不管是钻研千年的音律宗师，还是如无痕、赤羽、万超群、厉千化等人一样的音律天才，皆是难以置信的大眼瞪着小眼，他们都看的出来这赤炎公子弹奏的手法普普通通，就连曲调也都不对，为何能将风起大青山弹奏出玄妙？
而且还是气势非凡的惊雷炸响，竟然震的五色园林都仿若在颤抖一样。
轰隆隆！
咔嚓！
连绵不断的惊雷炸响声疯狂传来, 仿若来自云霄之上，也仿若来自四面八方！
十道, 百道！
三百道……
四百道……
五百道……
轰隆隆——
随着惊雷炸响不断，场内众人的表情也越来越震惊，越来越觉得不可思议，因为惊雷炸响已经出现六百余道，而且还在不停的响起。
七百道……
八百道……
九百道……
轰隆隆——咔嚓！
当惊雷炸响九百九十九道的时候，场内众人都屏住了呼吸，那些音律宗师是，那些音律天才是，所有人皆是，脸上的表情也是一个比一个震惊哗然，他们望着凉亭里，那正在抚琴的白衣男子，却宛如惊见鬼神一般。
众所周知。
风庆大青山蕴含九百九十九道赤雷玄妙。
奈何，因为这首曲子是君王所著，各种曲调太过天马行空，各种音符又太过匪夷所思, 尽管枯木老爷子手中拥有君王亲自书写的真迹曲谱，其内也蕴含君王注解的精神，但迄今为止，依旧没有人能够将这首风起大青山的玄妙弹奏出大圆满。
是的！
没有人。
谁也不行，不管是音律宗师还是音律天才都不行，就连很多轮回转世的大能也弹奏不出来。
谁也不曾想到这赤炎公子手法平平，曲调也不对，竟然莫名其妙的把风起大青山弹奏了九百九十九道大圆满的赤雷玄妙！
这到底是为什么！
不是说他是一个假的赤炎公子吗？
不是说他是欧阳夜和寒冬找人冒充的吗？
一个假的赤炎公子怎么能将风起大青山弹奏出大圆满的玄妙？
难倒他不是假的？而是真正的赤炎公子？
如若不然，他的音律造诣怎能如此不可思议。
不！
不是真的！
至少，知道真相的欧阳夜、寒冬、千山都知道正在弹奏风起大青山的人不是真正的赤炎公子，是欧阳夜专门找来冒充古清风的老九。
可是……
可是为什么他的音律造诣也这般高明？高明的能将风起大青山弹奏出大圆满的玄妙？
这到底是为什么？
“欧阳姑娘，他真的不是赤炎公子吗？”
文竹大师骇然询问，他知道眼前这人是假的，是欧阳夜找来冒充的，也知道这人的肉身同样强悍，可怎么音律造诣也如此精湛？
天下间难倒真的有这么巧的事情？
赤炎公子是金丹修为，他也是金丹修为。
赤炎公子的肉身强悍，他的肉身也同样强悍。
赤炎公子的音律造诣天下无双，难倒他的也是？
偏偏这么巧，就被欧阳夜找来冒充赤炎公子？
这是不是太巧合了吧？巧的让人不敢相信是真的。
“夜夜，这到底是怎么回事。”
显然，寒冬也有此疑惑：“他会不会真的就是赤炎公子？”
而欧阳夜看看文竹大师，又看看寒冬，张张嘴，什么话也说不出来，因为她自己都懵了，脑海一片混乱，思绪更是不堪。
莫说是她。
此时此刻，就连千山那张永远都是严肃的脸上也都布满了深深的疑云。
她也觉得这件事实在太巧了！
她可以接受一个冒充赤炎公子的人肉身也强悍异常，但若说这人也拥有天下无双的音律造诣，这未免也太……
难倒说他真的是赤炎公子不成？
不！
千山很确定真正的赤炎公子早在三年前就已经灰飞烟灭了，而一个灰飞烟灭的人是不可能死而复活的，退一万步来讲，就算真正的赤炎公子死而复活，也绝对不可能是眼前这位老九，尽管他的肉身同样强悍异常，音律造诣也这般厉害，可是真正的赤炎公子拥有太极金丹，而这人并没有。
可如果他不是赤炎公子的话。
那他的肉身还有音律……又是怎么回事。
天下间难倒真有如此相像之人？
还是说，真如老九先前说的那样，赤炎公子会的他都会，赤炎公子不会的，他也会？
可是他也三番五次自称是真正的赤炎公子！
这……
千山越想越乱，越想越觉得这件事太离奇，离奇的让她本来坚信老九不可能是赤炎公子，现在也有些动摇了。
场内。
凉亭里。
那白衣男子伫立而站，双手依旧在古琴上乱舞着，手法依旧很普通，但是曲调却变得愈发苍劲起来，曲风更是变得激情澎湃起来，气势惊人，欲吞山河一般。
轰隆隆——咔嚓！
惊雷依旧在炸响，从未停止过。
然。
不知什么时候，场内刮起了大风！
风势猛烈，呼啸作响。
天空之上，更是乌云密布，遮住了太阳，挡住了苍穹，一朵朵乌云疯狂凝聚，其内亦闪烁着电光火花。
风，更大。
乌云，更密！
风起云涌！
宛如天威浩荡，令人心生敬畏！
“这是气势啊！”
“是风起大青山中所蕴含的风云气势啊！”
那些音律宗师抬头望着风起云涌的非凡气势，涨红着脸，激动而又兴奋着。
“老天爷啊！他不但将君王的风起大青山弹奏出了九百九十九道大圆满玄妙，竟然连风起云涌的气势也弹奏了出来啊！”
“是啊！绝对是风起大青山的风云气势！当年赤霄君王屠灭风起大青山的时候，老夫就在场，当时君王弹奏这首曲子的时候，就是这般乌云遮天蔽日的情景啊！”
轰隆隆！咔嚓！
又一道惊雷炸响，这一道炸响，炸的众人耳膜撕痛，也炸的心神颤抖。
只见乌云之中，一道赤色雷霆宛如蛟龙般霹雳炸响！
PS：昨天家里有事儿，所以没能更新，这两天会补上！

第719章 再起风云
天空之上，风起云涌宛如大海般咆哮着。
乌云在翻滚，又如在沸腾！
雷音不断，威震山河。
咔嚓！
又一道赤雷宛如蛟龙般从乌云中凝衍而出，在当空中炸响。
十道！
百道！
三百道！
一道又一道的赤雷接连不断的凝衍炸响。
五百道！六百道, 足足九百九十九道赤雷。
放眼望去，宛如九百九十九条赤龙般在当空中张牙舞爪，甚是骇人，甚是恐怖。
五色园林的所有人皆是抬着头，惊恐着，骇然着，有的脸色涨红, 有的满脸煞白，有激动, 有害怕，也有恐慌。
刚才古清风一曲风起大青山弹奏出九百九十九道玄妙，已是令人难以置信。
大圆满玄妙之后，又是风起云涌的气势，更是令人感不可思议。
而此时此刻，九百九十九道活灵活现威武之极的赤雷闪现炸响，则已是让人目瞪口呆。
大家都知道，风起大青山蕴含九百九十九道赤雷玄妙，只不过因为风起大青山的曲调很多都是君王自创的，谁也不知如何弹奏出来，故此，一直以来，大家弹奏的玄妙，只不过都是一种伪玄妙，意是只有赤雷之声，却未能从云霄之中引下真正的赤雷。
这人。
这白衣男子, 非但弹奏出了九百九十九道玄妙，也弹奏出风起云涌的气势，现在更是恐怖，竟然真的从云霄之中引来真正的赤霄雷霆。
惊雷当空响！
风起云涌变！
遮天蔽日时！
赤霄雷霆怒！
这正是风起大青山的意境啊！
在场众人，无痕、厉千化等一干音律天才，各个脸色都是阴晴不定，像似不敢相信，也无法接受着这一幕，包括清溪也不例外，她和所有人一样，也是仰着头，目瞪口呆的望着天空之中的赤雷景象，内心激动着，澎湃着，也痴迷着，同时更多的是惊疑。
这首风起大青山的真迹曲谱，她不知道看了多少遍，也不知道弹奏了多少次。
奈何，至今也只是能弹奏出六百余玄妙而已，说是玄妙，其实她内心清楚，只是惊雷炸响根本谈不上真正的赤雷玄妙。
她也知道曲谱之中有一些君王自创的曲调，她一直都参悟着，可惜，至今也无法真正弹奏出来，因为那些曲调，真的太过离奇，她不知道用什么手法，也不知道如何去引导精神，控制神识，以及灵力才能弹奏出来，为此，她也请教过不少轮回转世之人，让她失落的是，那些轮回转世大能面对这首风起大青山也无从下手。
她从来没有想过一个人不但能将风起大青山的那种风起云涌变的气势弹奏出来，竟然连赤霄雷霆怒的意境也弹奏了出来。
这实在太不可思议了！
她就这么望着，望着赤霄雷霆怒的意境，甚至能够想象出来，当年赤霄君王屠灭大青山时的情景。
她是今古出生的，并未经历过当年的事情，便已是能够想象出来。
而场内一些音律宗师，各个都是修炼千余年之久，他们都是大西北的老前辈，其中一些音律宗师当年甚至亲眼目睹过赤霄君王以这首赤霄风云雷霆屠灭了大青山十余门派数千人。
当年的情景，亦如现在的一样。
风云突变，惊雷炸响，遮天蔽日，赤雷霹雳。
那赤霄君王伫立在当空之上，黑发在狂风中乱舞，衣袂在疯狂作响，双手抚琴，变幻莫测，带起道道残影，一道又一道的赤雷霹在大青山上，霹的那些人无处可逃，也霹的他们粉身碎骨，一曲终了，大青山早已是血流成河……
至今想起当年的一幕，依旧令人热血沸腾，也令人毛恐惧连连。
此间。
枯木老爷子站在凉亭的旁边，抬头望着当空之中赤霄雷霆怒的意境，他看起来很激动，激动的满脸涨红，也激动的身子都在禁不住颤抖，他就这么望着，心神为之混乱，脑海一片空白。
当古清风的双手停止舞动，一曲也终了。
大风渐渐而止，
惊雷炸响声也越来越弱。
遮天蔽日的乌云换换消失，
宛如蛟龙般的赤雷也若隐若现……
不知过了多久。
真的不知道，没有人注意时间的流逝，场内所有人都沉侵在风起大青山这首曲子的赤霄雷霆怒意境之中无法自拔一样，直至大风彻底停止，惊雷消失，乌云不见，一切的一切恢复如初之后，仿若雨过天晴，又如劫后重生，场内众人这才缓缓回过神来。
但也只是回过神来而已，没有人说话，甚至忘记了呼吸，他们都以一种古怪的眼神望着伫立在凉亭里的那位白衣男子，就像看鬼神一样，既不敢相信，也无法接受。
此时此刻，他们都在思索一个问题。
那就是凉亭里这白衣男子究竟是不是真的赤炎公子。
所有人都知道真正的赤炎公子拥有磐石之躯和绝对之力，同时音律造诣也堪称天下无双。
虽然先前很多人都亲眼目睹这男子在小折山庄赤手空拳捏碎一颗大自然瑰宝，不过大家依旧半信半疑，毕竟捏碎一颗大自然瑰宝，也只能证明肉身强悍，赤炎公子的肉身强悍，并不代表肉身强悍的就是赤炎公子，更何况大家也不相信一个灰飞烟灭的人还能死而复活。
不过，现在大家也不知道该不该相信了。
肉身强悍的或许不是赤炎公子，但一个人不仅肉身强悍，同时音律造诣也和赤炎公子一样堪称无双，这就不得不让人相信。
冒充？
容貌可以冒充，修为可以冒充。
肉身强悍也可以冒充，音律天下无双也能模仿。
然而，当这四种存在出现在一个身上，那就不好冒充了。
去哪找一个肉身强悍，音律天下无双，且都是金丹修为，长的也和赤炎公子一模一样的人？
场内不仅有人在思考古清风到底是不是赤炎公子，也有人在思考他到底是不是君王的传人。
所有人都知道，如果眼前这个人真的是三年前灰飞烟灭的赤炎公子，那么他极有可能真的也是君王的传人，因为灰飞烟灭还能死而复活这等违背法则逆天而行的事情，普天之下恐怕也只有赤霄君王的传人才能做到。

第720章 重回少年行
场内。
枯木老爷子以一种极其复杂的眼神盯着古清风。
本来他也不相信这人就是赤炎公子，更不相信会是君王的传人。
只是一曲风起大青山过后，他不仅怀疑这人可能就是赤炎公子，甚至也怀疑是君王的传人。
暂且不谈灰飞烟灭死而复活这等事情只有君王才能做到，而他坚信这首风起大青山, 如果没有君王的亲自指点，绝对不可能将赤霄风云雷霆怒的意境弹奏出来，因为曲子之中所蕴含的几个曲调皆是君王自创，普天之下，也只有他知道怎么弹奏，其他人若是只靠参悟的话，根本参悟不出来，至少数百年来, 不管是音律天才, 还是音律宗师，乃至轮回转世，谁也不行。
“你……当真是三年前那位灰飞烟灭的赤炎公子？”
枯木老爷子沉声肃然询问。
古清风报以微笑的点点头。
“那你……真的是君王的传人吗？”
这个问题问的古清风一时间不知道该如何回应，他思忖片刻，淡笑道：“老爷子可否听我再弹奏一曲？”
“为什么？”
“听完这一曲老爷子便可解答你心中的疑惑。”
说罢，古清风双手抚琴，再次弹奏起来。
音律响起，不像刚才风起大青山那般气吞山河，曲风很怪异，确切的说有些跌宕起伏，仿若高山流水一般，节奏时快时慢。
听闻这首曲子，场内不少人的眼眸都是为之一亮，尤其是清溪，当音律响起那一刻，她便知道古清风所弹奏的曲子正是君王那首赫赫有名的‘少年行’。
曲子大致分为两类。
其一是, 玄妙曲子。
这类曲子大部分都蕴含威力，也具有杀伤力，比如风起大青山便是。
第二种则是精神类。
这类曲子蕴含的玄妙少之又少，但却可以引起精神共鸣，令人神游天地，梦回千古。
而赤霄君王的这首少年行便是属于精神曲子。
但凡对音律略懂一二之人几乎都知道，这首少年行承载着君王少年时代的回忆。
传说当中，这首少年行是赤霄君王在一次醉酒之后追忆少年时代时所著的曲子，从年幼时在赤炎岭流浪，再到云霞派，而后被逐出，被人当作邪魔追杀，从妖月宫隐姓埋名，再到为风逐月自毁天煞元婴……等等。
可以说很艰辛，也很疯狂。
很多人都将赤霄君王当作心目中的偶像，也有很多家世平凡之人，经常用赤霄君王的事迹来激励自己。
当年赤霄君王无父无母，资质又很普通，做过杂役，又被门派驱除，修为几次被废，生死几度徘徊，最后依旧问鼎君王。
天下间还有什么事情比这更加疯狂的？
有道是不听君王少年行，妄为西北少年郎。
很多人一直都想听听君王这首少年行，更想梦回上古，从曲中真正感受一下当年赤霄君王少年时代的疯狂。
可惜的是，这首少年行虽然只是精神曲子，但是其难度，却要比风起大青山还要困难的多的多。
很多人或许能将风起大青山的玄妙弹奏出来，哪怕只是惊雷炸响的伪玄妙，也算弹奏出来。
但是这首少年行，他们连完整的曲子都弹奏不出来。
因为当年君王创作风起大青山的时候才不过二十出头，而创作少年行的时已是三十多岁，音律造诣早已出神入化，风起大青山中拥有很多他独创的曲子，而这首少年行中更多。
纵观整个大西北，不管是无痕、厉千化这些音律天才，还是枯木老爷子等一帮音律宗师，谁也无法完整的将君王的少年行弹奏出来，或许有人能够弹奏出来，但大多数都是改编后的少年行，所蕴含的韵味也会随之改变，更不可能令人梦回山谷，神游那个时代。
但有一个人却是例外。
这个人便是清溪。
说起来，她所弹奏的少年行也是经过改编后的少年行，据说还是苏婳仙子亲自改编的，虽说比不上君王的少年行，但至少是市面上最接近原著的改编曲子，而且蕴含的那种韵味也比较接近原著。
只不过，改编终究是改编的，毕竟不是原著，哪怕是苏婳仙子改编的，或许能够弹奏出几分韵味，也或许可以引起精神共鸣，令人有所体会，但也只是有所体会而已，同样无法令人梦回上古，神游君王的少年时代。
即便如此，依旧有很多人想听清溪弹奏君王的少年行，哪怕只是引起精神共鸣，模糊的体会一下君王少年时代，对于大家来说已经很满足了。
此次五色花会，不少人也都是冲着清溪会在花会上弹奏少年行才来的。
没想到清溪小姐还没有弹奏，这位赤炎公子却是弹奏起来。
大家认真听着，刚开始的时候觉得很奇怪，因为和清溪小姐弹奏的不一样，也和其他人弹奏的不一样。
市面上流传的少年行，大多数都是改编过的，而且版本有很多，五花八门，很多人都以为这赤炎公子弹奏的也是改编过的少年行，而且还可能是那些小众还没有流入市场的。
只是听着听着，有些人渐渐觉得不对劲儿，便忍不住认真聆听起来。
这一聆听不要紧，瞬间便引起了精神共鸣，心潮开始起伏，心神开始放松，转而仿若神游天地一般，梦回上古时代。
他们看见，听见，也深刻的体会到赤霄君王在赤炎岭流浪时的孤苦。
也看见听见体会到赤霄君王在五色山捡取五色花瓣时的执着，甚至能体会到当年抢到一朵五色花瓣时的愤怒，以及被柳轻烟救过之后的喜悦，未能拜入五色山的失落，还有被柳轻烟护送回去时，君王对柳轻烟的倾慕。
拜入云霞派做杂役时的倔强。
初遇红袖时的心动。
被云霞派逐出的无奈。
结成火焰真身时的兴奋，被人追杀时的恐慌，初次杀人时的害怕，被人围攻时的疯狂。
听着曲子，这一刻，所有人都陷入曲中意境，梦回上古，仔细感受体会着君王少年时代那段疯狂而又热血的岁月。

第721章 他是谁
场内众人，有一个算一个，全部都是站在那里，神情跟随着曲子的跌宕起伏变化而变化着，君王怒时, 他们跟着怒，君王喜时，他们跟着喜……完全沉侵在其中，忘记了时间，忘记了空间，什么都忘记了，仿若真的回到了上古，真的与君王同行一般。
一曲终了, 无人语。
大家都还沉侵在曲中属于君王少年时代的疯狂之中，一时间无法自拔。
尤其是清溪。
一曲过后，她闭上眼，神情复杂的呢喃道：“君生我未生，我生君已老，君恨我生迟，我恨君生早。君生我未生，我生君已老。恨不生同时，****与君好。我生君未生，君生我已老。，我离君天涯，君隔我海角，我生君未生……”
她倾慕君王，自从年幼之时从枯木老爷子那里听说赤霄君王的故事之后，便已然倾慕，随着对君王的事迹了解的越来越多，内心的倾慕也越来越强烈, 特别是自从迷上君王的曲子之后，她几乎迷恋上了赤霄君王。
可惜生不逢时，也生出了年代，这一直是她最大的遗憾。
方才一曲少年行，让她梦回上古，神游君王的少年时代，令她无比激动，也无比兴奋，内心的倾慕也随之更甚，迷恋亦如此。
她羡慕那位在云霞派令君王心动的红袖，虽然最后下落不明，至少让君王为之心动过。
也羡慕妖月宫的边荒女王风逐月，虽然最后也未能在一起，至少君王为其疯狂过。
甚至羡慕自己的师傅，虽然最后也未能与君王见上一面，至少曾经被君王奉为女神。
她恨。
恨上古时代那些给君王扣上邪魔帽子的人。
她也恨那些到处追杀君王的人。
她笑。
笑今古时代的年轻人，竟然说什么君王之所以能够叱咤上古，成为一代霸主，靠的是运气。
呵呵。
这是运气吗？
从在赤炎岭流浪，君王就开始与各种猛兽搏斗，几次都险些丢掉生命。
被云霞派逐出之后，几乎每天都在被人追杀，每天都在生死边缘徘徊，几度轮回，几度生死，数都数不清，你们竟然说君王靠的是运气。
她倾慕，她迷恋。
倾慕君王的桀骜不驯，也迷恋君王的倔强执着！
倾慕君王的孤傲霸绝，也迷恋君王的疯狂热血！
倾慕君王的一切，也迷恋君王的一切。
可惜。
可惜君王已经不再了。
若还在，清溪觉得就算付出再多，也想与君王见上一面，这对于她来说就够了。
正感叹着。
清溪忽然意识到一个令她无比震惊的问题。
那就是这个自称赤炎公子的家伙，竟然……竟然将少年行弹奏出了意境，不但令人精神共鸣，更是让人梦回上古，神游君王的少年时代……
天呐！
他是如何做到的？
对于少年行这首曲子，清溪再也熟悉不过，因为这是她最爱的一首曲子，没有之一，她一直都在搜寻君王有没有真迹留下，可惜的是，君王当年并没有留下少年行的真迹曲谱，莫说市面上流传的那些少年行曲谱，纵然是一些音律宗师收藏的少年行也都是上古时代一些大能改编过的。
她自己弹奏的少年行还是苏婳仙子赠送的，而且她也清晰的记得，苏婳仙子说过，普天之下，除了赤霄君王本人，恐怕没有第二个人能够将少年行的已经弹奏出来。
既然如此。
这个人为什么能弹奏出来？
难倒……难倒……他真的是君王的传人？
是吧？
清晰实在想不出其他可能性了。
风起大青山有君王留下的真迹，而且其内还蕴含精神，一些音律奇才，看过真迹，或许真的能参悟出其中奥妙。
可是……这首少年行根本没有任何真迹啊！
就算悟性再高，天赋再好，没有真迹，去哪参悟？拿什么参悟啊！！
只有一种可能。
要么他就是赤霄君王本人。
要么他得到过赤霄君王的指点。
这个人既然自称是赤炎公子，又自称是君王的传人……难倒……
清溪实在不敢继续想下去。
她是如此。
而远处的欧阳夜、寒冬、千山的情况也好不哪去，她们心中的震惊与疑惑一点也不比清溪少。
清溪倾慕赤霄君王。
欧阳夜比她更加倾慕。
因为风逐月的关系，寒冬对赤霄君王也有那么几分迷恋。
当然。
这不重要，重要的是，她们二人都想不通老九为什么能将这首君王的少年行弹奏出可以令人梦回上古的意境。
她们都知道老九是假的，是冒充的。
先前看见老九的肉身也同样强悍时，二人都不敢相信这是真的。
方才又看见老九一曲风起大青山弹奏出赤雷意境，二人更不敢相信。
她们可以接受老九的肉身和赤炎公子一样同样强悍，但无法接受老九的音律造诣也同样无双。
退一万步来说，就算老九的肉身也强悍，音律也是无双，对着真迹参悟透彻，弹奏出了意境。
可是……这首少年行，普天之下根本没有真迹可参悟啊，若能弹奏出来，要么是赤霄君王本人，要么是赤霄君王的后代或是传人啊！
这个家伙连赤炎公子都不是，他怎么可能是君王的传人？
还是说，老九这个家伙不是演戏入魔，而他就是真正的赤炎公子古清风？
天呐！
这不是真的吧？
不可能吧！
不知道。
寒冬的脑子很混乱，完全丧失了思考的能力，而欧阳夜更不堪，整个人都傻了，就那么站着，瞪着双眼，盯着凉亭里的古清风，就这么盯着，像似雕像一样，动也不动。
“欧阳小姐，这个人真的是你找来冒充赤炎公子的吗？”文竹大师噎着喉咙，沉声问道：“还是说，你先前是在跟老夫开玩笑，老夫怎么觉得这个人他就是赤炎公子啊，这首少年行……天下间，若有人能弹奏出意境，这个人要么是君王本人，要么是其指点过的传人，就算不是，也一定和君王有什么关系啊！”
要说惊疑。
千山恐怕比他们任何人都惊疑。
不！
确切的说，此时此刻的千山比任何人都纠结，都头疼，都凌乱，都想不通，想的她甚至都开始有些怀疑自己的人生了。

第722章 作证
千山追随苏婳多年，而苏婳为了弄清楚赤霄君王是否轮回，不但重新走过君王当年走过的路，君王去过的地方，她也都重新走了一遍, 君王见过的人，所创作的仙艺，乃至用过的东西，苏婳也都尽可能的收集。
对于君王这首少年行，苏婳也不知参悟了多少次，却始终都无法弹奏出意境。
千山清楚的知道, 苏婳曾经说过一句话, 由于少年行承载的是君王的年少时代，当今世上，恐怕也只有他本人才能将少年行弹奏出来。
可是这个老九为什么也能弹奏出意境？
他难道是赤霄君王？
不！
难道真是君王的传人？
可是……他并不是赤炎公子啊！
尽管肉身同样强悍，音律也同样无双，可他身上并没有太极金丹的灵息啊！
不懂！
千山是真的有些懵。
任她想破脑袋也想不明白这到底是怎么一回事，而且越想越糊涂，越想越混乱，本来并不相信老九就是赤炎公子的她，现在内心也有些动摇起来。
场内众人议论纷纷，像似都在议论着这赤炎公子的真假，也都在议论着是否是君王的传人。
从他们的议论声中，很多人似乎不但相信赤炎公子是真的，甚至也相信他就是君王的传人。
长虹分舵的无痕、赤羽、飞鹰等人也都在议论着，赤羽低声道：“难倒他真是赤炎公子？也真是君王的传人？”
无痕一副若有所思的样子，他并没有回应，因为这个问题，他也不太清楚。
本来他既不相信这人是君王的传人，也不相信赤炎公子还活着, 可是一曲风起大青山外加一首少年行的意境，令他不得不相信，他也想象不出来，这天下间除了君王的传人，有谁还能将这两首曲子弹奏出意境，同时也想象不出来，除了君王的传人，谁还能灰飞烟灭之后死而复活。
种种一切的证据都表明眼前这个人不但可能是赤炎公子，也可能真的是君王的传人。
“无痕大哥，如果这个人真是赤炎公子的话，我们……”
飞鹰内心很清楚，如果这人真是赤炎公子又是君王传人的话，他们长虹分舵的所有人以后见了赤炎公子恐怕都得行大礼。
这个问题无痕不是不清楚，他闭上眼深吸一口气，传音回应道：“不管这人究竟是不是真的赤炎公子，也不管他究竟是不是君王传人，就算他真的是，我们今日也必须让他成为一个假的，至少让大家认为他是假的。”
“这……”飞鹰听出了无痕的言下之意，只是内心有些担忧。
“他手上那只玄龟可是无催不坚……饮其血，肉身便能成为磐石之躯，今日无论如何我们也不能让他活着离开这里。”
“可是……这人实力诡异至强，又深不可测，我们未必是他的对手。”
“呵呵！”无痕笑了笑，道：“莫要担忧，我说过，今日在花会上的这些人，有人比我们更想得到那只玄龟，也有人比我们更不想他就是真的赤炎公子，而且现在各大门派的高手差不多都已来了，他的实力就算再强大，也抵不过这么多人，更何况场内还有不少为了那只玄龟而来的轮回转世之人。”
“赤炎公子？君王传人？”
这时，卫超群站了出来，冷笑道：“大家不要被他欺骗了，真正的赤炎公子早在三年前就已经灰飞烟灭，而一个灰飞烟灭的人是不可能死而复活的，这是定律，亦是法则，谁也无法违背，赤霄君王或许可以，但并不代表他的传人就一定可以。”
“更何况上古之时，君王之所以能够违背法则逆天而行，因为那是上古末期，法则早已混乱不堪，而今古才刚刚开启，法则早已稳定，莫说君王的传人，就是赤霄君王本人怕也无法在今古时代死而复活。”
“一曲少年行而已！”厉千化也站出来说道：“虽然他弹奏出了意境，可谁又知道他是不是用了什么精神手段衍化出的意境？大家不要忘记，当今天下很多冒充君王传人的骗子都是用的这一招，就连五十年前那位古天生同样用的也是这一招。”
的确。
不管是卫超群还是厉千化，二人所言都不无道理。
君王能逆天而行，并不代表他的传人就一定可以。
至于用精神手段衍化意境，这种事情也如厉千化所说的那样，很多冒充君王传人的骗子都是用的这一招，五十年前古天生就是用的精神手段衍化出意境不但骗过五色山，也骗过了黑水老爷。
“还有一件事恐怕大家并不知道。”丁锐也站出来，笑道：“大家应该都知道，当年君王在妖月宫隐居之时，得到过妖月宫几位老祖的帮助，才能成功孕化出天煞元婴，而就在几日之前，这人曾经亲手杀了妖月宫的风烈老祖，如若他真是君王的传人，又怎会对君王的恩人下如此狠手？”
哗！
一时激起千层浪！
丁锐此言一出，场内一片哗然！
特别是寒冬，听见丁锐的话，她简直不敢相信自己的耳朵。
老九杀了风烈老祖？
这可能吗？
等等！
老九曾经说过他见过风烈老祖……难倒……
念及此，寒冬不敢继续想下去。
“丁锐，你说的这事可是真的？”妖月宫的冷叶飞等人阴沉着脸，问道：“他当真杀害了我们妖月宫的风烈老祖？”
“没错！”
说话的不是丁锐，而是黑风洞的厉千化，他说道：“这件事我可以证明，我们黑风洞的黑风双煞当时就在场，而且也被他打伤，诸位若是不信的话，大可问问两位前辈。”
众人张望过去，果然在人群中看见了黑风双煞以及黑风八怪的身影，黑风双煞说道：“的确如此，当时我等二人亲眼目睹这人残忍的杀害了风烈老怪，那种手段极其邪恶，而且当时不但我们在场，混元门的青花婆婆也在！”
“老身的确在场。”
这个时候，一位老妪站了出来，很多人都认识她，正是混元门的长老青花婆婆，她拄着拐杖，说道：“老身也可以作证，此人的确杀害了风烈老怪，且还是用万蚁噬骨，蚂蟥饮血，蛆虫食肉一点一滴将风烈老怪折磨死的！”

第723章 你就是他
此间。
古清风伫立在凉亭里，双手轻抚着古琴，依旧在弹奏着曲子，只不过他弹奏的曲子谁也听不懂，至少, 没有人知道他弹奏的是什么曲子，而古清风也没有指望他们能听懂，因为本身这首曲子就是弹奏给枯木老爷子一个人听的，只要老爷子能听懂，就够了。
不远处，寒冬望着古清风，神情异常复杂，先是黑风双煞, 现在又是青花婆婆，再联想到之前在小折山庄的时候，黑风八怪送上大礼，以及古清风又说见过风烈老祖，寒冬像似意识到了什么，问道：“你……你当真杀害了我们妖月宫的风烈老祖？”
古清风抬头，望了她一眼，摇摇头，示意没有。
“呵，还敢狡辩。”卫超群一副淡定自若的样子，道：“据我所知，当时在场的不仅有青花婆婆，以及黑风双煞，五色山的玄心道尊也在场吧？”
众人张望过去，玄心道尊神情一怔，像似在犹豫着什么。
“玄心道尊，这人当真杀害了我们妖月宫的风烈老祖？”此次妖月宫也来了不少人, 紫玉、紫毫等长老也都来了，紫玉问过之后，紫毫长老又道：“还望玄心道尊如实告知。”
玄心道尊看了看依旧在弹奏曲子的古清风，思忖片刻，终究还是决定说出来，道：“没错，当日在下也的确亲眼所见此人将风烈老怪杀害，而且也如青花婆婆所说那般手段极其残忍……”
话音落下，寒冬仿若受到了极大的打击一样，一张本就清冷的容颜上瞬间黯然失色。
黑风双煞的话，她可以不相信。
青花婆婆的话，她也可以不相信。
但是，五色山玄心道尊的话，她就不得不相信，内心深处仅存的一抹希望，也随着玄心道尊的证明而烟消云散。
她难以置信的望着此间的古清风，呢喃道：“为什么……为什么要杀害风烈老祖！”
如若是其他人，寒冬会毫不犹豫的动手为风烈老祖报仇，可是面对古清风，她却犹豫了，尽管她直至现在也不知道这个老九到底是什么人，但有一点她内心非常清楚，这个人冒充赤炎公子是为了帮助自己。
对于一个有恩与自己的人，却又残忍杀害了老祖，寒冬一时间根本不知道该如何是好。
“哼！寒冬！你可真不愧是我们妖月宫的掌储啊！”紫玉长老咬牙切齿的冷笑道：“你先是勾结这人冒充赤炎公子也就罢了，在小折山庄不但还将碧蓝打伤，现在更是连我们妖月宫的老祖都杀害了！真是了不起啊！了不起！”
“寒冬，真有此事？”
紫毫长老一直是支持寒冬的，可如若寒冬勾结外人杀害风烈老祖的话，他是无论如何也无法容忍的。
面对妖月宫一干长老的指责，寒冬满脸煞白，根本不知如何回应。
周围众人议论纷纷，而只有玄心道尊知道，这些人之所以说出此事，恐怕目的是为了抢夺赤炎公子手中的那只玄龟，当他将此事告知柳轻烟等人时，小清莲担忧的说道：“可是……难倒我们就任由这些人抢夺赤炎公子的那只玄龟吗？太师叔一直教导我们要行侠仗义的……”
“清莲，行侠仗义没有错，若是寻常之时，我等自然不会袖手旁观，不过……这人的确杀害了风烈前辈，这种人，我们何须帮他。”玄心道尊说道：“更何况，他现在是与不是赤炎公子还是一个未知之数，就算是赤炎公子，也未必真的就是君王传人。”
“师叔……如果他不是赤炎公子也不是君王传人的话，那为什么能将风起大青山弹奏出赤霄雷霆的意境，又为何能弹奏一曲少年行就能让我们梦回上古呢。”
“这……”
玄心道尊摇摇头，这个问题，他也实在不知该如何回应。
“太师叔说过，其他人或许能将风起大青山弹奏出意境的人，但是能够将少年行弹奏出意境之人，就算不是君王本人，也必然是与君王有关之人。”
“或许他刚才真的用了什么高明的精神手段衍化的意境吧。”
“可是我……我刚才问过师姐，她说赤炎公子并未动用任何精神手段来衍化意境……”
玄心道尊和柳轻烟对视一眼，二人对音律虽然都懂，但也只是懂而已，远远没有清溪的天赋高，也没有其音律深厚，二人也想问问是怎么回事，只是当她们望过去的时候，发现清溪正蹙着眉头望着正在弹奏曲子的赤炎公子。
“溪儿，你在看什么？”
“师傅……”清溪呢喃道：“他弹奏的曲子像似和我们五色山有关……”
“什么曲子？”
“就是他正在弹奏的这首曲子。”
“他弹奏的是曲子吗？”
不管是玄心道尊还是柳轻烟都听不懂古清风在弹奏什么，也不像什么曲子，曲调乱七八糟的，似乎根本谈不成曲子，就像一个初学者胡乱弹奏一样。
“我不知道是不是曲子……但是我隐隐约约能听出来，曲子中不但和我们五色山有关，似乎还和枯木太师叔有关……他像似在回忆，回忆我们五色山，回忆枯木太师叔……”
回忆五色山？
回忆太师叔？
玄心道尊不懂，柳轻烟也不懂。
“你们看太师叔他怎么了……”
小清莲的声音传来，清溪等人张望过去，此时此刻，枯木道尊不知是激动还是震惊，还是难以置信，整个人愣在那里，身体止不住的在颤抖，涨红着脸，用手指着古清风，那样子就像见到什么不可思议的事情一样。
“你……怎么……你……我……你……”
枯木老爷子语无伦次，瞪着双眼，盯着古清风，断断续续的喊道：“你……不可能……怎么可能……你究竟……究竟……是谁。”
古清风并没有停止弹奏，只是淡淡的回应道：“我是谁并不重要，重要的是您老人家当年救过古天狼的命，这么长时间都没有来看您，他一直都很愧疚，所以……我这次代他来看望您的……来的有些晚，希望您不要介意……”
“不！不是！你……你不是！！你就是他，你……没有死……你真的没有死……”
“没有死啊……哈哈哈哈哈哈！”
“呜呜呜呜！你真的没有死啊！！！！”
枯木老爷子疯了，大笑着，也大哭着。

第724章 我代君王而来
见枯木老爷子又哭又笑的指着古清风，说什么还活着，众人都无法理解，五色山的玄心道尊、柳轻烟、清溪等人也都不知怎么回事，而他们也不敢想太多, 立即过去询问，只是不管他们如何询问，枯木老爷子仿若没有听见一样，依旧是大哭大笑着，情绪非常不稳定。
“愧疚！不！真正应该愧疚的是我啊！”
枯木老爷子老泪纵横，哭喊道：“当初如果不是老朽自作主张, 带着君王前去大青山, 君王也不会……因此踏上一条不归路啊！！”
这一幕令所有人都感到无比惊疑, 大家都看的出来，枯木老爷子是因为愧疚所以情绪才会这般激动，只是为何老爷子为何会这样？
难道说他相信这人是真正的赤炎公子？
是的！
应该是！
不然老爷子根本不可能如此激动。
念及此，五色山的人都比较担忧，也有些头疼。
因为他们都知道，老爷子因对君王一直心存愧疚，故此很容易轻信别人，五十年前就是这样轻信了自称君王后代的古天生，没想到五十年后的今天又轻信了这个自称君王传人的赤炎公子古清风。
“师叔，这人是不是真正的赤炎公子还是一个未知之数，您没必要这样！”
柳轻烟劝说道：“就算他是赤炎公子，也未必真的就是君王传人。”
“师叔，风烈老祖乃是君王的恩人，他若真是君王传人的话，怎能下的了手。”玄心道尊也劝说道：“而且，他刚才弹奏的曲子极有可能是利用精神手段衍化的意境，您莫要轻信别人。”
周围众人也都纷纷劝说, 让老爷子不要轻易相信，更不要忘记五十年前古天生的事情。
然。
枯木老爷子充耳不闻，他整个人都像失心疯一样，非但没有听众人的劝说，反而还对五色山的玄心、柳轻烟大喊道：“住嘴！住嘴啊！跪下！都给我跪下啊！”
枯木老爷子的呐喊声很大，就像是扯着喉咙用尽全身力气喊出来的一样。
只是他这一喊，喊的所有人都是一愣。
跪下？
枯木老爷子为何让玄心等人跪下？
即便老爷子相信这人就是真正的赤炎公子，也相信他是君王的传人，这也没有必要跪下吧？
五色山的玄心等人愣在那里，都不知所措。
“混账东西！跪下！跪下啊！！”
枯木老爷子气的满脸涨红，愤怒的咆哮着。
玄心、柳轻烟等人你看我，我看你，都是大眼瞪着小眼，就在她们不知该如何是好的时候，更加令人震惊的一幕发生了，只见枯木老爷子噗通一声，跪在地上，道：“小辈无知，还请……请莫要怪罪！”
天啊！
这是怎么回事？
老爷子怎么自己跪下了，而且还向赤炎公子请罪？
这……
为什么？
到底是为什么？
退一万步来说，就算这人真是君王的传人，老爷子也根本无需下跪啊！
如果有一个人下跪那也应该是君王的传人啊！
周围众人望着这一幕，都是目瞪口呆，而远处，寒冬、欧阳夜二人内心更是震惊无法言语。
这一幕对她们来说很熟悉，真的很熟悉。
因为寒冬清楚的记得，不久之前，自己带着古清风前去妖月宫拜访师傅，目的是想借助赤炎公子的身份，让师傅释怀，当时……好像师傅也莫名其妙就像失心疯一样，不但让自己下跪，她自己也跪了下来。
至于为什么会这样。
寒冬至今也不清楚，她问过师傅，飞燕道尊只是让她千万不要有任何冒犯赤炎公子的地方。
同样也不知道为什么。
先前师傅是这样，怎么现在枯木老爷子也是这样。
而且比之师傅当时的反映还要强烈。
怎么会这样！
寒冬难以置信的望着古清风。
此间。
玄心道尊等人都试图想将枯木老爷子搀扶起来，只是他们刚动手，就遭到老爷子的喝斥。
“混账！跪下！”
这一次，老爷子竟然摁着玄心道尊的脑袋强行让玄心跪了下来。
凉亭里。
古清风望着这一幕，双手依旧在抚琴，轻声道：“老爷子，您又何必如何，我说过，我只是替古天狼而来，您没有必要这样。”
“知道！老朽知道你替君王而来……老朽知道……老朽也懂，正因为你代表君王，所以……老朽才跪下请罪！”
“您对古天狼有恩，就算他真的前来，当跪的也是他，不是您！”
“不！君王是君王，永远是这方世界的赤霄君王，老朽只是这方世界的一介草民修行之人，跪拜君王理所应当，更何况，老朽也从未对君王有过任何恩情，非但没有，反而……连累了君王啊。”
说着话，枯木老爷子又痛哭起来，嘴里不停的喊着：“是老朽连累了君王……是老朽对不住君王啊！都是老朽……都是老朽的错啊！”
枯木老爷子哭的撕心裂肺，内心有多愧疚，哭的就有多厉害。
而旁边，五色山的玄心、柳轻烟、清溪等人都看傻了，他们完全无法理解好端端的枯木老爷子为何会突然变成这样？就算五十年前轻信了古天生，老爷子也没有像今天这般又是跪拜又是哭喊的啊！
“恩恩怨怨……因因果果，怪不得自古以来便是恩怨最令人分不清。”
古清风摇头叹息，而后说道：“老爷子，过去的就让他过去吧，我此次前来，只是想看望看望你，也顺便想将你的伤势医治好……”
“老朽的伤……不要紧……更不敢劳烦……”
“放开心神，屏蔽杂念，且听我弹奏一曲。”
古清风单手抚琴，右手一翻，掌心出现一坛美酒，打开酒坛，直接仰头咕咚咕咚灌了几口。
琴声也渐渐从刚才的沉闷变得高亢起来，手法也从刚才普普通通的手法变得玄妙起来，玄妙的双手舞琴之时，带起道道残影。
“可能会很痛苦，你且忍受一下。”
话音落下，古清风弹奏的速度越来越快，琴声也变得愈发高亢。
哇的一声，老爷子口鼻喷血，转而七窍溢血。

第725章 撼动不了
“师叔！”
“太师叔！”
“枯木长老！”
发现枯木老爷子突然七窍出血，场内众人皆是大惊失色，五色山的十八剑以及二十四少侠更是担忧又愤怒，玄心道尊指着古清风，怒斥道：“你对我师叔做了什么！”
古清风淡淡的回应道：“老爷子的元神在已枯竭, 我在帮他重铸元神。”
元神可以重铸吗？
或许能。
但也只是或许而已。
谁也不知道该如何重铸，因为这种说法只在一些古老的典籍中有记载，连那些轮回转世的大能也都不知元神如何重铸。
难倒这个人懂？
而且也没有听说重铸元神，重铸的老爷子七窍出血。
更加令五色山众人担惊受怕的是，老爷子不但七窍出血，原本就是枯竭的元神，竟然正在一点一滴的消散，就仿若烟雾一般正在随风飘散。
这哪里是重铸眼神，简直就是让老爷子的元神溃散啊！
大家都知道, 尽管老爷子的元神早已枯竭，但还有少许元神之力，老爷子现在之所以能活着，也是靠这个维持，若是元神一旦溃散，老爷子的肉身必然会在短时间内衰竭而死。
此刻。
随着古清风弹奏的节奏的越来越快，跪在地上的老爷子不但身子颤抖的更加厉害，元神也加速溃散着。
见此一幕，五色山的玄心道尊喝斥道：“住手！快住手啊！”
“住手！”柳轻烟也站出来冷喝道：“我太师叔不需要你来救！”
“我不管你是不是赤炎公子！也不管你是不是君王传人，这一切都与我们无关，你最好马上住手！”清溪冷冷盯着古清风，怒然道：“如若不然我五色山对你不客气！”
凉亭里。
古清风笔直的伫立，一袭白衣胜雪，一手抚琴，一手举杯饮酒，他抬起头, 漫不经心的目光在五色山众人的脸上一一划过，但也只是划过而已，一句话也没有说。
“住手啊！”
哗！
玄心道尊再也忍受不住，周身光华闪烁，浑厚的元神之力滚滚爆发而出，挥舞双臂之时，凝衍出一道强大的光球直袭过去。
众所周知，玄心道尊是乃九九八十一衍大圆满的元神道尊，他的一招非同小可，只是令人震惊的是，当强大的光球击在那白衣男子身上时，顷刻间莫名其妙的溃散消失，就像泡沫触碰到什么东西溃散一样，消失的无影无踪。
而那白衣男子似乎根本没有受到任何影响，神情依旧是那般淡漠，甚至连头也未曾抬起，连看也没有看一眼，就那么一手抚琴，一手举杯饮酒。
玄心道尊不信邪的再次施展仙艺，然，结果仍旧一样。
随之，柳轻烟以及其他五色十八剑都纷纷动手。
既是十八剑，自然是威名远扬的高手，其实力也都与玄心道尊不相上下，然而，他们联手围攻，各自施展出自己最强大的仙艺，却依旧撼动不了赤炎公子分毫。
是的！
分毫！
连发丝，连衣袂都不曾撼动！
这一幕令在场众人都无比动容，他们一直都听说赤炎公子拥有无催不坚的磐石之躯，可磐石之躯到底是什么，谁也不清楚，究竟有多强悍，也没有人具体知道，此刻亲眼目睹五色山的十八剑联手围攻，都未能撼动古清风分毫，大家都觉得很是骇然。
要知道五色十八剑各个都是修为了得的元神高手，十八人联手之下，莫说化形高手，就算是化灵高手怕也得望风而逃，怎么此刻却撼动不了这赤炎公子分毫？
就在众人骇然之色，五色山的二十四少侠也都纷纷动手。
二十四少侠或许修为不如十八剑，但各个都拥有大造化，其中不乏超凡彩灵，然而，令人难以置信的是，即便如此，依旧无法撼动赤炎公子分毫。
嗖！
一道白影闪过，不是别人，正是清溪。
此时此刻，她周身闪烁着纯净的乳白色光华，强大的元神之力仿若源源不断一样缓缓涌出，灵息既纯净又浑厚，而且还是化形灵息。
显然。
清溪的元神已然化形。
她瞬间出现在古清风的身旁，一掌推出打在古清风的胸膛。
莫要小看这一掌，却是蕴含诸般变化，宛如乾坤一掌，掌中有天地，简直快要媲美神通，甚是了得，至少场内众人谁也不敢轻言能接得住清溪这一招，不管是修行多年你的元神老怪，还是大造化的天才都不敢。
然。
这一招击在古清风的胸前，竟然依旧未能撼动分毫。
没有迟疑！
清溪周身又闪烁起彩色光华，一闪九重，再闪十八重，三闪二十七重……九闪之后足足八十一重。
这可是大自然九九八十一大圆满的超凡彩灵啊！
纵观整个大西北，能够拥有如此大自然彩灵造化的人，绝对是凤毛麟角。
强大的大自然威势，伴随着风起云涌电闪雷鸣的大自然力量笼罩着古清风。
令人惊叹的是，似乎依旧未能撼动古清风分毫。
不管清溪的元神多么纯净，多么强大，也不管她的大自然造化多么玄妙，都不行。
他就那么伫立着，淡漠的神情，平静的眼眸，发丝未扬，衣袂也未动。
一手抚琴，一手举杯饮酒。
一杯酒饮尽，他缓缓抬手，轻轻捏住清溪的手腕，也不见他用力，就那么随意一甩，清溪顿时失声尖叫一声，直接横飞出去。
清溪落在地上，神情无比惊恐，强压着心头的骇然之色，正欲祭出自己的其他造化，这时，古清风的声音传来。
“还是算了吧，你那两道造化并不稳定，祭出之后，你也无法掌控，而且，就算祭出来，结果也还是一样，依旧撼动不了我。”
“你！”
清溪大惊失色，她的确还有两道造化，而且这两道真话的确不稳定，祭出之后也的确无法掌控，可是她想不通，自己的造化，除了师傅以及五色山的几位太师叔之外，其他人根本不知道，他是如何知道的？
古清风并没有理会她，而是看了一眼五色山的玄心、柳轻烟等十八剑以及二十四少侠，一手抚琴，一手提着酒壶斟酒，轻描淡写的说道：“你们也一样，都省省吧，我的肉身之强，远远超乎你们的想象，你们对我动手，除了消耗自身的灵力之外，不会对我造成任何影响。”

第726章 可怕的清溪
古清风说的这番话不可谓不狂。
若是之前，恐怕没有人会相信。
但是现在，却没有敢怀疑。
因为刚才所有人都亲眼目睹五色山鼎鼎大名的十八剑与二十四少侠联手都未能撼动他分毫。
也是这一次，大家才对古清风的肉身有了初步了解，比想象中还要强悍多的多, 或许真是传说中的磐石之躯也不一定。
既如此，至于这人到底是不是真正的赤炎公子已经不重要。
至少，对于无痕、赤羽、卫超群、厉千化等人来说已经不重要，即便古清风的肉身强大的超出他们的想象，让他们感到震惊意外。
但是除了震惊意外，更多的是兴奋。
在他们想来, 古清风的肉身越强大，说明手上的那只玄龟越神奇，他们也都想将玄龟据为己有，饮其血之后，肉身也变得同样强大。
只是想归想，兴奋归兴奋。
谁也不敢冒然动手。
毕竟那赤炎公子的肉身太过强悍，不管是无痕、还是赤羽、以及卫超群等人都没有必胜的把握，他们此刻都在思量着，也都在等待着合适的机会。
凉亭里。
古清风依旧在弹奏着古琴，琴声很沉闷，沉闷的就像在诵经一样，而对面跪在地上的枯木老爷子的身躯仍然在剧烈颤抖着，本就枯竭的元神也在迅速溃散着，所有人都看的出来，老爷子的元神用不了多久就会彻底溃散。
五色山的人各个都无比愤怒，奈何打又打不过，眼瞧着枯木老爷子的元神马上就要溃散，玄心道尊再也不敢有任何迟疑，冲过去准备先将枯木老爷子带离此地。
“老爷子的情况现在很危险, 现在谁也不能动他分毫！”
古清风左手弹奏着曲子，右手放下酒杯，反手五指在琴弦上一甩，一连串琴声响起，玄心道尊刚刚靠近枯木老爷子还不知怎的回事，整个人就被琴声震的闷哼一声，横飞出去！
发生了什么。
谁也不清楚。
此刻也没有人去思考这个问题。
嗖！
又一人闪身过去，欲要带着老爷子离开，不是别人，正是柳轻烟。
“不好意思，女神，你也一样。”
古清风看也不看，一根手指波动一根琴弦，嗡的一声，柳轻烟就像被一阵大风吹的站不稳一样，身体止不住的后退！
“我来制止他！师傅你们快带太师叔离开！”
人影闪过，正是清溪。
不过她并没有冲向枯木老爷子，而是直接袭向古清风。
此时此刻，清溪周身绽放着纯净的光华闪烁，化形境界的元神之力滚滚爆发，九九八十一重大圆满的自然彩灵宛如一朵彩色花朵般层层绽放，与此同时，她整个人气势暴涨，蓝光绽放，宛如大海一般磅礴。
这是什么仙艺？
不！
这不是仙艺。
而是一种造化威势。
至于是什么威势，又是什么造化，无人知晓，只知很强大，强大的甚至盖过了清溪自己的大自然八十一重的彩灵威势。
一个宛如大海磅礴般的威势，一个是大自然八十一重的超凡圆满威势，两大威势席卷而来，疯狂压制着此间的古清风，同一时间，清溪又祭出一柄剑，双手掐动之时，飞剑化作千万剑影，宛如暴雨梨花般涌现古清风。
然。
没有用。
不行就是不行。
不管是清溪的两大强大威势，还是如暴雨般的剑影，都无法对古清风造成任何影响。
“你！”
清溪强忍着心头的惊骇！
哗的一瞬间，她纵身跃起，旋转之时，周身竟然绽放出幽光，幽光有些浑浊，也蕴含着一种诡异而又强大的力量，这种力量仿若拥有无穷变化一样不可思议。
这又是一种造化。
至于是什么造化，同样也没有人知道。
只知很强大，强大的比之清溪自身的超凡圆满大自然彩铃以及大海磅礴的威势还要强大三分，而且祭出这种造化之后，清溪整个人都变得诡异起来。
先前的清溪给人一种温柔可人的感觉，而此刻的清溪却给人一种高高在上很孤冷的感觉，就连眼眸都变成了一种幽蓝之色，甚是诡异。
大自然超凡圆满彩灵威势。
仿若大海无量般的磅礴威势。
以及幽蓝诡异的无穷变化威势。
三大威势席卷而来，清溪手持湛蓝色的飞剑挥舞着千万剑影直袭古清风的胸膛。
“哦？”
或许是清溪的诡异造化引起了古清风的注意，他抬头轻咦一声，左手依旧在弹奏着，只是右手臂轻轻抬起之时，也不见他身上有任何灵力涌动，只是那么一抬手，千万剑影瞬间溃散消失，当清溪袭来之时，古清风仅用一根手指挡住了清溪手中飞剑的剑尖。
其他人或许不知道清溪的两道神秘造化是什么，不过并不代表古清风不知道。
早在清溪没有动手的时候，他就已然看的出来，清溪身上这两种神秘造化，其中一种仿若大海磅礴的威势，来自她的真身，清溪成就的应该是一种宝体真身，而且还是一种非常强大的宝体。
至于是什么宝体，古清风一时间也看不出来，只知这种宝体威势祭出之后，清溪是无法驾驭的。
让他感到意外的是清溪的另外一种造化。
那种幽蓝色的造化。
这种造化变化多端，眨眼之间已是三十六变，再变已是七十二变，每一变都不同，更加诡异的是，每一变所蕴含的威势也不同，每一变都如乾坤在变。
即便古清风修行五百年，上天入地问鼎无双仙魔王座，乃至九幽帝座，与三千大道都打过交道，也从未见过这等稀奇古怪的造化，更加让他感到匪夷所思的是，每次变化，清溪的身躯，乃至元神，甚至就连她的大自然造化，宝体造化也都会随之变化。
而且，古清风早就看的出来，这种造化，清溪根本无法驾驭，非但无法驾驭，祭出之后，清溪的神智都变得不正常起来，亦如变成另外一个人一样。
“今日你若敢伤我太师叔，我定然不会饶恕你！”
哗！清溪周身光华再次爆发，身体疯狂旋转，推着剑柄欲要刺穿古清风的胸膛。

第727章 各显神通
清溪周身闪烁的幽蓝色的造化无穷变化，每一次变化威势都随之而变，似极冰，又似炎日，似雷霆, 似狂风，如星辰，又如圆月，甚为诡异，变化之时，其超凡大圆满的自然彩灵威势也随之变化, 大海磅礴的宝体威势也跟随变化，就连那把飞剑也都随着变化而变化着。
只不过。
似乎依旧无法撼动古清风。
哪怕一丝一毫也没有。
他依旧伫立在凉亭里, 单手抚琴, 右手一根手指挡着剑尖，讶然道：“妹子，可以啊，这造化不敢说天地唯一，但也绝对是万古唯一，当真是诡异奇妙的很。”
或许是实在太好奇了，古清风忍不住祭出神识仔细探查起来。
“清溪小姐，我来助你！”
嗖！
一道人影瞬间闪烁出现，是乃混元门的丁锐。
他是混元门的亲传弟子，而且还是出类拔萃的那种，元神八十一衍大圆满，六十余重超凡彩灵威势，亦是相当了得，不过，也只是仅此而已，袭来之时, 即便他动用全身的力量，也未能撼动古清风分毫。
嗖嗖嗖！
又是三四道人影闪烁而来，皆是混元门的亲传弟子，他们的修为和造化或许都不如丁锐，但也都是佼佼者，可惜结果一样，并不能撼动古清风分毫！
“我也来！”
嗷！
四五道虎啸之声突然响起，伴随着四五道人影闪烁而来，亦是以王撼为首的几位虎威王家的子弟。
“此人杀害了我们妖月宫的风烈老祖，不要跟他客气！”
嗖嗖嗖嗖——
又是四五道人影闪过，是以冷叶飞为首的几位妖月宫亲传弟子。
就这么眨眼之间的功夫，妖月宫、混元门、虎威王家足足一二十位亲传弟子全部动手，令人震惊的是，即便如此，竟然也未能撼动那赤炎公子分毫！
这不得不令人感到惊恐。
要知道这些人可都是各大门派的亲传弟子，修为造化皆是不凡，每一个人的实力都极其了得，寻常之时，哪怕是那些修炼多年的元神老怪都不敢招惹，若是这么一帮人施展全力联手的话，莫说化形道尊，即便是那些化灵，化神，乃至凝结道心的道尊怕都无法抵挡，而现在，却未能撼动那个只有金丹修为的赤炎公子。
是的。
金丹修为。
更加可怕的是，他根本没有动用金丹灵力。
浑身上下都没有。
换句话说，是用纯粹的肉身挡住了二十位拥有大造化的天才围攻。
难倒他真如传言之中那般拥有无催不坚的磐石之躯吗？
不知！
谁也不清楚。
而就在这时，一道龙啸声炸响开来，伴随着龙啸响起的还有怒象之声。
众人定睛一看，是乃长虹分舵的九龙之一，赤羽！
他与清溪一样，皆是化形境界的元神道尊，其大自然彩灵亦是超凡，虽不是大圆满，却也是七十余重，外加一条凶猛无比的龙象之灵，实力可想而知。
然！
没有用。
不管是七十余重的大自然彩灵还是化形境界的元神之力都不行，即便加上那条威武之极凶猛霸道的龙象也无济于事。
嗷！
又一道龙象之威响起。
动手的是九龙十八象之一的飞鹰。
他同样拥有龙象之灵，只是依旧不行。
远处，长虹分舵的无痕，仙府的卫超群，以及黑风洞的厉千化三人对视一眼，都从彼此的眼中看出了惊骇之色，也都从彼此的眼中看出了决然，三人点点头，而后非常有默契的同时出手。
哗！
三人同一时间祭出了大自然彩灵，而且三人都是超凡九九八十一重大圆满的彩灵威势，一时间，仿若风起云涌，电闪雷鸣，五行衍变。
又一瞬间！
三人的周身光华同时闪烁，同样是化形境界的滚滚元神之力，而且元神之力皆蕴含威势。
这说明什么？
说明三人成就的都是非比寻常的造化元神。
只是如此吗？
不！
祭出造化元神之后，卫超群周身出现一道神圣又光明的光环，所有人都知道，这光环是乃仙之庇佑，唯有仙朝赐予的仙官才有资格拥有，更可怕的是，这卫超群祭出的不是一道仙之光环，而是两道。
众所周知，仙朝赐予的仙之光环，不但是身份地位的象征，最为重要的是可以守护肉身，也拥有强大的光明之力，拥有一道仙之守护，寻常之人不仅难以撼动，甚至还会被反噬震伤。
一道如此。
若是拥有两道仙之光环，更是可怕。
令人感到惊叹的是，纵然卫超群祭出两道仙之光环，竟然也未能撼动那赤炎公子分毫。
这不禁让人惊疑，这人的肉身到底强悍到什么程度？
嗷嗷！
两道龙象之声炸响开来。
两条龙象之灵一左一右从无痕周身衍化而出，围绕着他的身躯盘旋而上！
卫超群拥有两道仙之守护，而无痕拥有两条龙象之灵，且，两条龙象之灵的气势要比赤羽和飞鹰的凶残的多，也凶猛的多。
嗷！
厉千化周身光华宛如火焰般熊熊燃烧，燃烧之时化作一颗巨大的骷髅头颅，伴随着邪恶无比的强大灵息。
不行！
依旧不行！
不管是卫超群那两道神圣的仙之光环，还是无痕两条凶残的龙象之灵，以及厉千化那一颗邪恶的骷髅头颅祭出之后，同样都无法撼动。
见此。
周围众人的脸色一个比一个煞白，他们都知道，这些动手之人都是大西北年轻一代中的佼佼者，尤其是无痕、卫超群、厉千化，以他们三人的修为造化，其实力绝对可以轻松抹杀那些普通的元神道尊，就算对上化灵、化身的高手，也有一战的资格，然而现在却连撼动都无法撼动赤炎公子分毫。
那白衣男子。
那赤炎公子。
那古清风自始自终就是那么伫立在凉亭里，一袭白衣胜雪，衣袂不曾飘动，左手抚琴，弹奏着如诵经一般的琴音，长发自然垂落在身后，不曾飞扬，一张还算俊秀的脸庞上，神色平静，无悲无喜，无怒亦无忧，没有任何情感色彩，就好像此时此刻，遭到二三十位天才全力围攻的是别人，不是他一样，也好像此刻发生的一切都与他无关一样。
他甚至连瞧也未曾瞧过一样，连眉头都未曾皱一下，只是右手挡着清溪手中那把飞剑的剑尖，祭出神识探查着清溪的幽蓝造化，或许是有所悟，嘴角不由划过一抹淡淡的笑意，赞叹道：“不得不说，妹子，你的造化还真是不一般。”

第728章 三字之威
方才古清风祭出神识仔细将清溪的幽蓝造化探查了一下，结果要比他想象中还要诡异复杂的多。
那玩意儿的存在极为独特，甚至还拥有独立意识，仿若蕴含生命一样。
古清风探查的时候，能够清溪感觉到那玩意儿对自己的神识充满敌意, 而且那种造化之息竟然比仙灵之息还要神圣光明，就像一颗不断变化的种子一样，尤为神奇。
为了清溪的安全着想，古清风并没有深入，他还真怕狗急跳墙，到时那玩意儿一旦引起那玩意儿的反噬，他自己倒没什么，不过，清溪的心神意识必然会受到影响。
“你快住手！”
此间, 清溪疯狂催动着体内的元神之力，亦疯狂催动着超凡大圆满彩灵威势，大海磅礴的宝景威势，以及那幽蓝无穷变化的威势。
古清风就是那么用一根手指挡住剑尖，不管清溪如何疯狂催动，哪怕使出浑身解数，始终都撼动不了古清风那一根手指。
“我刚才说过，跟我对手，除了消耗你自身的灵力之外，不会对我造成任何影响，你又何必执着与此，还是老老实实给我歇会儿吧。”
古清风风轻云淡的笑了笑，两指夹住剑尖，微微一用力，咔嚓，飞剑瞬间断裂, 清溪还不知怎的回事，只觉一股恐怖的力量传来，震的她闷哼一声，脸色瞬间煞白，人也再次横飞出去。
“你们也一样。”
古清风一手抚琴，一手提着酒壶倒着酒，轻声说道：“散了吧。”
很轻微的一句话，语气很平淡，口吻也非常平静，周身没有任何光华闪烁，也没有任何灵力涌动，既不是音威，也不是声势。
然。
三个字落下之后，围攻在古清风身旁的无痕、卫超群、厉千化、赤羽、王撼等二三十人瞬间如遭雷击一般。
一个散字落下之时，无痕、卫超群等人祭出的力量，不管是元神之力还是造化之力顷刻间被震的溃散消失。
是的！
被震的溃散消失。
无痕的两条龙象之里，卫超群的两道仙之光环，厉千化的邪恶骷髅，所有的造化都被震的溃散消失。
一个了字落下之时，无痕、卫超群等人被震的口鼻喷血。
一个吧字落下之时，二十余人被震的横飞出去，摔落在地上，飞鹰、丁锐、冷叶飞等大部分人甚至被震的瘫痪在地上，连站多站不起来，无痕、卫超群、厉千化三人虽然还能站起身，但也只是站起身而已，一个个蓬头垢面，狼狈不堪的样子，站在那里，身体止不住在哆嗦在颤抖。
没有人知道怎么回事。
所有人都觉得不可思议，也觉得难以置信，更多的是惊恐，是骇然。
因为没有人知道，到底发生了什么。
也没有人知道，为什么这赤炎公子仅仅说了三个字，连声势音威都谈不上，怎么无痕等人的造化不仅被震的溃散消失，人也被震的横飞吐血。
本来混元门、妖月宫等各大门派的长老还准备动手，他们都是得到消息，窥觑古清风手中那只玄龟的，只是此刻亲眼目睹这一幕，他们哪里还有动手的胆子。
“今儿个是五色山的花会，我不想在这里动手，但也只是不想而已，并不代表我不会。”
古清风依旧伫立在凉亭里弹奏着古琴，平静的声音伴随着沉闷的琴音缓缓传入众人的耳中，“看在你们年轻的份儿上，爷暂且绕过你们一回，也只是这一回而已，绝无第二，若再敢动手，爷不介意送你们归西。”
周围众人皆是大眼瞪着小眼，你看我，我看你，纷纷后退着，谁也不敢说话，谁也不敢再动手。
凉亭外。
枯木老爷子的元神依旧在一点一滴溃散着，失去了元神灵力的支撑，老爷子的肉身虚弱不堪，脸色更是苍白的没有一丝血色，他看起来像似在忍受着剧烈的疼痛，身体止不住的颤抖，五官都为之扭曲。
见此。
五色十八剑以及二十四少侠急的团团转，只是面对神秘诡异的古清风，他们此刻除了干着急，也没有任何办法。
打又打不过。
想带走老爷子，却又无法靠近。
怎么办？
只能等！
是的！
只能等。
柳轻烟知道玄心已经去请五色山的其他几位九绝孤老，奈何九绝孤老除了枯木老爷子以外都在闭关，既无法传音，也无法信符通知，只能去请，现在她只希望九绝古老尽快赶来，如若不然，枯木老爷子怕是凶多吉少。
“我五色山与你无冤无仇，你为何要害我太师叔！”
场内，唯有清溪一人还不肯放弃，她知道自己奈何不了古清风，所以，试图将枯木老爷子带走，可惜，不知道为什么，她根本无法靠近老爷子，老爷子周身仿若被一层空气墙笼罩一样，将她阻挡在外，不管她如何运转眼神，也不管她如何祭出造化，始终都无法突破那一层看不见摸不着的空气墙。
“我说过，老爷子对我有恩，我报答都来不及，又怎会害他老人家。”
“你就是如此报答恩情的吗？我太师叔的元神本就枯竭，而你不知用了什么手段，令我太师叔的元神逐渐溃散……”
“老爷子的元神需要重铸，而重铸元神之前，需要将老爷子的元神驱散的点滴不剩，所谓破而后立，便是如此。”
“你！”
清溪听说过重铸元神，但也只是听说过而已，只知这是一种很古老很古老且被列为禁忌的手段，她根本不相信古清风懂得这种手段，再加上现在连古清风的身份都没有弄明白，清溪更不可能去冒这个险
，最为重要的是，她或许不懂什么是重铸元神，但她看的清清楚楚老爷子的元神正在溃散，元神都溃散了，又如何重铸？
她发疯一样试着靠近老爷子。
奈何！
没有用！
使出浑身解数也未能突破那一道空气墙。
看了看五色山，玄心师叔还没有将九绝孤老请来，而望着枯木老爷子扭曲的五官，清溪心如刀割，她怒喝一声，再次祭出全身造化试着冲击，可惜依旧失败了。
时间不能就这么耽搁，清溪终于放弃了，她转身看向远处的寒冬，道：“千山前辈，寒冬小姐，欧阳夜小姐，希望你们能制止他，不要伤害我太师叔！求求你们！”

第729章 无人敢应
制止？
拿什么制止？
至少，寒冬不知道如何去制止古清风。
尽管她也是一身造化，修为实力同样不俗，但是连清溪以及无痕这么多人都奈何不了古清风分毫，她知道, 就算自己出手，结果也定然一样。
打是打不过，难倒开口劝说？
寒冬不是不想，只不过她知道自己和古清风并不是太熟，又如何能劝说得了？
只能把希望寄托在千山与欧阳夜身上。
千山的修为实力很高，但是方才亲眼目睹古清风的强大肉身之后, 她也没有把握能否撼动, 当然，这不重要, 重要的是，她现在已经分不清凉亭里这位赤炎公子到底是真的还是假冒的。
她是如此。
欧阳夜更甚。
自从先前看见古清风弹奏出风起大青山的玄妙以及少年行的意境之后，欧阳夜整个人都凌乱了，直至现在也没有恢复正常，非但如此，反而越来越混乱，因为她越看越觉得凉亭里那位赤炎公子和三年前灰飞烟灭的古清风太像了，简直就是一模一样。
举手投足间流露出的那种风轻云淡。
言语之间那种随洒脱。
被人围攻时流露出的那种从容不迫。
动手时那种淡淡的孤傲，那种疏狂的霸道，无一例外都像极了三年前死去的古清风。
真正的赤炎公子是这样。
金丹修为，无催不坚的肉身，天下无双的音律，神秘强大的手段。
现在这个老九同样也是，难倒他真是三年前那个赤炎公子吗？
不知道。
欧阳夜真的不知道，也不敢往下面深想，她内心希望是真的, 可又怕不是真的。
终于，她鼓起勇气，沉声问道：“你……你到底是谁？”
正在弹奏曲子的古清风抬头看了她一眼，淡淡笑道：“你觉得我是谁，我就是谁。”
“你……我……”
欧阳夜这一次是真的懵了。
先前，她是百分之一百不相信古清风就是赤炎公子，但是现在，她内心深处已有百分之五十的怀疑，甚至更多。
她敢跟老九大呼小叫，也敢跟老九动手，哪怕明知老九肉身强悍，她也不惧。
但是。
她却不敢跟真正的赤炎公子大呼小叫，更不敢跟真正的赤炎公子动手，哪怕真正的赤炎公子虚弱不堪，哪怕她只有百分之五十怀疑古清风是真正的赤炎公子，也不敢。
不是怕。
是不敢，也不会。
旁边，寒冬开口劝说：“赤炎公子，希望你不要伤害枯木道尊。”
“我说过，我在帮老爷子重铸元神。”
面对古清风的回应，寒冬也不知如何接话，她看了看清溪，示意自己也没有办法。
见此，清溪看向千山，而千山深深的望了一眼古清风，像似在犹豫着什么。
“希望千山前辈看在上次一面之缘的面子上，救救我太师叔，清溪代表五色山上下拜托您了。”
清溪知道千山修为高深，实力强大，而且又是苏婳仙子身边的人，若是她肯出手帮忙的话，一定可以制止那赤炎公子。
千山上前将她搀扶起来，说道：“清溪小姐，并非我不帮你，只是……”顿了顿，又道：“虽然我不知他到底在做什么，但有一点可以肯定，以他的实力，若是想害你太师叔的话，不过弹指间的功夫，根本不需要这么麻烦，依我看……你先不要着急，不如等等再做定夺。”
千山之所以没有动手，其一是她也没有把握能制止古清风。
其二，也如她自己所说的那样，若是古清风想杀枯木的话，恐怕老爷子早就死了，又怎会这般弹奏曲子，如温水煮青蛙一样，令老爷子的元神慢慢溃散，这么做，显然是为了照顾老爷子的身子，不然的话，一巴掌下去，老爷子的元神当场就会溃散。
至于古清风到底是不是在为老爷子重铸元神。
千山实在不知，也不敢肯定。
清溪不是不知道这个道理，她也清楚，以古清风的实力，若是想杀害太师叔的话，太师叔根本活不成。
可是知道归知道，能不能接受是另外一回事。
她既不知道古清风到底是什么人，也不知道古清风到底想干什么。
若说重铸元神，她是无论如何也不会相信的。
最为重要的是，此刻眼睁睁看着老爷子的元神一点一滴溃散着，痛苦的表情连五官都扭曲在一起，清溪的内心也无比痛苦，她不敢赌，更不敢拿太师叔的性命去相信一个根本不知是真是假的的赤炎公子。
怎么办？
清溪真的不知道该怎么办。
这时，柳轻烟大喊道：“还请几位轮回前辈出手相助，我五色山众人感激不尽！”
轮回前辈？
听见柳轻烟的喊声，这个时候，很多人才意识到好像今日来到场参加五色花会的还有几位轮回转世的大能。
但凡轮回转世之人，身上都有一种浊息，
所以，认出轮回转世之人并不难。
大家都知道，场内至少来了五六位轮回转世之人，不过这些轮回转世之人寻常之时都非常低调，认识他们的人并不多，倒是其中有两位轮回转世之人，不少人都认识，其中一位看起来像英俊不凡，像温文如玉的贵公子一样，叫什么名字没有人知道，只知道号蟾蜍公子。
除此之外，还有一位看起来有点阴森的老者也是轮回转世的大能，叫什么名字同样没有人知道，大家只知他姓金，认识他的人，都称其为金老。
与其他轮回转世的大能比起来，这二人相对来说还算高调一些，偶尔会露面，而且不管是蟾蜍公子还是金老前辈都是仙府的客卿，经常出席仙府的宴会，故此，很多人才会熟悉他们。
“蟾蜍公子，金老前辈！”
嗖的一声，卫超群冲过去，恭敬的向二人打着招呼。
或许是刚才注意力全部都在古清风身上，也是刚才被古清风三个轻描淡写的字震的惊恐不已，此刻回过神来，卫超群才想起来，蟾蜍公子与金老前辈这么两位仙府的客卿还在这里。
“蟾蜍公子，金老前辈，希望你们能出手相助，制止那赤炎公子，救救我师叔。”
柳轻烟说罢之后，清溪等五色山的人也都纷纷过来恳求。

第730章 来抢吧
身为轮回转世之人。
不管是阅历还是眼力，也不管是精神还是神识都不是其他人所能相比的。
他们前世都问鼎过仙人，对仙道的了解，要比其他人多的多，一身修行经验, 外加精通诸般仙艺，哪怕轮回转世之后重头开始筑基修炼，也比普通人强大的多。
如一部普普通通黄级的武功，其他人即便修炼到圆满，或许也只能打出九九八十一道玄妙，而在他们手上, 一部所谓的黄级武功，或许能打出超出大圆满之外数百道玄妙之多，甚至能打出玄级武功的威力也都不是什么难事儿。
换句话说，一个元婴境界的轮回转世大能，哪怕没有任何造化，其实力或许也能轻松应对元神道尊，这一点也不夸张，很多轮回转世之人都能做到。
如这蟾蜍公子，当年仅仅凭借金丹修为就曾抹杀过数位元神道尊。
这还只是当年。
时至今日，蟾蜍公子早已修出了元神，实力恐怕更加强大，况且，他并非没有任何造化，反之，身上有两道造化之息，一道是乃大自然彩灵，另外一道应该是祭炼了什么造化种子。
至于是多少重的大自然彩灵，又祭炼的什么造化种子。
没有人知道。
蟾蜍公子的实力现在究竟强大到什么程度，同样也没有人知道。
在大家想来, 那赤炎公子的肉身就算再强悍，也不可能真的无催不坚，其他人或许无法撼动他，并不代表轮回转世的大能不行。
五色山的柳轻烟、清溪等人都在恳求着蟾蜍公子出手相助，而蟾蜍公子并没有回应她们，只是蹙着眉头，深深的望着凉亭里正在抚琴的赤炎公子。
看见蟾蜍公子无动于衷，众人都纷纷猜测。
难倒说面对赤炎公子所谓的磐石之躯，连蟾蜍公子这等轮回转世的大能都无可奈何吗？
“赤炎公子是吧？”
终于，蟾蜍公子开口说话，声音亦很平淡，道：“可否给我一个面子，暂且住手。”
“不好意思，你在我在这里，没有面子。”
古清风轻描淡写的回了一句，顿时引起场内一片哗然。
口气之大，竟然连轮回转世的大能都不放在眼里，众人都期待着铲除公子动手，不过让他们失望的是，蟾蜍公子并没有出手，虽然眼眸之中划过一抹杀机，但也只是杀机，一闪即逝。
“年轻人，莫要太狂妄！”
古清风没有抬头，甚至连瞧也未曾瞧一眼，左手依旧在抚琴，右手依旧在倒酒，回应道：“与你们这些轮回转世之人比起来，爷的确只能算一个年轻人。”
“是吗？”
蟾蜍公子的双眼渐渐眯缝起来，双眼中的杀机也是若隐若现。
“怎么着。”古清风端起酒杯，将杯中酒一饮而尽，淡淡的瞧了一眼蟾蜍公子，笑道：“距离老爷子的元神彻底溃散，还需要一段时间，反正闲着也是闲着，要不要过两招玩玩？”
狂！
不可谓不狂！
面对轮回转世，实力高深莫测的蟾蜍公子，没有人敢如此狂妄，而这赤炎公子竟然胆大包天的说什么，闲着也是闲着？过两招玩玩？
一个人到底狂到什么程度才敢说出这般狂妄的话，那言语之中流露的随意透露的洒脱，仿若一丁点也没有将蟾蜍公子放在眼里，就好像一个大人逗三岁小孩儿玩一样。
真是如此。
所有人都听的出来。
蟾蜍公子的脸色亦变得有些铁青起来，显然，作为一位轮回转世之人，这个人他丢不起。
只是。
令人感到诧异的是，他非但没有出手，甚至连话都没有接。
“怎么？不敢啊？”古清风不咸不淡的说着，道：“连这点胆子也没有，也想从爷的手上抢东西？”
“年轻人，饭可以乱吃，话可不能乱说，而且……”
蟾蜍公子的话音未落就被古清风打断，道：“少跟我扯淡！你们这帮兔崽子打的什么主意，真当爷不知道吗？无非是瞧上爷手里那只玄龟了而已，瞧上就瞧上嘛，没什么不好意思的。”
周围众人面色各异，像似谁也没有想到古清风会说出这么一番话。
的确。
不得不让人感到惊疑。
明知道这么多人来抢夺玄龟，他竟然还这般淡定自若，仿若一点也没有放在心上，很轻松很随意的样子，这不仅让人好奇，不知他是真的无畏，还是在故作镇定虚张声势。
“这事儿本是爷对风烈说的一句玩笑话，不曾想这么快就已传的人尽皆知。”
古清风微微摇首，像似颇为无奈，又说道：“既然诸位都认为爷是喝了玄龟的血，肉身才变得无催不坚，那我也懒得跟你们解释，索性就这么着吧，而且今儿个也不妨告诉诸位，玄龟就在爷的手里，谁若想抢的话，大可动手，爷不拦着，你们抢到算你们有本事。”
话锋一转，古清风又道：“只不过，爷既不是土豪，也不是财主，更不是什么大善人，所以，今儿个咱们也把丑话说到前头，抢可以，动手也可以，但是要承受动手的后果，到时伤了，残了，废了，死了，都得自个儿受着，莫要怨天尤人。”
“谁先来？还是一起来？”
谁先来？
没有人敢。
场内众人的表情皆是变了又变，左顾右看，谁也不敢打头阵，卫超群、无痕、厉千化等人也都纷纷看向蟾蜍公子，也只有蟾蜍公子动手，他们才敢跟着动手。
只是等了又等，蟾蜍公子迟迟都没有动手。
不是不想，而是不敢。
是的。
不敢。
他忌惮古清风强大的肉身。
也只是忌惮，忌惮并不代表不敢。
并不是他不敢动手的主要原因。
真正让他不敢动手的是，他不知道眼前这人到底是不是三年前的赤炎公子。
这很重要。
他或许敢对肉身强大的古清风的动手，但却不敢对一个灰飞烟灭还能死而复活的赤炎公子动手。
没有多想，蟾蜍公子看向旁边另外一位轮回转世之人金老前辈，他知道，金老见过真正的赤炎公子，应该能看出真假。
“金兄，他可是真正的赤炎公子？”

第731章 威吓
金老前辈的确见过真正的赤炎公子。
而且不止一次。
不但见过，当年还差点死在赤炎公子的手上。
只不过这件事他从未对外人说过，一直都埋藏在内心深处，他也永远忘不了，当年在秘境的一座寺庙里面, 赤炎公子流露出的恐怖杀机，尽管只是一闪即逝，但早已深入骨髓，那孤傲霸绝，不可一世，又睥睨天地的杀机, 至今想起来，都还心有余悸。
他不知道真正的赤炎公子究竟是什么人。
也想象不出来什么人才会拥有那般可怕的杀机。
但有一点他非常清楚, 自己招惹不起。
说实话。
他此次来参加五色花会, 也是为了抢夺那只传言中可以令人肉身变得无催不坚的玄龟。
他根本不相信三年前灰飞烟灭的赤炎公子还能死而复活。
所以，一开始就认为赤炎公子绝对是假的。
只是当来到五色花会之后，亲眼看见古清风之后，他又陷入了深深的犹豫之中。
同样的一袭白衣，同样的俊秀之容。
同样的金丹修为，同样的磐石之躯。
同样的风轻云淡，同样的洒脱不羁。
同样的不可一世，同样的慵懒悠闲。
金老前辈看了又看，探了又探，查了又探，怎么看都觉得这个人就是三年前的赤炎公子。
不过，他真的不相信一个灰飞烟灭的人还能死而复活。
因为三年前古清风在太玄碑下灰飞烟灭的时候，他也在场。
只是，如果这个不是赤炎公子的话，又是谁？
金老前辈暗自深吸一口气，故作镇定, 沉声问道：“阁下可认识老夫？”
“不认识。”古清风瞧了他一眼，淡笑道：“不过，似乎见过几面。”
闻言，金老前辈心头一惊，立即追问道：“敢问阁下，可还记得在哪里见过老夫？”
“在哪里？”古清风左手抚琴，右手提着酒壶继续倒酒，头也不抬的回应道：“如果我没记错的话，应该是在一座秘境里面的寺庙吧？”
轰！
话音落下，金老前辈整个人如遭雷击一样浑身颤抖，吓的脸色都煞白铁青，指着古清风，瞪着双眼，一副如见鬼神一样，咧着嘴，想说什么，却一个字也说不出来。
见此，周围众人皆是大惊不已。
因为所有人都看的出来，金老前辈像似很害怕很恐惧，恐惧的脸色惨白，连话都说不出来。
他们实在无法理解，金老前辈这样的轮回转世之人怎会害怕成这样？
暂且不谈这赤炎公子是真是假，就算是真的，金老前辈也不可能被吓成这个样子吧？
“几年不见，修为精进了不少啊，怎么着，莫不成你也想抢夺爷的玄龟？”
古清风说话之时的口吻就像在和一位老朋友聊天一样，很轻松很惬意，只是传入金老前辈耳中，却吓得他，躬身拱手抱拳，摇头解释道：“不！您莫要误会，在下……在下绝对没有此意，绝对没有！真的没有！”
害怕着，恐慌着。
害怕的不敢有任何怠慢，恐慌的竟然用起了尊称，也极其自谦的用起了在下。
“在下可以对天起誓，在下真的……真的没有抢夺公子之物的意思。”
说着话，金老前辈竟然单膝跪地，真的发起了誓言。
这一幕着实把众人吓的不轻，吓得不少人都有种头皮发麻，毛骨悚然的感觉。
他们都无法理解，堂堂轮回转世的大能，如今又是仙府高高在上的客卿，连仙府二十四仙骄的卫超群都得巴结着，怎么会对一个真假未知的赤炎公子恐惧的单膝跪地发誓？
卫超群、无痕等人对视一眼，都是极其震惊，亦都无法相信更无法理解。
莫说他们不相信不理解，连旁边同为轮回转世之人的蟾蜍公子的脸色也是变了又变，想不通进啦破前辈为何会害怕成这样。
而附近柳轻烟、清溪等一干五色山的人纷纷愣在那里，全部都傻眼了。
他们本来还期望着两位轮回转世之人出手帮忙，只是无论如何也没有想到，蟾蜍公子不但不敢动手，甚至面对赤炎公子的挑衅与羞辱，他连大气都不敢喘一个，而金老前辈更甚，刚开始还好端端的，几句话下去，竟然被吓的浑身颤抖，现在更是单膝跪地发起了誓言？
为什么！
究竟为什么！
他们可都是轮回转世的大能啊，前世可都是问鼎仙道的仙人啊！
即便轮回转世，也都是高高在上，无人敢惹，连仙府都得供着他们。
为什么面对赤炎公子，会害怕成这样？
到底为什么。
没有人知道。
但所有人都清楚，金老前辈绝对不会平白无故害怕的，只是他们实在想象不出来是因为什么。
赤炎公子？
赤霄君王传人？
即便都是真的，也无需怕成这样啊。
莫说如此，作为一名轮回转世的大能，就算面对赤霄君王本人，也不应该怕成这样吧。
就在众人感到惊疑之时，一道强大的威喝声传来。
“小辈，胆敢在我五色山下放肆，今日饶你不得！”
嗖！
一道白色光柱在五色山上绽放开来，直冲天际，一位老者伴随着白光出现在众人的眼中。
那是一位须发皆白，慈眉善目的老者。
看见这老者，众人的神情皆是一怔，尤其是柳轻烟、清溪等五色山的人，表情尤为激动，因为老者不是别人，正是五色山的掌门人，乃是九绝孤老之首，枯羽。
这个名字在上古时代的大西北地带那可是如雷贯耳。
谁都知道枯羽是一位修炼数千年的道尊，一道元神前后足足温养祭炼了两千年之久，早达到传说中出神入化的境界，其武功造诣更是了得，传闻之中武功造诣已是神通。
嗖嗖嗖嗖！
又是四道光柱在五色山上绽放开来，亦有四位老者出现。
正是五色山九绝孤老中的其他几位，在上古时代都是威名赫赫的高手，一道元神也都祭炼千年之久，修为皆是化神境界，仙艺都非常了得。
五色山的九绝孤老一下子出现五位，令在场众人都无比激动。
五色山的人涨红着脸，纷纷呐喊。
“掌门，快救太师叔！”
“掌门，太师叔，你们终于破关了！”
“快制止那赤炎公子啊！！”

第732章 五色阵
“小辈住手！”
枯羽掌门面色威严，浑身白色光华疯狂闪烁着，澎湃的元神之力，犹如大海般磅礴，袭来之时, 只见他微微一抬手，轻轻一推，豁然间，澎湃的元神之力从四面八方宛如海啸般疯狂的向古清风涌去。
所有人都能感受到这一招所蕴含的强大力量。
令人惊奇又难以置信的是，那古清风只是轻轻拨动了一根琴弦，一道的琴音响起, 宛如钟声一般，顷刻间，仿若海啸般的元神之力竟然莫名其妙的被震的烟消云散。
枯羽大惊失色，没有迟疑，身影一闪，瞬间而至，抬手之时，掌如山岳，元神之力蕴含着诸般玄妙神通强压而下。
那古清风依旧不躲不闪，左手仍然在抚琴，右手放在古琴上，再次轻轻一拉琴弦，砰的一声，枯羽闷哼一声，被震的后退不止。
与此同时，其他四位孤老也纷纷袭来，古清风反手拨动琴弦，四位孤老皆是闷哼一声，后退不止。
望着这一幕。
场内众人的心头要多震惊有多震惊。
他们谁也想不明白, 古清风拨动琴弦，莫说音律，曲调都算不上，也未曾动用任何灵力，为何琴声会把五位孤老震的后退不止，要知道五位孤老各个可都是出神入化境界的元神的道尊啊！
“结阵！”
嗖——
枯羽等五位孤老伫立在当空，双手掐动，转而五道玄妙的彩色光华迅速将古清风笼罩起来，五彩仿若金木水火土五行一样，衍变衍化着，其内风起云涌，电闪雷鸣。
但凡上了点年纪之人几乎都知道，此乃五色山鼎鼎大名的五色变化阵。
五色代表五行，阵法结成，五行将会无穷衍变，届时，可引大自然而动。
这一动，可不是那些彩灵所蕴含的威势，而是真正的威力，是大自然五行变化的威力。
“五色山弟子听我号令，全部进入五色阵位！”
枯羽双手打着结印，哗！笼罩古清风的五彩光华如火焰般燃烧，更宛如一朵盛开的彩色花朵般层层绽放。
趁此机会，玄心、柳轻烟等五色十八剑，清溪、清莲等二十四少侠全部进入五色变化阵之中，找到属于自己的阵位，借助五色变化阵，欲要抹杀古清风。
五色变化阵。
狂风在怒吼！
火焰在焚烧！
大海在咆哮！
极冰在炸裂！
闪电在霹雳！
此乃大自然的威力，更是大自然风暴！
真是如此。
此时此刻，巨大的风暴疯狂旋转，宛如一条巨龙在盘旋一样，极其恐怖。
众人后退的同时，也都祭出神识探查着，可惜，根本没有用，五色变化阵实在太强大了，神识刚一触及，就险些被大自然的威力震的溃散，很多人的心神都受到重挫，不敢再探查，就连场内几位轮回转世的大能也不行。
他们的神识够强大，精神也是如此，不过进入五色变化阵中探查之时，虽然没有被大自然的威力震的溃散，却也因为阵法之内的五行变化太过疯狂，令他们寸步难行。
蟾蜍公子前后试了几次都没有成功，神识深入进去，就像进入了一个法则混乱宛如末日一般的秘境一样。
“好强大的阵法！”
蟾蜍公子像似没想到小小的五色山竟然能布置出如此玄妙的阵法，他毕竟是轮回转世的大能，清楚的知道，五色山下那道五色灵脉定然和大自然有着某种关联，如若不然，九绝孤老根本不可能布置出这等蕴含大自然威力的阵法。
由于无法深入探查，蟾蜍公子也不知道里面是什么情况，内心有些着急，倒不是担忧五色变化阵能不能抹杀古清风，而是担忧若是古清风被抹杀之后，五色山的人会不会趁此机会夺走那只玄龟。
又祭出神识试着深入。
可惜，再次失败。
阵法之中仿若自成乾坤一样，令他无从下手，无从探查，最重要的是，他的神识固然强大，但也只是强大而已，神识毕竟只是神识，再强大的神识，也是一抹精神意识而已，又怎能经受住五色变化阵中大自然之威的疯狂摧残，仅仅就那么探查了几次，蟾蜍公子的心神就已经有些受挫，更莫说其他人。
随着时间一点一滴过去，蟾蜍公子内心越来越着急，唯恐那只可以令人肉身无催不坚的玄龟落入五色山的手里，心念一动，没有再犹豫，把心一横，纵身跃起之时，喝道：“我来助你们一臂之力！”
话音落下，整个人化作一道寸芒进入阵法之中。
见他冲进去之后，无痕、卫超群、厉千化的等人也都开始着急起来，他们也怕古清风手中的玄龟被其他人夺走，可是如若盲目闯入其中，他们又不敢。
这毕竟是引起大自然风暴的五色变化阵。
方才祭出神识探查的时候，里面蕴含的大自然之威宛如风暴浩劫一样。
鬼知道里面到底是什么情况！
若是熟悉阵法还好，可关键是对于这个阵法，他们谁也不熟悉，都怕进去出来难。
怎么办？
谁也不知道怎么办？
他们此刻都在思忖着，想着古清风是不是已经死了，五色山的人是不是正在与蟾蜍公子争抢那只玄龟。
就这么胡思乱想着，越想越犹豫，越想越害怕。
嗖的一声！
一道人影闪了进去！
又是一位轮回转世之人，不过并不是金老前辈，而是另外一位。
今日到场的轮回转世之人足有五位之多，只不过除了蟾蜍公子与金老前辈之外，另外三位谁也不认识，包括卫超群也不知。
嗖嗖！
又是两位轮回转世之人闯了进去。
场内五位轮回转世之人，已经有四位都闯了进去，如今只剩下金老前辈。
这一下无痕、赤羽等人都开始慌了。
霎时，嗖的一声，又一道人影闯入，是乃黑风洞的厉千化！
一见厉千化闯进去，无痕、卫超群二人想也没想，也跟着闯了进去，随之，丁锐、赤羽、飞鹰、冷叶飞、王撼等一干天才纷纷进入。
没有完。
就在无痕等人一个接着一个闯进去之后，混元门的青花婆婆，黑风洞黑风双煞等各大门派的老家伙也都纷纷闯了进去。

第733章 从哪来滚哪去
不知有多少人闯入五色变化阵中，但有一点可以肯定，他们都是冲着古清风手里那只可以令人肉身无催不坚的玄龟，于是不顾一切的争先恐后闯入进去，生怕迟一步被他人抢了先机。
在他们想来, 这五色变化阵如此强悍，那赤炎公子的肉身就算再强悍，也绝对抵不过五行变化所引起的大自然风暴。
不过。
当他们纷纷闯入进去之后，才意识错了，而且错的很离谱。
五色变化阵法中，自成乾坤，大自然风暴疯狂爆发着，宛如末日浩劫一般。
而那赤炎公子竟然依旧伫立在此间, 衣袂未扬，发丝未乱，神情平静的正在双手抚琴。
抵不过？
这哪里是抵不过。
他根本未曾受到任何影响啊！
那感觉就好像此刻被五色变化阵笼罩的不是他，而是别人一样。
怎么会这样？
不知。
谁也不清楚。
五色山的九绝孤老，十八剑，二十四少侠都在阵位上借助五色阵法围剿着古清风。
可惜，根本没有用。
任由五色阵法如何玄妙，任由大自然风暴如何疯狂，任由威力如何强大，始终都无法撼动，哪怕一丝一毫都没有。
见此一幕。
蟾蜍公子双眼之中绽放着无穷杀机，思忖瞬间之后，第一个祭出仙艺，紧接着，无痕、卫超群、厉千化等一干天才也都纷纷祭出仙艺，随后，青花婆婆、黑风双煞等一帮老家伙也都没有迟疑, 祭出仙艺欲要联手抹杀古清风。
诸般仙艺在大自然风暴之中从四面八方袭向古清风。
然！
不行！
也没有用。
一道仙艺触及到古清风的肉身，就如泥牛入海般消失的无影无踪，又如泡沫碰触到石头一样，瞬间溃散。
一道是如此，十道，百道皆是如此。
“既然都不知死活，那今儿个爷就告诉你们什么是死，什么是活！”
古清风端起酒杯，将杯中酒一饮而尽，厉喝道：“都给我滚回去等死！”
死字落下，宛如千钧雷霆炸响。
轰！
玄妙重重的五色变化阵顷刻间被震的溃散消失，各大门派的老家伙们连哼都没哼一声，当场被震的血肉横飞，而无痕、卫超群、厉千化等一干天才亦被震的缺胳膊少腿，就连轮回转世大能蟾蜍公子也被震的七窍出血，狼狈不堪的趴在地上。
一道威喝！
仅仅是一道威喝，如千钧雷霆炸响的威喝之声，非但将五色变化阵震的溃散消失，就连大西北那些天才那些修炼数千年的老家伙也都死的死，残的残，废的废，伤的伤……放眼望去，方才闯入阵法中的一百余人，竟然没有一个囫囵站着的。
不！
有站着的。
是五色山的人。
不管是枯羽等九绝孤老，还是柳轻烟等十八剑以及清溪等二十四少侠，他们都站着，除了脸色惨白之外，似乎并没有受到严重的伤势。
但也只是站着而已。
望着地上的残肢碎肉，柳轻烟、清溪等人都五色山的人皆是瞪着双眼，吓的花容失色，连枯羽这等修炼多年五色山的掌门人，此刻也禁不住倒吸一口冷气，惊恐不已。
这一刻，他们都知道，自己等人之所以还能站着，那是因为这个人手下留情，如若不然……五色山这次绝对凶多吉少。
只是为什么！
他为什么要这样做？
不知道。
谁也不清楚。
而场内，其他人早已被眼前这一幕吓的跑的跑窜的窜，胆小之人吓得瘫痪在地上，站都站不起来，望着地上那些残肢碎肉，望着那些缺胳膊少腿正在嗷嗷惨叫的天才们，场内众人都在颤抖着，恐惧着。
“先前在沼泽之地的时候，我念你们修行不易，没有为难你们。”
此间。
古清风没有弹奏古琴，双手负在身后，望着瘫痪在正在痛苦哀嚎的黑风双煞，轻声淡语的说道：“
现在看来是老子错了，错在高估了你们的心境，也低估了你们的贪欲，若非如此，玄龟之事也不会传的人尽皆知。”
“错了……我们错了……求赤炎公子……开恩……”
“还望……还望赤炎公子大人不记小人过……宽恕我们……”
黑风双煞没有死，但也离死不远，二人辛苦修炼数千年的元神被震的烟消云散，一人双臂被震断，另外一人双腿被震断，此刻他们强忍着心头的恐惧，肉身的疼痛，趴在地上磕头求饶着。
“宽恕你们是佛主的事情，不过，老子从来就不信佛。”
古清风凝声冷哼：“从哪来给我滚哪去！”
说罢，他抬手一甩，不见光华绽放，也不见灵力涌动，而黑风双煞二人浑身噼啪作响，当场灰飞烟灭，化作尘埃，融入大自然之中，正如古清风所说的那样，从哪来回哪去。
“还有你！不想活，那就死！”
古清风扬手一指，指的那人是乃混元门的青花婆婆，一阵噼里啪啦的脆响声，青花婆婆连哼都没哼一声，肉身粉身碎骨，化作尘埃，融入大自然之中。
这是什么手段？
同样没有人知道。
只觉诡异。
不！
不是诡异，而是毛骨悚然的感觉。
这个时候，一个人渐渐从地上爬起来，不是别人，正是蟾蜍公子。
此间。
他再也不是先前那个温文如玉似若贵公子一样的蟾蜍公子，而是披头散发，七窍出血，要多狼狈有多狼狈，他像似怕了，也终于明白同为轮回转世之人的金老前辈为何一见古清风会吓成那样，是的，他知道了，但是太迟了。
他站起身，欲要逃离的时候，一道人影忽然闪现。
胜雪的白衣。
冷峻的脸庞
幽静的眼眸。
漠然的神情。
正是赤炎公子古清风。
蟾蜍公子大惊失色，哗！周身光华乍闪，欲要闪身逃离。
他的速度很快，然而，古清风的速度更快，当他运转元神的那一刻，古清风的一只手已经扣在他的头顶。
砰的一声！
一巴掌下去，当场将蟾蜍公子的元神震的灰飞烟灭。
五指用力之时，噼里啪啦一阵脆响，蟾蜍公子的一身造化也随之荡然无存，连同双腿都被震的血肉横飞。
此刻，蟾蜍公子浑身是血，拼尽全力一字一顿的喝道：“我是……轮！回！转！世之人！你敢……”
话没有说完，人已经死了。
古清风用一巴掌回应了他的话，天下苍生，仙也好，魔也罢，只有他想不想杀的人，从来就没有敢不敢杀的人，莫说只是小小轮回转世之人，纵然是天神下凡，只要他想，照杀不误。

第734章 你到底是谁
古清风不喜杀人。
从来就不喜。
以前杀人是为了生存，不杀人，就会被杀，而且杀了那么多人，他也真的杀够了, 杀的厌恶，杀的恶心，杀的够够的。
这是其一。
其二。
他修炼五百年，修行之路走的比任何人都坎坷也都崎岖，也比任何人都清楚修行这条路走的是何等艰难，所以，很多时候，他能不杀人就不杀人, 能饶就饶，能恕就恕。
当然。
饶恕是饶恕。
他可以饶恕一次，但绝无第二。
这是他一直以来的原则。
以前是，现在是，以后也不会变。
尽管他杀人杀的恶心，也不想再杀人，但如若有人触及底线，他依旧会照杀不误。
尽管他不想，但也不得不承认，有时候只有杀人才能更直接更有效的解决所谓的麻烦。
他抬眼看了看四周。
周围众人触及到他的眼神之时，各个如见鬼神，恐惧害怕，后退不止。
凉亭早已变成一堆废墟。
而枯木老爷子依旧跪在地上，只是元神早已溃散，人也似乎只剩下一口气。
瞧见古清风向枯木老爷子走去，枯羽等几位孤老第一时间冲过去将枯木守护起来，同一时间, 柳轻烟、清溪等五色十八剑二十四少侠也都没有任何犹豫全部冲过去。
显然。
他们宁愿战死，也不会眼睁睁看着古清风将枯木杀死。
“阁下到底是谁！”
“你究竟要对我太师叔怎样。”
“不知我枯木师弟究竟哪里得罪了阁下，令公子你不惜在我五色山大开杀戒。”
古清风脚下没有停，望着他们，道：“话我已经说过很多遍，不想再重复。”
“你！”
枯羽等五色山的人着急万分，却又不知该怎么办，打又打不过，又怎能怎么办？这人一声威喝不仅把五色变化阵都震的溃散消失，也震的这么多高手死伤无数，连轮回转世的蟾蜍公子都被他几巴掌给震死了，面对如此神秘诡异，实力又惊世骇俗的人，他们实在不知该如何是好。
古清风步步逼近，枯羽等人准备拼死守护。
只是不知为何，突然之间，他们觉得心头一沉，那感觉就像被一座巨大的山岳压着一样。
随着古清风一步步走来，压力越来越大，一座山压着一座山，压得他们大汗淋漓，浑身颤抖，也压得他们脸色煞白。
砰的一声，二十四少侠身体僵硬，瘫痪在地上。
随之，十八剑亦是一样。
紧接着枯羽等五位孤老，清溪也承受不住这莫名其妙的压力，被压的瘫痪在地上，动弹不得。
古清风走至凉亭废墟里，抬手之时掌心光华闪烁，轻轻放在枯木老爷子的头顶上，他看了看瘫痪在地上的枯羽、清溪等人，摇摇头，叹息一声。
一声叹息之后，莫名其妙的恐怖压力顷刻间消失的无影无踪，五色山众人如释重负一般，一个个如同烂泥一样一下子软在地上，大汗淋漓，重重喘息着，浑身上下没有一丝力气。
抬头扫了一眼人群，目光在三个人的身上划过，那是三位轮回转世之人，看起来普普通通，甚至有些丑陋的样子。
“都是狼，何必要装羊，修行不易，轮回更不易，既然从浩劫中捡回一条小命儿，找个僻静的地方老老实实修炼就得了，没事儿他娘的不要出来瞎蹦达！”
那三位轮回转世之人似乎都伪装过易过容，不过从他们的眼眸之中还是看出来深深的忌惮与难堪。
古清风挥手之间，枯木老爷子又消失的无影无踪，就在他转身欲要离开的时候，一道稚嫩又担忧的声音传来：“大哥哥……”
是小瑾儿。
此时此刻，小瑾儿与寒冬、欧阳夜、千山等人站在一起，瞧着古清风离开，小瑾儿连忙询问：“大哥哥，你要去哪里？”
“我得找个安静的地方帮老爷子重铸元神。”
“啊……可是大哥哥，需要很久吗？”
“不清楚，应该用不了多久。”
“大哥哥，你还会回来吗？”
“当然，我在这边的事儿还没有办完，不会离开。”
一听古清风不会离开，小瑾儿兴高采烈的道：“那好，大哥哥，等你帮老爷子重铸完元神，记得来找瑾儿哦，瑾儿会一直等你的。”
古清风点点头，笑了笑。
“你！你！到底是谁？”
这句话不是小瑾儿问的，因为小瑾儿从来就没有怀疑过古清风的身份，问话的是欧阳夜。
说实话。
她是不相信三年前已经灰飞烟灭的古清风还能死而复活的。
是的。
她不相信。
至少，在此以前她不相信。
但是，现在，她已经不知道该不该相信了。
她可以接受眼前这个找来冒充赤炎公子的老九拥有和真正的赤炎公子一样无催不坚的磐石之躯，
也可以接受拥有一样天下无双的音律造诣。
甚至也能接受精通神秘诡异的恐怖手段。
但，她无法接受，这个老九和赤炎公子一样，欢喜时随意慵懒，就像一位玩世不恭的公子哥儿，也无法接受，这个老九怒时和赤炎公子一样孤傲霸绝，就像一位睥睨天下的战神。
因为不管是玩世不恭的公子哥儿，还是孤傲霸绝的战神，她都曾经心动过。
不！
也不是曾经。
哪怕是现在，她也都记得清清楚楚，赤炎公子在云霞派时是何等的悠闲自在，也清楚的记得，赤炎公子在太玄台在风云分舵是何等的孤傲霸绝。
赤炎公子是这样。
现在这个老九也是这样。
简直和她记忆中的赤炎公子一模一样，没有任何改变。
欧阳夜已经分不清眼前这个白衣男子究竟是自己找来冒充赤炎公子的老九，还是那个令她心动至今也无法忘记的赤炎公子。
她不知道。
很想知道。
不止她想知道，寒冬、千山也都很想知道这个问题的答案，本来她也坚信的认为老九不可能是赤炎公子，可是这一次，她也开始怀疑起来，凝皱着眉头，沉声问道：“你当真是赤炎公子？”
古清风看了看欧阳夜，又看了看千山，摇摇头，像似很无奈的样子，并没有说什么，也懒得再跟她们解释什么，挥挥手，一步踏出，人已消失。

第735章 疑云
直至古清风离去很久之后，场内众人依旧没有回过神来。
望着地上那一片片血迹，一具具尸首，一条条断肢，所有人都不敢相信这是真的。
混元门的长老青花婆婆死了。
黑风洞的黑风双煞死了。
妖月宫的紫玉长老。
各大门派的长老死的死, 残的残，不死不残，修为也都废了。
他们是如此，而各大门派的亲传弟子也不例外，同样是死的死，残的残。
混元门的丁锐，妖月宫的冷叶飞，虎威王家的王撼十余位亲传弟子，包括仙府的卫超群，黑风洞的厉千化全部都暴毙而亡，长虹分舵的无痕、赤羽、飞鹰虽然还活着，但也只是活着而已，修为废了，缺胳膊少腿，以后就算能活下来，生活也永远无法自理。
自今古开启百年以来，大西北还从未发生过这等可怕的事情。
这是第一次。
要知道死伤的人，要么是各大门派的长老，要么是各大门派的亲传弟子，寻常之时，抬头不见低头见，哪怕有什么深仇大恨，谁也不敢置对方于死地，谁都知道，不管是各大门派的长老还是亲传弟子, 对于一个门派都无比重要，特别是亲传弟子, 培养一位所消耗的资源、精力与心血是无法想象的。
一旦亲传弟子被杀，对于任何一个门派都是极大的创伤，没有哪个门派会轻易放过。
况且，各大门派这次死伤的还不止一位长老也不是一位亲传弟子，而是数位，混元门死了五位长老，四位亲传弟子，妖月宫死了三位长老，三位亲传弟子，虎威王家死了七八位子弟……
混元门是大西北边疆地带的巨头之一。
妖月宫同样也是，黑风洞也是，虎威王家号称大西北第一家族。
现在就是这么四大巨头，死伤了那么多亲传弟子与长老，用脚趾头想想也知道，四大巨头得知此事之后，定然会愤怒无比。
更加可怕的是，仙府的卫超群也死了，他可是二十四仙骄之一啊，又是拥有两道仙之光环的仙官，寻常之时，就算是轮回转世的大能也得礼让三分，现在就这么死了。
还有长虹分舵的无痕、赤羽、飞鹰三人，虽未死，却也与死无异，他们乃是赤字头长虹分舵的九龙十八象，论身份地位背景丝毫不亚于仙朝，现在就这么成了废人。
望着地上这些死伤的人。
大家都知道，大西北要变天了……
不管那古清风究竟是不是赤炎公子，也不管他是不是君王传人，就算是的话，这次恐怕也绝对是在劫难逃，各大巨头的门派不会放过他，赤字头不会放过他，仙府更加不会放过他。
得罪了各大巨头门派或许还有活路，若是得罪了赤字头或是仙府，绝对没有任何活路可言，更何况那古清风不仅得罪了赤字头也得罪了仙府，而这两种存在可是当今天下的两大秩序主宰者。
夕阳西下，日落黄昏。
各大门派巨头得到消息之后，纷纷来到五色山，当他们看见自己门派辛苦培养的亲传弟子死的死残的残的时候，都不敢相信，也无法接受如此残酷的事实。
枯羽等五色山的人一边安慰的同时也为他们讲述着事情的经过。
唯有清溪孤零零的一个人站在那里，一副失神的样子，仿若在想着什么。
说实话。
她也很同情死伤的这些人，但也只是同情，除了同情之外，并无其他，因为她知道这些人之所以落得这样的下场，都是窥觑那赤炎公子手里的玄龟，换句话说完全是咎由自取。
尽管她不想，但也不得不承认，那赤炎公子并未主动招惹过这些人，甚至在这些人第一次动手的时候，还曾礼让过，也曾警告过，但这些人并未听劝。
一切都是咎由自取。
对于这样的人，清溪向来也只会同情，不会多想什么。
她现在只想知道，那赤炎公子究竟是真是假，又是不是君王的传人。
是的。
她很想知道。
在她想来，如果赤炎公子是假的，来五色山的目的是什么？行骗吗？不！他并没有骗什么。
难倒要杀害枯木太师叔？
也不是。
清溪很清楚，以那赤炎公子的实力，若是想杀害枯木太师叔，不过弹指间的功夫，又怎会弹奏曲子用这种奇怪的方式令太师叔的元神点滴溃散？
可如果他不是想杀害枯木太师叔，那又为何要这样做？
难倒真如他所说的那样，他是真的赤炎公子，也是真的君王传人，此次来五色山，真的是替君王报答恩情，为太师叔重铸元神？
这可能吗？
不知道，也不清楚。
清溪既不相信一个灰飞烟灭的人还能死而复活，也不相信君王所谓的传人，同时更不相信重铸元神这种只存在传说中的逆天手段。
可若说不相信，她实在找不到不相信的理由。
混乱。
清溪满脑子都是一片混乱，她心中有着太多太多的疑惑与好奇。
她是如此。
而此时此刻，千山、寒冬、欧阳夜三人心中的疑惑与好奇比她更多也更甚。
三人早在古清风离开的那一瞬间就追了上去，只可惜，当他们离开五色山的时候，古清风早已消失的无影无踪。
三人都知道古清风是个假的，是个冒充的，而且这个冒牌货还是欧阳夜亲自找来的。
只不过，三人现在也都分不清在五色山大开杀戒的人究竟是老九还是真正的赤炎公子。
“他会不会……真的就是赤炎公子古清风？”
寒冬问了一句。
欧阳夜没有回应，因为她也不知道。
她也比任何人都想知道这个问题的答案。
千山也深深皱着眉头，摇摇头，她现在脑子也有些乱。
“千山前辈，你不是说真正的赤炎公子成就过太极金丹吗？而老九身上并没有太极金丹之息，你也认为他不是……为什么……现在又开始怀疑……”
为什么？
千山也想知道为什么。
她很确定真正的赤炎公子的确拥有太极金丹，可是仔细一想，赤炎公子当初毁了一颗太极金丹，谁又保证他不会再毁第二颗，若他为了生存，也把第二颗太极金丹毁了的话，也不是没有这个可能。
至于灰飞烟灭再死而复活……
她虽然也不相信，却也知道天地之间没有任何事情是绝对的。
真正的赤炎公子连太极金丹都能孕化出两颗，若说灰飞烟灭再死而复活的话……也未必不可能啊！

第736章 绝望
千山现在很头疼，任她想破脑袋，也没想出个所以然来，反而是越想越乱，乱成了一锅粥。
摇摇头, 叹息一声，说道：“寒冬，至于老九是不是赤炎公子，我是真的不知道，也已经分不清了，而且现在也不是纠结这个问题的时候，你应该想想接下来该如何应对其他事情。”
“其他事情？”寒冬茫然，问道：“什么事情？”
“现在各大门派的长老与亲传弟子死伤了一百多人, 你觉得混元门、虎威王家, 仙府，长虹分舵，还有你们妖月宫会放过他吗？”
闻言，寒冬心头也是一怔，刚才光顾着思考古清风的身份，此刻听千山说起，她这才意识到事情的严重性。
千山扣着额头，像似有些伤神的说道：“不出今晚，最多不过明天，大西北必然会陷入一片混乱之中，因为死伤的都是重要之人，恐怕也会惊动那些门派闭关的老祖，加上还有仙府，以及赤字头……到时候整个大西北恐怕都会乱套……”
顿了顿，又道：“他们一定会满世界搜捕老九的下落，若是能找到还好, 若是找不到的话……”说到这里，千山深深的看了一眼千山, 道：“那你和夜夜就要做好准备了。”
寒冬像似意识到了什么，一张冷艳的容颜瞬间煞白。
而欧阳夜拍打着昏沉又混乱的脑袋，茫然的问道：“人是老九杀的……关我们什么事情？”
“人的确是老九杀的，可他们若是找不到老九，必然会找你们二人。”
千山肃然道：“夜夜，你不要忘记，当初是你第一次带着那位冒充赤炎公子的人闯入妖月宫的，而且，对外，你不但宣称赤炎公子是你的干哥哥，还宣称寒冬与赤炎公子是道侣，再加上赤炎公子一直与你们在一起，他们找不到人，当然会找你们！”
“天啊！”
听千山这么一说，欧阳夜的脸色也吓的惨白不堪，她也终于意识到事情的严重性。
不！不是严重，而是可怕。
她实在无法想象混元门、妖月宫、虎威王家，加上仙朝，还有长虹分舵的人如果找不到老九的话……那自己和寒冬岂不是要倒大霉了？
“完蛋了……怎么办啊！”
欧阳夜原本还在为老九到底是赤炎公子而头疼着，脑子也混乱着，经过这么一吓，吓的她头也不疼了，脑子也不混乱了。
她找人冒充赤炎公子，本意是想帮助寒冬渡过难关，威慑妖月宫。
可无论如何也没有想到，妖月宫没有威慑到，反而现在惹了一堆麻烦，几乎把整个大西北的巨头全部给得罪了，而且还不是小得罪，是杀了人家的一百多号长老与亲传弟子啊。
“这下完了……彻底完蛋了，寒冬姐，我们……我们该怎么办啊……”
怎么办？
如果可以的话，寒冬也想知道怎么办。
连妖月宫的事情，她都不知该怎么办，现在又得罪了混元门、黑风洞、虎威王家，还有更加可怕的仙府，赤字头……这种事情，她以前连想都不敢想，又怎会知道怎么办。
“现在你们唯一的希望就是那位老九，他若肯站出来的话，一切都好说，如若他就此消失的话……”说着话，千山又摇头叹息一声，显然，对于此事，她也没有任何办法，莫说她不想参与各大门派的纷争，就算这次想参与，也无能为力。
得罪了其他门派还好说，若是得罪了仙府和赤字头，她也实在没有办法。
“老九，他……”
欧阳夜又想起了什么，呢喃道：“如果老九真的是赤炎公子的话，那这件事是不是就……可以避免了呢……他到底是不是古清风那个家伙呢……究竟是不是……”
“夜夜，你也莫要太过纠结这个问题，就算老九真的是赤炎公子，恐怕也无法挽回这件事，非但无法挽回，反而会令事情变得更加糟糕。”
“为什么？”
“你想想，若他真是赤炎公子，那说明他拥有灰飞烟灭还能死而复活的本事，再加上所谓的磐石之躯，绝对之力，还有他手中那只磐石玄龟，这一切的一切都足以轰动天下，也必然会勾起其他人的贪念，而藏身在大西北的那些轮回转世的大能有很多很多……蟾蜍公子不过只是其中一位而已。”
闭上眼，千山深吸一口气，又道：“更何况，据我所知，他成就太极金丹的事情，当时也有其他大能在场，太极金丹的存在……堪称天下至宝，没有人不想得到……”
“那……那如果老九真的是君王传人呢？”
“没有用的，他若真是君王传人，或许能过的了赤字头这一关，但仙府那一关却过不去……他是真的赤炎公子会很糟糕，他若真是君王传人的话，那事情更加糟糕……”
其他人或许不知道，不过作为苏婳仙子身边的话，千山清楚的知道，仙朝在暗中已经开始对赤字头动手了，若是那老九真是君王传人，事情比他杀了各大门派一百余长老亲传弟子还要严重。
况且，她还知道，坐镇大西北的仙府里面高手如云，所谓的二十四仙骄充其量只是门面而已，真正高手一直都隐藏在幕后，那些高手可不是各大门派的亲传弟子所能相比的，每一位都拥有强大的大造化，高深莫测的实力。
“老九是不是赤炎公子，是不是君王传人已经不重要了，重要的是，他成就了太极金丹，手中也拥有一只磐石玄龟，大西北的人，或许不知道太极金丹的事情，可关于那只磐石玄龟的事情，过了今日必然会传遍大西北。”
千山蹙着眉头，沉声说道：“他的肉身有多么强大，各方势力对那只磐石玄龟的贪念就有多么强烈，暂且不说他是不是真的赤炎公子，是不是真的君王传人，就算是的话，各方势力也会站在道德制高点，借助五色山的事情，趁此机会抢夺他手中的那只磐石玄龟。”
听着千山说的话，寒冬和欧阳夜都陷入深深的绝望之中。
“依我看，寒冬，夜夜，你们还是暂且躲避一下吧，这件事自从老九手中那只磐石玄龟的消息传开之后，就注定会引起争端，哪怕他今日没有在五色山大开杀戒，大西北的各方势力也不会轻易放过他，你们现在唯一能做的就是躲开，躲得远远的，不要因为此事而受到牵连。”

第737章 风起大西北
暂时躲避？
免得被牵连？
寒冬摇摇头，她性子虽然冷漠，但并非无情，更不是一个无义之人。
在寒冬想来，那位老九是真的赤炎公子也好, 假的也罢，有一点是毋庸置疑的，那就是他为了帮自己才冒充赤炎公子的，这是恩情，与其他无关。
现在老九惹了麻烦，自己如果一走了之的话, 这种事情, 寒冬实在做不出来。
她是如此, 而欧阳夜也不例外。
比之寒冬，性子奔放的欧阳夜本来就比较讲义气。
尽管她也不知道老九的真实身份，不过，她内心也很清楚，老九是自己找来冒充赤炎公子的，在桃花秘境的时候，也是靠老九才能的获得很多储物袋宝贝，而且还送过自己一把七彩宝剑。
如今老九捅了大篓子，自己若是躲起来的话，那未免太没有义气了。
最为重要的是，她实在很想弄清楚老九到底是不是真的赤炎公子。
千山苦口婆心的劝说着，奈何，不管她如何劝说，寒冬与欧阳夜都铁了心不会躲起来。
“你们啊……真是太年轻了，我的意思只是先让你们躲起来，并不是说让你们一走了之，这是两个概念。”千山摇头叹息道：“你们仔细想想, 以你们二人的实力，就算不躲起来又能如何？除了成为刀俎之外，什么也做不了，我让你们躲起来，至少可以避免没有必要的麻烦，这样以来，我们可以静观其变，若是他们找到老九的话，到时候我们再做定夺也不迟啊。”
听千山这么一说，寒冬与欧阳夜二人想了想，似乎也是这么一个道理。
“寒冬姐，要不，我们就先躲起来等等再说？先看看情况，如果他们找不到老九也就罢了，如果他们找道老九，到时候咱们再想其他法子。”
欧阳夜的声音传来，寒冬思忖片刻，最终还是点头听从了劝说。
……
是夜。
月黑风高。
整个大西北的上空都被阴云笼罩着，成群结队的修行之人一波接着一波搜罗着古清风的踪影。
正如千山所预料的那样，五色山的事情在短短几个时辰就已然传遍整个大西北。
各大门派得到消息之后，都无比愤怒，第一时间召集门派弟子，以地毯式展开搜查。
此次各大门派死伤的要么是议事长老要么是亲传弟子，对于任何一个门派来说都非常严重，不仅惊动了各大门派的掌门，那些闭关多年的太上长老，乃至门派老祖也为此事破关而出。
不管是混元门还是妖月宫，以及黑风洞还有虎威王家，都是大西北的巨头，门派之内的老祖大部分都是修炼多年的道尊老怪，不是出神入化，就是化劫圆满，其中亦不乏筑过道心的老祖。
除了各大门派，长虹分舵也在第一时间召集赤字头其他分舵，搜寻古清风。
众所周知。
赤字头执掌的是这方世界的地下秩序。
外加打的又是赤霄君王的名号，赤字头分舵遍布全世界，所以，自上古时代百年以来，还从来没有人敢招惹过赤字头，至少，没有人敢如此狂妄放肆的杀害赤字头分舵的亲传弟子，哪怕连仙朝也不敢。
更何况长虹分舵还是大西北赤字头的三大分舵之一。
而九龙十八象更是威名远扬。
现在无痕、赤羽，飞鹰三人，不但修为被废，人也成了残废。
要知道，赤羽的身份，不仅仅是九龙十八象之一，他的爷爷还是坐镇长虹分舵一位老赤霄人。
而无痕更甚，其外公还是坐镇长虹分舵三大老香主之一。
可谓要身份有身份，要地位有地位，要背景也有背景，寻常之时，绝对没有人敢招惹，现在却成了废人。
当事情传开之后，也惊动了坐镇长虹分舵不问世事多年的几位老香主，老香主一声令下，长虹分舵上至舵主长老，下至普通弟子，全部出动，搜寻古清风的踪影，大西北赤字头其他分舵也都纷纷帮忙搜查。
各大门派以及赤字头都为此事而大动干戈，作为大西北的绝对巨头，仙府自然也没有闲着。
卫超群不仅是仙府的二十四仙骄，更是仙朝赐予的仙官，而且还是拥有两道仙之光环守护的仙官，这等身份不可谓不强大，跟他动手本来就是一种对仙朝不敬的行为，若是将他斩杀，毫不夸张的说，简直就是藐视仙朝圣威，也是践踏仙朝的尊威，对此，不管对方是谁，仙府都不会轻易放过。
更加可怕的是，除了各大门派、赤字头还有仙府之外，那些藏身在大西北境地的轮回转世之人也都在悄然搜查着古清风的踪迹，因为谁也无法拒绝一只可以令人肉身变成坚若磐石的玄龟。
这一夜对于大西北的人来说绝对是难忘的一夜。
各方势力的人马就像发疯一样到处搜查着，一波接着一波，一次接着一次，每一个大域，每一座城池，每一片区域都被查了个底朝天。
只是一夜过去。
谁也没有查到古清风的踪影。
白天继续搜查，人马更多，各大门派的太上长老甚至都纷纷出动祭出神识亲自搜查，奈何，结果一样，依旧没有找到，古清风就像从人间蒸发了一样，谁也不知他的行踪。
找不到古清风，就有人开始搜寻寒冬、欧阳夜二人的下落。
先前二人居住的小折山庄早已被各方势力掀了个底朝天，前后足足找了两天，不但没有找到古清风，就连寒冬与欧阳夜的踪影也没有找到。
连续两日来，大西北的气氛显得格外冷清，到处都充满着肃杀的气息。
普通修行之人皆知道出了大事儿，都老老实实躲起来，唯恐惹祸上身。
第三天，依旧没有找到。
不过就在这一日，妖月宫传来消息。
说是寒冬勾结骗子，先蒙骗妖月宫众人，再谋害妖月宫太上长老风烈，又残害各大门派弟子，妖月宫不但废除了寒冬的掌储之位，同时也将其逐出妖月宫。
原妖月宫宫主飞燕道尊，因纵容弟子行骗，是为帮凶，故此也被废除宫主之位，且已被关押起来。

第738章 妖月宫的暗涌
数日来，寒冬与欧阳夜一直跟着千山悄悄躲避在一座隐世的洞府之内。
虽然躲过了各方势力的搜捕，不过寒冬心中一直悬着的石头并未落地。
不是担忧自己，也不是担忧古清风，而是担忧她的师傅, 亦是妖月宫的现任宫主飞燕道尊。
她很怕。
怕各方势力找不到古清风，又找不到自己的话，会为难自己的师傅，尤其是妖月宫的人。
寒冬非常清楚，妖月宫的二长老等人一直在窥觑妖月宫宫主的位置，只是担心被人说闲话, 名誉受损，才一直没有动手，现在古清风在五色山杀了那么多人，二长老会不会会借助此事做文章，会不会为难师傅？
所以，她一直提心吊胆，曾几次都想回一趟妖月宫，不过都被千山给制止住了，让她先等等再说。
有道是怕什么来什么。
寒冬终于等到了一直以来最担心的事情。
二长老真的借助五色山的事情为难师傅，不但为难，还大做文章，废除了自己的掌储之名也就罢了，竟然还废除了师傅的宫主之位，更让寒冬无比揪心的是，二长老等人还将师傅关押起来！
得到消息之后，寒冬再也坐不住了，说什么也要去一趟妖月宫。
她是孤儿，无父无母，是飞燕道尊将她一手带大, 毫不夸张的说，飞燕道尊是寒冬在这个世界上唯一的亲人。
千山劝说道：“寒冬，你要想清楚，现在各大门派都在找你们三人，妖月宫也不例外，那些长老之所以将你师傅关押起来，并且宣扬出去，恐怕早已布下天罗地网，就等着你自投罗网呢。”
“师傅对我恩重如山，我就算死也要把师傅救出来！”
见寒冬如此决绝，千山也知道劝说不住。
“寒冬姐，你如果一定要去妖月宫的话，我陪你去！”
“夜夜，你留在这里，我自己……”
寒冬想说什么，欧阳夜直接将其打断：“寒冬姐，我知道你想说什么，不过我不想听，这些话我都听腻了，你也知道我的性子，我决定的事情，绝对不会改变，今天你让我陪你，我也陪你，你不让我陪你，我也会陪你去，反正是去定了。”
是的。
寒冬知道欧阳夜的性子。
也知道欧阳夜决定的事情不会改变，可她真的不想连累其他人，便看向千山，希望千山出手强行将欧阳夜留下来。
千山还没有说话，而欧阳夜像似猜到她的意思一样，说道：“寒冬姐，你如果想让千山姐强行把我留在这里的话，我现在就死给你看……你知道我欧阳夜说到做到。”
“夜夜……你怎么能……”
面对欧阳夜这样倔强又固执的人，寒冬实在不知该说什么。
这时，一直沉默的千山开口说道：“既然要去，那我就陪你们走一趟吧，只是这一去实在是生死未卜，你一旦出现在妖月宫，各方势力必然会第一时间得到消息，想要从妖月宫的手里将你师傅救出来并不难，但若想从各方势力的手中救出来，这无疑堪比登天，不过……看看再说吧，能救出来就尽量救出来，若是不能的话……再想其他办法吧。”
若是寻常之时，千山根本不会参与这等世俗中的闲事，虽说她与寒冬有过一面之缘，但也只是仅此而已，除此之外，并无其他。
真正让她不得不接入此事的原因是欧阳夜。
并不仅仅因为她与欧阳夜的关系好，更多的是苏婳曾经交代过，说是欧阳夜的身份非比寻常，甚至可能是应劫之人，只不过现在还没有‘苏醒’而已，在她未苏醒之前，尽量保证她的安全。
千山也是担忧欧阳夜的安危，故此才不得不介入此事。
“千山前辈，我自己能行的……您还是留下来……”
千山既不想连累欧阳夜，更不想连累千山，只是她的话说到一半，千山那张肃然的脸上忽然流露出一抹难得的笑意，道：“你也无需太过担忧，仙子已经在来的路上了，她若能及时赶到的话，这件事说不定还有挽回的余地。”
欧阳夜兴奋的问道：“苏婳姐姐也要来吗？”
千山点头回应道：“几日之前我已经将此事用信符告知了仙子，她早已在来的路上，这两天应该就能到。”
千山没有迟疑，带着寒冬与欧阳夜三人直接前往妖月宫。
……
此时此刻。
妖月宫大殿上聚满了人。
左侧站着的是妖月宫的议事长老，右侧站着的是亲传弟子。
而在大殿中央座位坐着的是一位面色深沉的中年男子，这人体型稍胖，不拘言笑的样子，端坐在椅子上，闭着眼睛，手心里转动着两颗晶莹剔透的琉璃球，像似正在沉思着什么。
此人正是妖月宫的二长老，飞鹿。
不管是妖月宫还是大西北的人，几乎都知道，虽然飞燕名义上是妖月宫的宫主，但也只是名义上而已，真正执掌妖月宫的亦是这位飞鹿道尊，整个妖月宫上下，从议事长老到亲传弟子乃至普通弟子也都以他马首是瞻。
正如寒冬所说的那样。
以二长老为首的长老们一直都窥觑着妖月宫宫主的位子，只不过碍于名誉，所以一直没有动手。
若是强行逼宫的话，名不正言不顺。
不仅名誉受损，二长老一辈子也会被人指指点点。
飞燕道尊毕竟是边荒女王风逐月钦点的宫主。
所以，二长老一直都在等，等一个机会。
而现在这个机会终于来了。
借助五色山的事情，二长老顺利的废除了飞燕的宫主之位，同时也废除了寒冬的掌储之位。
本以为自此以后便可以顺理成章的成为妖月宫的宫主，可是让二长老千想万想也没有想到的是，早已闭关多年，自上古时代开启百年都不露过面的妖月宫太上老祖却回来了，且回来的还不是一位，而是三位。
如若只是其他几位老祖，以二长老今时今日的实力，倒也不惧，偏偏妖月宫那位资历最老，修为最高深的老祖风华也回来了。

第739章 计划
“我们等了这么多年，好不容易等到这么一个绝佳的机会，偏偏这个时候几位老祖突然窜了出来，他们早已不问世事隐居多年，这个时候出现, 一定是飞燕用什么手段通知了他们。”
“飞燕手上有宫主印令，那是当年逐月娘娘留下来的，通过宫主印令召集诸位老祖并不难。”
“来了又如何，难倒我们还怕他们几个老东西不成？上古时代他们的实力或许可以称霸大西北，至于今古嘛，哼！他们那点修为实力, 怕是根本不够看。”
妖月宫大殿，众长老议论纷纷，一些亲传弟子似乎并不把所谓的妖月宫老祖放在眼里。
的确。
他们都是今古时代的天才, 要天资有天资，要悟性有悟性，要造化有造化，一道造化，就抵得上百年苦修，在今古这个造化满天飞的时代，上古之时那些依靠日复一日年复一年，长年累月苦修来的实力根本不值一提，不管是大自然彩灵，还是后天祭炼的种子，都比苦修的实力强大的多。
“话不能还这么说，其他老祖暂且不谈，风华老祖早在上古之前就已筑成道心，一身实力深不可测，我等千万不可掉以轻心。”
说话的是妖月宫的四长老，飞沙, 也是一位资历较深的长老，在妖月宫除了二长老之外，便是他最有威望，他知道今古虽然是一个造化满天飞的时代，但并不代表没有造化的老家伙就实力弱，反之，百年千年苦修而来的实力，那都是用命拼出来的，不管是经验还是阅历都不是年轻人所能相比，如若真正打起来，孰强孰弱实乃未知。
他捻着下巴的胡须，继续说道：“更何况，他们毕竟都是我们妖月宫的老祖，我们若是与他们动手，飞鹤、紫毫那帮人定然会说我们欺师灭祖，传出去的话，我们的名誉也会受损。”
在妖月宫之内，并非所有长老都以二长老马首是瞻，亦有飞鹤、紫毫等十来位长老是站在飞燕那一边的，虽然飞鹤、紫毫等长老的修为实力都不怎么样，但毕竟也是妖月宫资历较深的长老，正因为如此，二长老这帮人也不敢太过明目张胆的做什么。
“刚才风华老祖他们回来之后立即让我等释放了飞燕，此刻正在后山不知商议着什么，若是几位老祖又恢复飞燕的宫主之位，我们怎么办？”
“诸位长老多虑了。”
说这话的是一位英俊不凡的年轻男子。
他身着一袭锦衣，手持玉扇，面带笑意，气质不俗。
大殿里面不管是长老还是亲传弟子都对其礼让三分，因为此人是乃妖月宫十二圆月之首，钟玉龙，号称妖月宫第一亲传弟子，亦是二长老飞鹿的唯一徒弟。
因其天资不凡，悟性超绝，造化无双，亦被誉为大西北十大骄子之一。
修行不过短短四十余年，已是化神境界的道尊，武功法术造诣堪称双绝，大自然彩灵也是超凡大圆满，最为可怕的是，听说他还祭炼着一颗强大又恐怖的妖月种子。
众所周知，妖月宫拥有一颗妖月之心，正是这颗妖月之心才孕育的妖月灵脉。
只不过妖月之心历来只有宫主才能融合，而且随着风逐月神秘消失，妖月之心也不知所踪。
钟玉龙祭炼的妖月种子，则是妖月灵脉孕育而出来的奇特种子，也是千万年来孕育出的唯一一颗，其内蕴含的妖月力量尤为强大，先前孕育出来的时候，二长老第一时间送给了自己的徒儿，可以想象他对自己的徒儿是何等看重。
听他这么说，众位长老都望过去，问道：“玉龙，你难倒有什么好办法？”
“呵呵，几位老祖来了就来了，没什么好担忧的，至于诸位所说担忧他们恢复飞燕的宫主之位，大家更无需担忧，那赤炎公子不但杀害了风烈老祖，也杀了我们妖月宫数位长老与亲传弟子，而赤炎公子又与寒冬是为道侣，身为寒冬的师傅，飞燕自然也逃脱不了的干系，只要我们咬住这一点，就算几位老祖竭力力保，他们也是站不住脚的。”
钟玉龙不缓不慢的打开玉扇，笑着说道：“更何况几位老祖的到来，对于我们来说并不意味着就是坏事。”
“哦？怎么说？”
“正好，我们可以趁此机会将其一网打尽，连同飞鹤、紫毫，妖月宫但凡与我们作对之人，这次我让他们全部死无葬身之地。”
语不惊人死不休。
钟玉龙的话着实把飞沙等一帮长老吓的不轻，唯有高高坐在椅子上的二长老依旧把玩着两颗琉璃球，并未正眼，只是嘴角流露出一抹欣慰的笑意。
“我们已经放出消息，将飞燕关押起来，相信用不了多久，寒冬就会亲自送上门来，我了解她的为人，她一定不会舍弃飞燕，而独自存活，寒冬定然会不顾一切的前来救她的师傅，只要寒冬一出现，我们的大事就算成功一半。”
钟玉龙面带笑意，看了一眼大殿内的众位长老，言语之间透着自信与傲然，说道：“只要寒冬一出现，我们立即通知各大门派，现在各大门派包括仙府、赤字头都在找她，只要我们通知，他们也必然会第一时间赶来。”
顿了顿，又道：“到时，各大门派一定会逼问寒冬关于那赤炎公子的下落，呵呵，她知道也好，不知道也罢，说与不说，都已经不重要，只要她出现就必死无疑，就算我们不杀她，各方势力也不会放过她。”
“寒冬一死，飞燕的气数也就尽了，几位老祖碍于当年逐月娘娘的情面，一定会誓死保护飞燕的生命，呵呵……不怕他们动手，就怕他们不动手，只要他们敢动手，我们一不做二不休，当场就灭了他们，从此妖月宫，再也不会有人与我们作对。”
“玉龙真是大才也！”
飞沙等一众长老在听完钟玉龙的计划之后，都是一脸激动的点头称赞。
而一直沉默不语的二长老飞鹿终于睁开眼，点头称赞道：“未雨绸缪，先谋而后定，好！好！好！不愧是为师的好徒儿，孺子可教，孺子可教也！”
“多谢师傅赞赏。”
众长老都在为钟玉龙的完美计划高兴着，就在这时，大殿外面有弟子来报，一听是寒冬前来，众长老顿时兴奋起来，脸色都为之涨红。
“来的好！”
二长老飞鹿大喝一声好，站起身，吩咐道：“立即通知各大门派，告诉他们寒冬在我们妖月宫，请他们速速前来。”

第740章 坚信不疑
寒冬知道，自己这一去，无疑等于自投罗网，想要出来堪比登天，能不能救出自己的师傅更是未知之数, 但是，那毕竟是对她有着养育之恩的师傅，即便有一丝希望，她也不会放弃。
她一路上都在劝说着千山与欧阳夜，希望二人不要插手这件事，只不过，不管是千山还是欧阳夜都已经打定主意，不管寒冬如何劝说, 始终都无法改变二人的决心。
三人来到妖月宫, 直接从正门进入。
只是刚上山，一行数十人便将她们拦住。
不是别人，正是二长老飞鹿，四长老飞沙，第一亲传弟子钟玉龙等妖月宫的高层骨干。
“逆徒寒冬，枉你之前还是我妖月宫的掌储，竟然勾结外人，先谋害风烈老祖，又杀害紫玉长老叶飞等弟子！”
“逆徒，杀了人便想躲，你躲得了一时，可能躲得了一世？”
“大胆逆徒！今日饶你不得！”
妖月宫的众长老与弟子们一见到寒冬就将围了个水泄不通，各个皆是情绪激愤的纷纷怒斥。
面对众人的指责，寒冬面无表情的回应道：“这件事我一定会给大家一个交代！”
“风烈老祖，紫玉长老，冷叶飞等人足足几条人命, 你拿什么交代？”
欧阳夜看不下去，为寒冬辩解道：“人是赤炎公子杀的，关寒冬什么事？”虽然这么说欧阳夜觉得有些不地道，也不讲义气，不过现在为了帮寒冬，她也只能如此。
“哼！如果我没记错的话，当初是你口口声声说赤炎公子是寒冬的道侣吧？既是道侣，又怎会没有关系？”
这可真是自己种的恶因，自己尝恶果，欧阳夜现在后悔的肠子都青了，如果当初没有找老九假冒赤炎公子，如果也不说赤炎公子是寒冬的道侣，也不会有多么麻烦。
只是后悔归后悔。
现在说什么都晚了。
欧阳夜只能硬着头皮说道：“就算赤炎公子是寒冬的道侣，她也没有必要为赤炎公子做的事情负责吧？”
“小丫头，这里什么时候有你说话的份儿！”
妖月宫有人动手。
一人动手，其他人纷纷而上，一时间场面陷入混乱之中。
“都给老夫住手！”
一道怒喝声传来，震的整座妖月山都为之晃动。
众人张望过去，只见一行三人凭空出现。
三人皆是老者，正是妖月宫风字辈的老祖。
为首的一位须发皆白，面色肃然，亦是妖月宫资历最深的老祖，风华。
三位老祖虽然自从今古开启之后就再也没有露过面，不过寒冬还是一眼就认了出来，因为只有妖月山的几位老祖身上才能拥有如此浑厚的妖月灵息。
唯一让寒冬感到惊疑的是，她这些年一直在寻找妖月宫的老祖，却未曾找到，没想到今日一下来了三位，没有多想，寒冬立即行礼。
“妖月弟子寒冬拜见三位老祖。”
“你就是飞燕的徒弟寒冬？”
风华老祖神色肃然，望着寒冬，声音很是低沉。
寒冬点头应是。
“冬儿！冬儿！”
紧接着，一道微弱而又充满激动担忧的声音传来，寒冬抬头张望过去，只见一位头发灰白的老妪在飞鹤、紫毫等长老的搀扶下，走了过来。
“师傅！”
一见到自己的师傅，寒冬的眼眶瞬间红了，不顾一切的跑了过去，扑进飞燕道尊的怀里。
“傻丫头！你不该来啊！不该来！”
“师傅，都是徒儿不好，是徒儿连累了您……”
“为师已是一只脚踏入棺材之人，谈什么连累不连累，倒是你……唉！”飞燕道尊看起来很憔悴，比之先前似乎更加虚弱，她像似想起了什么，连忙问道：“冬儿，这些****可是与赤……赤炎公子在一起？”
“徒儿没有和他在一起，也不知他的下落。”
“原来是这样啊……”飞燕道尊呢喃而道，又追问：“那在五色山他临走时可还安好？心情如何？是不是……很糟糕？”
飞燕道尊这一问，问的寒冬着实不知该如何回答，也把千山和欧阳夜都问懵了。
欧阳夜实在无法理解，现在都火烧眉毛了，待会能不能活着都不知道，飞燕道尊怎么还关心赤炎公子安好与否？还关心他的心情如何？他安好能怎样？心情不好又如何？重要吗？不重要吧？这个时候难倒不应该担心自己的安危吗？该不会到现在飞燕道尊还以为赤炎公子是真的吧？还指望赤炎公子挽救妖月宫吧？
“冬儿，你快说啊，赤……赤炎公子的心情如何？这很重要，关乎我们妖月宫的存亡啊！”
赤炎公子的心情关乎妖月宫的存亡？
这为什么？
千山不懂，欧阳夜不懂，寒冬更加不懂，她摇摇头，实在不知该如何回答。
“唉！希望他的心情不会太糟糕……希望如此吧……如若不然，这次我们妖月宫在劫难逃啊……”飞燕道尊双手合十，仰着头，像似在祈祷什么，呢喃道：“望他看在昔日娘娘的情面上，莫要怪罪才是……”
“寒冬，老夫且问你，在五色山那赤炎公子当真杀害了我妖月宫的数位亲传弟子与长老？”
问话的是风华老祖，而寒冬也没有隐瞒，她知道五色山的事情就算瞒也瞒不过，便点点头，算是承认。
“风烈呢？也是他杀的？”
寒冬摇头道：“他有没有杀害风烈老祖……弟子真不知。”
“老祖。”这时，四长老飞沙站出来，说道：“混元门的青花婆婆，黑风洞的黑风双煞，乃至五色山的玄心道尊都亲眼所见，并且在五色山的时候都已出面证实，风烈老祖的确是被那赤炎公子杀害的。”
“不！不会的。”
飞燕道尊面无表情的说道：“他绝对不会杀害风烈老祖的，绝对不会……”
“飞燕，你为何这么肯定？”
“他是赤炎公子，他姓古，他代表……君王……而来，风烈老祖当年对君王有恩……他不会……也不可能杀害风烈老祖……绝对不可能。”
飞燕道尊的话传来，让寒冬和欧阳夜的神情都是一怔，她们没想到飞燕道尊竟然对古清风的身份坚信不疑，而且还是那种几乎着魔一样的坚信，这让寒冬感到无比揪心，也无比愧疚。

第741章 来袭
寒冬先前带古清风前来，本意只是想让他冒充赤炎公子，借助君王传人的身份，让师傅释怀当年之事。
可是让她怎么也没有想到的是，师傅不但对古清风的身份深信不疑, 而且也坚信古清风就是君王的传人，坚信的对其毕恭毕敬，甚至坚信的认为古清风不会杀害风烈老祖，更坚信的认为，古清风的喜怒哀乐似乎都能决定妖月宫的生死存亡。
望着此间正在祈祷的飞燕道尊，这一刻寒冬真的很想将事情的真相说出来，她想告诉师傅，那个人既不是君王传人也不是赤炎公子，只是自己找来冒充赤炎公子的陌生人。
是的。
寒冬很想。
确切的说, 在来之前，她就已经决定主动站出来向各大门派道明真相，不求得到众人的宽恕，只求不连累其他人，她想一个人将这件事的一切罪责扛下来。
她是这么想的，也准备这么做。
不过，却在路上的时候遭到了千山的反对。
千山告诉她，事情已经到了这个地步，道出真相非但得不到各方势力的谅解，反而还会被妖月宫的二长老借助此事杀人灭口，与其如此，不如死守，一口咬定老九就是赤炎公子，就是君王的传人，这样做，有没有帮助不知道, 但至少可以让一些人忌惮。
真真假假，假假真真。
这个世界之所以有那么多冒充君王乃至后代传人，却依旧活的潇洒，原因很简单，大家都怕，怕万一是真的，这个后果普天之下谁也承受不起。
而周围，二长老飞鹿、钟玉龙等一帮人并没有动手。
虽然他们不惧风华等几位老祖的实力。
但却忌惮飞燕道尊。
倒不是忌惮飞燕道尊的修为实力，反之，飞燕道尊早已身受重伤，哪怕只是妖月宫一位普通长老都能将其置于死地，真正让他们忌惮的是飞燕道尊手上戴的那只扳指。
那是一枚妖月扳指。
是当年逐月娘娘所留。
这枚扳指不但是妖月宫宫主信物，同时也是妖月宫很多密室的钥匙，最为重要的是，这枚扳指还牵引着妖月宫的守护阵法。
妖月宫的守护阵法是乃当年逐月娘娘亲手布置，威力非同小可，若是飞燕道尊心念一动，借助扳指便可在瞬间开启守护大阵，一旦守护大阵开启，飞燕道尊就不再是身受重伤的弱者，而是大阵的主宰者，可以主宰阵法之内的强大力量。
二长老等人几乎都见识过守护阵法的恐怖，正因为知道，所以才无比忌惮。
他们现在唯一能做的就是将寒冬等人牢牢的看守在这里，从而等待各大门派的到来，只要各大门派一到，那么所谓的守护阵法也就不存在威胁。
当然。
还有一个原因让二长老等人不得不忌惮。
那便是千山。
苏婳仙子的存在，天下众人无人不知无人不晓。
但凡见过苏婳仙子的人几乎都知道，千山是苏婳仙子旁边的人。
如今千山与欧阳夜、寒冬一同前来，这让二长老多多少少觉得有些惊疑，想了想，便问道：“世人皆知苏婳仙子从不介入世俗纷争，身为苏婳仙子的随从之人，想必千山姑娘应该也是如此，不知千山姑娘今日来我妖月宫又是所为何事？”
的确。
苏婳仙子有三不原则。
其中之一便是不介入世俗纷争。
这是众所周知的事情。
千山早就知道有人会提起此事，她也早有准备，淡淡说道：“夜夜与寒冬都是仙子的朋友，自然也是我的朋友。”
或许是没想到千山会说出这么一番话，令场内妖月宫众长老都是为之一惊。
苏婳仙子的朋友，这等身份，从某种程度来说，可要比门派的亲传弟子大的多，甚至仙府所谓仙官的身份恐怕也不及。
“她们二人都是苏婳仙子的朋友？我等为何不知？”
“笑话！”千山冷笑一声道：“仙子交朋友，难倒还要向你汇报不成？”
千山这番话，让妖月宫众长老面红耳赤，一时间也不知如何接话。
二长老飞鹿眯缝着眼睛，阴沉问道：“如此说来，千山姑娘此次前来，是要介入我妖月宫的私事不成？”
“我说过夜夜与寒冬是仙子也是我的朋友。”
千山并未正面回应，而是给出一个模棱两可的答案。
二长老等人对视一眼，都有些拿捏不准，不知千山会不会参与此事，若是她参与的话，那这件事就难办了，苏婳是乃名扬天下的仙子，身份背景地位都堪称无双，又有无数仰慕追随者，不但是仙朝使者，前世更是九天玄女，这等身份，普天之下，谁人敢不敬，哪怕轮回转世之人也都不敢随意招惹。
就在这时，妖月宫山下传来骚乱。
紧接着，一行数百人浩浩荡荡闯入妖月宫。
二长老等人张望过去，心中顿时一喜，来者不是别人，正是混元门的高层骨干。
混元门赫赫有名的十八亲传弟子，九阴九阳，除了死去的丁锐等人，剩余的亲传弟子全部到齐，为首的男子号称九阳之首，名为曹鸿云，与钟玉龙同为大西北十大骄子之一，修为实力比之钟玉龙只高不低。
除了九阴九阳之外，混元门的各大主事长老，执法长老，乃至议事长老也都倾巢出动，就连混元门的几位副门主，以及掌门袁威道尊也都亲自前来。
混元门是大西北的巨头。
而作为混元门的掌门，袁威道尊的修为实力可想而知该是何等强大。
事实也的确如此，早在上古之时，袁威道尊便是凝筑道心的高手，时至今日，修为实力究竟强大几何，谁也不清楚。
混元门一帮人浩浩荡荡闯入妖月宫，二长老等人立即前去迎接，双方寒暄了一下，混元门的人一见寒冬、欧阳夜二人便开始逼问古清风的下落。
“说！那赤炎公子躲在哪里！”
“小辈，识相的把赤炎公子的下落说出来，不然今日鄙人让你死无葬身之地！”
混元门的人跳出来纷纷逼问，其中最愤怒当属议事长老雷霹雳，因为丁锐正是他的徒弟。

第742章 恐怖如斯
此次混元门高层骨干乃至隐世多年的老祖倾巢出动，并不简简单单是为死去的丁锐等长老弟子报仇，更多是为洗刷笼罩混元门多年的耻辱。
但凡大西北上点年纪的人都知道，在上古时代，当年赤霄君王还是年少之时, 为心目中的女神柳轻烟一怒之下，不但暴打雷霹雳，后来更是直接杀上混元门，剑指混元门掌门老祖，威震混元门诸般弟子。
这一直是混元门的耻辱。
哪怕后来赤霄君王遭到仙朝审判的灰飞烟灭，哪怕今古开启百年，时至今日，混元门也依旧无法摆脱当年的奇耻大辱。
因为这份耻辱是叱咤上古，威震世界的一代传奇, 赤霄君王留给他们的，或许混元门一辈子都无法洗刷掉，虽然不想，但混元门也不得不承认这样的事实。
唯一值得欣慰也感到幸运的是，随着时间流逝，一代君王渐渐被淡忘，笼罩混元门的耻辱也在一点一滴消散，今日今日也很少有人再提起，可是让他们万万没想到的是，君王灰飞烟灭三百年之后的今天，不知从哪冒出来一个号称君王传人的赤炎公子，而且还把自己门派的亲传弟子丁锐给杀了。
三百年前，君王孤身一人将混元门打的落花流水也就罢了。
三百年后的今天，一个号称君王传人的赤炎公子又杀害了混元门的十多位长老与弟子，这让混元门如何忍受。
这么多年来，他们一直顶着耻辱, 君王在时，他们不敢吭声，君王遭到审判之后，还有赤字头，他们也不敢吭声，难倒现在被一个假冒君王传人的骗子欺辱，还不敢吭声吗？
不！
混元门忍够了！
他们怕赤霄君王，也怕赤字头，但绝对不怕一个冒充君王传人的骗子！
这个耻辱，如果不洗刷，那混元门以后也就没有脸面在大西北混下去了！
特别是雷霹雳，他当年被赤霄君王暴打。
今时今日，自己辛苦教导的徒弟，又被号称君王传人的家伙给杀了，这对于雷霹雳来说简直就是双重耻辱，他今日无论如何也要将那赤炎公子碎尸万段，为徒儿报仇，也为自己戏耍这么多年以来的耻辱。
这边混元门的人见到寒冬时剑拔弩张，没过多久，又一帮数百人浩浩荡荡的闯入妖月宫。
这些人各个皆是威风八面，气势澎湃，威武凛凛，正是鼎鼎大名的虎威王家。
虎威家族的名头，不仅在大西北，就算在这世界也是大名鼎鼎，上古之时，是乃仙朝赐予的仙之家族，今古时代，又是这方世界的十大血脉家族之一，家族旁支极多，大西北这一脉亦有不少。
虎威家族的祖上出过不少大人物，加上与仙朝一直多保持亲密关系，故此，很多人都不敢招惹。
即便大西北这一脉只是虎威家族的旁支，也不是普通人敢招惹的，至少，像妖月宫、混元门这些大西北的巨头都知道虎威家族的威名，不敢轻易招惹。
现在，虎威家族一下子死了七八位嫡系子弟，而且王撼还是虎威家族大西北这一脉重点培养的嫡系，将来可能成为继承人的，现在就这么死了，这让虎威王家如何不愤怒。
所以，在得到消息之后，虎威王家几乎上也是倾巢出动，家族族长以及长老，乃至老祖也都破关而出，除王撼以外的十二虎子也多全部到齐，誓要将那赤炎公子碎尸万段。
就在虎威王家的人到来没多久，黑风洞的人也来了。
黑风洞的存在可谓卧虎藏龙，因为大西北大部分邪修都藏身在黑风洞里面，其中不乏轮回转世之人，而传言中，被古清风震死的厉千化，就是一位轮回转世大能的弟子，至于是真是假，没有人知道。
不过从黑风洞来的这些人看来，似乎应该是真的。
丘陵老邪，毒雾老怪，黑潭老鬼……这些可都是上古时代大西北鼎鼎大名的邪修老怪，各个都是祭炼邪恶之息数千年，化神境界的道尊，一身实力深不可测。
众人张望过去，好家伙！
就连骷髅老邪魔也来了！
这可是一位在千年之前就已是凝筑道心的邪修老怪，绝对称得上大西北资历极高的老邪魔。
一个千年之前就已凝筑道心的老怪，闭关修炼这么久，外加祭炼的又是邪恶之息，其实力该是何等恐怖，没有人想象出来。
更让人惊异的是，厉千化的死，能让大西北这么多老家伙破关而出，用脚趾头想想也知道他的身份绝对不一般，或许真是轮回转世大能的弟子也不一定。
这个时候，众人在黑风洞的这帮人中发现了一位面色阴沉的年轻人。
那年轻人身上流露着数道灵息。
其中一道便是道心，而且还是尤为邪恶的道心之息。
除了道心之息之外，还有一道浊息，那是轮回转世之人才有的浊息。
“在下妖月宫飞鹿，不知这位前辈是……”
飞鹿小心翼翼的询问。
阴沉男子没有回应，连瞧也未曾瞧他一眼，倒是旁边的骷髅老邪魔阴测测的回应道：“此乃千化公子的师傅，玄水尊者。”
一听是厉千化的师傅，飞鹿心中一喜，不敢怠慢，立即拱手行礼。
玄水尊者依旧没有看他，而是望着场内的寒冬、欧阳夜、千山三人，道：“杀我徒儿的那位姓古的赤炎公子在什么地方？”
寒冬摇摇头，示意自己不知。
“说！”
玄水尊者一字落下，似若千万钧之重，周身光华闪烁，如火山爆发，又如血海翻腾，强大的威势，令妖月宫、混元门、虎威王家等一帮长老都为之大惊失色，修为弱小之人，赶紧后退，哪怕是化形境界的道尊，也都不敢有丝毫怠慢，脸色变了又变，诚惶诚恐，小心后退着，就连化神境界的道尊，也都感到倍感压力。
这只是元神威势而已，就已如此强大。
无法想像，这深不可测的玄水尊者真正的实力究竟何等可怕。
强大的威势压得的寒冬、欧阳夜二人都色都是瞬间煞白，二人连忙运转灵力抵挡，可惜根本没有用。

第743章 疯狂
寒冬二人虽然修为不高，但她们都拥有独特的造化，尤其是欧阳夜，拥有大自然生生不息的造化，发现灵力无法抵挡玄水道尊的元神威势, 二人便准备祭出自己的造化进行抵挡，只是这个时候，突然间一股圣洁的力量将二人笼罩起来，挡住了玄水道尊的元神威势。
二人望过去，这才发现原来千山已经出手。
她并没有祭出元神或许是造化，而是祭出一把伞, 这伞冰清玉洁又晶莹剔透，绽放着乳白色的光华, 圣洁的力量克制着玄水道尊的元神威势。
“哦？”
玄水道尊像似没想到千山手中还有这等圣洁的法宝，轻咦一声，元神威势变得更加强大，如阵阵血海肆意咆哮一般。
千山不为所动，抬手之时，数到法诀凝衍而出，那把圣洁的玉伞顿时旋转开来，圣洁的力量亦是愈发强大。
玄水道尊的元神威势固然强大，但是太过邪恶，而千山的玉伞所绽放的圣洁之力，专门克制他的邪恶，任他的元神威势再强大，却也无法压制。
“不自量力，小小法宝也妄想与本尊争锋！”
玄水道尊冷哼一声，言语之中充满不屑，正欲动手之时，又一群人浩浩荡荡的闯入妖月宫, 看见这群人，玄水道尊思忖瞬间，并没有继续动手。
他是如此。
而飞鹿等人看见来人，都无比兴奋，来者不是别人，正是仙府中人。
定睛一看，好家伙，仙府二十四仙骄几乎上都来了。
仙府的二十四仙骄各个皆是人中龙凤，大西北所谓的十大骄子与十大娇女，仙府独占六位，不管天资还是悟性还是造化，都堪称人上之上，加上每一位又都拥有仙朝赐予的仙之守护，且可能都不止一重，其实力究竟何等强大，亦无人知晓。
特别是申屠浩，韩风等位列十大骄子娇女的六人，是拥有超凡大圆满九九八十一重的大自然彩灵，修为不是化灵就是化神，最重要的是，他们六人都拥有仙朝赐予的三重仙之守护，一身实力，绝对强大的可怕。
只是如此吗？
不。
除了十大骄子娇女等六人，那号称二十四仙骄之首的慕容天更加了得，单单是身上流露出的四种灵息就让人望尘莫及。
一道元神道心之息，换句话说，他年纪轻轻便已凝筑出了道心，而且道心之息非同小可。
第二道是为彩灵之息，既然号称二十四仙骄之首，其彩灵之息比其他人只高不低，甚至可能突破了八十一重大圆满也说不定。
更加可怕的是，他身上竟然有四重仙之守护。
仙之守护的力量何等强大，很多人都知道，但要说四重仙之守护的力量有多么可怕，却是鲜有人知晓，至少，今古百年以来，大家还从未见过拥有四重仙之守护的仙官，这慕容天是第一个。
除了三道灵息之外，慕容天还拥有一道神秘的灵息，至于这道灵息是什么，亦无人知晓。
此次仙府来人，并不止是二十四仙骄，还有诸多府役，且这些府役都不是一般人，几乎上都是上古时代威震一方的高手，有驼峰老道，黑灵老怪……这些人在上古时代都是化神境界的道尊，其中竟然还有两位凝筑道心的老怪。
拥有这等修为，在大西北任何一个门派至少都是议事长老级别，甚至太上长老都比不过。
偏偏他们都加入了仙府。
其实想想也不足为奇，加入仙府，虽然只是府役，但好歹也算半个仙朝之人，所享用的资源，亦是各大门派的长老无法相比的。
这是次要的。
关键是仙府高手如云，又有诸多轮回转世的大能坐镇，他们的修为几乎都到达了瓶颈，想要突破，不但需要丰富的资源，还需要高手指点，而这两种条件，仙府都能满足。
当然。
真正吸引他们的还是所谓的仙之庇佑。
仙之庇佑之所以称之为仙之庇佑，庇佑的不仅仅是肉身，还有根基，紫府，乃至元神道心，换句话说，温养一颗仙之庇佑的光明种子，自己的肉身、根基、元神等等一切都得到了守护，即便修炼出了岔子，也不会轻易走火入魔，渡三灾六难九劫也会事半功倍，将来成仙也多了一份保障。
这才是他们渴望的。
这帮在上古时代威风凛凛的宗师高手进入仙府成为府役，也多是为此。
虽然说出去有些丢脸面，但为了得道成仙，一切都是值得的。
飞鹿上前打招呼，只不过既没有向慕容天等二十四仙骄打招呼，也没有向驼峰、黑灵等一帮修为高深的府役打招呼，而是向一位身着华服的中年男子拱手抱拳行礼。
其他人或许不清楚，但一直与仙府秘密接触的飞鹿清楚的知道，此次仙府来人之中，不管是修为实力还是身份地位，这中年男子都是之最。
这人姓李，名福。
是乃仙府的大执事。
莫要看只是执事，二十四仙骄与诸多府役都得听命与他，凭此身份地位，各大门派的长老见了他都得低声下气，就算是混元门的掌门，虎威王家的族长，见了面也得客客气气的打招呼。
随着来人越来越多，千山、寒冬、欧阳夜三人的表情也越来越不自然。
来之前，他们都知道此次之行必然是龙潭虎穴，也预料到各方势力可能会出现，只是没想到会来的这么快，而且也没想到各方势力会来这么多实力强大的人，混元门、虎威王家、黑风洞几乎都是倾巢出动，上至掌门长老，下至亲传弟子，该来的都来了，就连不该来的那些老祖也都纷纷来了。
还有仙府二十四仙骄，外加一群实力深不可测的府役，再加上那位高深莫测的李福大执事。
这……
欧阳夜的胆子向来很大，她也从来没有真正害怕过，只是此刻被这么多高手围攻，她的心脏不但砰砰跳动，身体都在禁不住的瑟瑟颤抖。
莫说是她，纵然千山的脸色也都有些难堪，深深皱着眉头，面对这么多高手，她也不知该如何是好。
就在他们担忧之时，又有一群人冲入妖月宫。
看见这群人，千山的脸色更加难堪，而欧阳夜吓的简直都快要哭了出来。
因为闯入妖月宫的这群人正是赤字头。

第744章 动乱
混元门的九阴九阳十八弟子全部到齐。
妖月宫的十二圆月亦一样。
虎威王家的十二虎子。
仙府的二十四仙骄。
现在长虹分舵威震大西北的九龙十八象也都来了，大西北所谓的十大骄子与十大娇女，混元门的九阳之首曹鸿云算一个，妖月宫的钟玉龙算一个，虎威王家的王摄算一个, 黑风洞的朱赤公子算一个，除此之外，仙府的慕容天，申屠浩，韩风等二十四轿子之中独占六席。
而长虹分舵作为大西北赤字头的三大分舵之一，所谓的十大骄子娇女，亦占四席。
十八象之首, 高远。
九龙之一, 雷光。
九龙之一, 启航。
还有九龙之首，万东方。
仙府的二十四仙骄各个皆是人中龙凤，长虹分舵的九龙十八象也不例外。
二十四仙骄各个拥有仙之守护，而长虹分舵的九龙十八象则拥有龙象守护。
众所周知，长虹分舵的九龙十八象皆祭炼一颗龙象之灵，虽不如真正赤霄人的龙象灵那般凶猛霸道，但其威也绝对不是普通人能够抵挡的，要知道，龙象种子在很多人的心目中可是堪比仙朝赐予的光明种子一样强大。
仙府的二十四仙骄有的都不止拥有一道仙之守护，而长虹分舵的九龙十八象同样有的不止拥有一道龙象守护。
仙府的申屠浩、韩风等人拥有三道仙之守护，长虹分舵的高远、雷光、启航等人也都拥有三道龙象守护。
仙府的二十四仙骄之首慕容天拥有四道仙之守护，长虹分舵九龙十八象之首万东方也拥有四道龙象守护。
慕容天年纪轻轻已凝筑道心，万东方同样也是。
慕容天的大自然彩灵造化深不可测，可能超越大圆满，万东方亦不例外。
慕容天拥有一道神秘的造化，万东方亦是。
今古百年以来, 二人在大西北堪称年轻一辈中的领军人物，被誉为西北双骄，虽然行事低调，但其名在大西北绝对是如雷贯耳无人不知无人不晓。
此次长虹分舵来的并不止九龙十八象，还有长虹分舵的一帮长老，以及现任长虹分舵的舵主明辉道尊也来了。
不但明辉舵主亲自前来，坐镇长虹分舵的几位赤霄人也来了。
所有人都知道，当年的老赤霄人都是追随赤霄君王南征北战，一路从血海里趟出来的主儿，各个都是身经百战，杀人不眨眼的狂人。
血煞筑天罡。
龙象守真灵。
赤字冲云霄。
杀戮半边天。
血煞罡，龙象灵，赤霄人的威名，当今天下，谁人不知？
而来的这几位赤霄人中就有赤羽的爷爷，弘文老前辈。
还有一位精神矍铄，面带杀气，气势逼人的老者，此人的身份更加了得，是乃坐镇长虹分舵的三大香主之一，雪峰老前辈，同时他还有另外一个身份，那就是无痕的外公。
来了。
都来了。
混元门、虎威王家，黑风洞，加上妖月宫，还有仙朝与赤字头。
毫不夸张的说，此时此刻，场内大西北有头有脸的主儿，今日差不多来了一大半，老一辈的风云人物，年轻一辈的风云人物都来了。
怎么办？
不知道。
寒冬不知道，欧阳夜更不知道，面对这么多高手，千山也感到很不适，她清楚，各大门派之所以如此大动干戈的倾巢出动，或许有的人真的是为了报仇，但更多的一定是冲着老九手里那只可以令人肉身成就磐石之躯的玄龟。
更加可怕的是，今日前来的并不止这些人，除此之外，那些轮回转世之人也来了不少，千山刚才看了看，足有一二十位之多，显然，他们也都很想知道古清风的下落，而目的恐怕也都是为了那只磐石玄龟。
现在她只希望苏婳仙子能够尽快赶来，如若不然的话，非但寒冬活不了，欧阳夜也活不了，千山知道如果自己参与的话，怕也……凶多吉少。
尽管她的修为实力也很强大，也拥有仙子赐予的强大法宝，只是面对这么多高手，外加这么多轮回转世的大能，纵然她豁出命也无济于事。
现在能挽回这件事的只有苏婳。
除此之外，谁也不行。
就在赤字头的人闯入妖月宫的同时，五色山的人也都来了，以枯羽为首的九绝孤老，以柳轻烟、玄心为首的十八剑，以清溪为首的二十四少侠也都倾巢而出。
五色山上皆君子。
他们此次前来，冲的并非是古清风手上那只磐石玄龟，而是枯木老爷子的。
古清风临走时带走了枯木老爷子，至今都下落不明，是死是活也不知，五色山上下都很着急，方才得知寒冬、欧阳夜二人的消息，他们也都第一时间赶来。
此间。
妖月山上已是人满为患，且依旧有大队人马得到消息之后，从四面八方赶来，有的或许是来凑热闹的，更多也都是为了那只传说中的磐石玄龟。
各大门派虎视眈眈，将寒冬等人里三层外三层围了个水泄不通，都在逼问着古清风的下落，一个个杀气腾腾，那样子，仿若今日寒冬、欧阳夜若是不说出古清风的下落，这些人就会将二人碎尸万段。
寒冬与欧阳夜二人都没有经历过这种场面，早已吓的不知所措，最终还是千山站了出来说道。
“不知诸位可否听在下一言？”
在场众人都知道千山是苏婳身边的人，而苏婳又是名扬天下的仙子，这些年来，悬壶济世，指点迷津，乐善好施，慈悲众生，广结善缘，人尽皆知，天下无人不敬佩，哪怕那些隐世修行的老怪也都知晓苏婳仙子之名。
各方势力虽然心有怒火，不过千山作为苏婳仙子身边的人，既然有话要说，这个面子还是要给的，不管是仙府还是赤字头都一样，同时也没有人不敢不给这个面子，有道是不看僧面看佛面，毕竟谁都不想得罪苏婳仙子这么一位大身份大背景大造化的人。
“诸位的心情我能理解，也知道大家为何这般愤怒，如果知道的话，夜夜与寒冬定然会将赤炎公子的下落告知你们，可是她们真的不知道，这几日来，不止你们在找，我们也都在找他的行踪。”

第745章 悸动
“还望诸位高抬贵手，莫要为难两位小姑娘。”
为了给寒冬、欧阳夜二人求情，千山放下身段，拱手向众人行礼。
“千山姑娘，并非我等故意为难她们, 实则是那姓古的赤炎公子心狠手辣，残害我混元门亲传弟子之后便消失的无影无踪，她们二人与那赤炎公子的关系非比寻常，我们不找她们，又能找谁？”
“如果我没记错的话，欧阳夜曾经说过姓古的赤炎公子是她的干哥哥，且还是寒冬的道侣，她们一定知道姓古之人的下落。”
“没错，今日她们若是不说出姓古之人的下落, 我们誓不罢休！”
各方势力并没有因为千山的身份就会放过寒冬二人，虽然她是苏婳仙子身边的人，但也只是身边的人而已，并不是苏婳仙子本人，大家听她说话已是给足了面子。
当然。
场内怒骂指责都是一些普通弟子，各大门派的长老以及亲传弟子都默不作声，她们都是有头有脸的人，人毕竟是赤炎公子杀的，既与寒冬无关，也与欧阳夜无关，若是当众为难两个小辈，以后传出去，多多少少都会对名誉有些影响。
更重要的是，千山说到底也是苏婳仙子身边的人，他们都不想把关系闹得太僵。
“冤有头债有主，人是赤炎公子杀的, 又何必为难两位姑娘。”
千山继续说道：“如若诸位就因为她们与赤炎公子关系亲近就要追究她们的责任，难倒诸位不觉得这太过强人所难了吗？诸位皆是大西北的名士，如今这般刁难两位姑娘，传出去未免有损诸位的威名。”
千山平时虽不抛头露面，并不代表她不懂人情世故，反之，跟随苏婳仙子这么多年，大大小小的场面见过无数，应付这种场面，或许做不到苏婳仙子那般从容淡然，她却也有自己的办法。
千山向前走了一步，环视众人，又道：“更何况，如果谁与赤炎公子的关系近就要追究他们的责任，那么诸位追究的也不应该是寒冬与夜夜二人，而是赤字头！”
谁也不曾想到千山会说出这番话，将将矛头直指赤字头的长虹分舵。
“千山姑娘，老夫念你是苏婳仙子的人，故此才给你三分薄面。”
说这话的是乃坐镇长虹分舵的老香主，雪峰。
他的外孙无痕现如今已成废人，雪峰老香主十分悲痛，自得到消息之后，杀机就从未消失过，奈何一直没有那姓古之人的行踪，他此次前来，倒也不是想为难欧阳夜二人，只是想知道姓古之人的下落，只是万万没想到千山会将矛头指向赤字头。
“千山姑娘，你说这话是什么意思，那姓古之人杀人，又与我们赤字头何干？”
长虹分舵的现任舵主明辉道尊站出来说道：“请你把话说清楚。”
“请问诸位赤霄老爷子，赤字头因谁而存在？”
千山的话音落下，雪峰老爷子立即回应道：“自然君王他老人家。”回应之时，雪峰老爷子拱手拜天，显然，对赤霄君王无比恭敬，哪怕提起君王，也都不敢有任何怠慢的地方。
“那好，赤炎公子是乃君王传人，难倒与你们赤字头没有关系吗？”
“这天下号称君王传人的骗子多的数之不尽，你又怎能确定他就是君王传人？”
说这话的并非是雪峰老爷子，而是九龙十八象之首的万东方，他眯缝着眼睛，盯着千山，言谈举止间似若并不怎么把千山放在眼里。
“凭什么？呵！”
千山冷笑一声，道：“就凭他空弹一曲便能弹奏出醉吟碧海的意境，就凭他能将风起大青山弹奏出赤霄风云雷霆动的意境，也凭他一曲少年行能令所有人梦回君王的少年时代。”
千山盯着雪峰、弘文等几位老赤霄人，说道：“诸位都是当年追随过赤霄君王的人，也比我更加了解君王的音律是何等玄妙，敢问诸位老前辈，这天下间，除了君王的传人之外，又有谁还能做到？”
千山的话不但令雪峰、弘文等几位老赤霄人哑口无言，也令其他人无法反驳。
的确。
他们都对音律略知一二，其中亦有不少精通音律的宗师，很清楚的知道，不管是醉吟碧海，还是风起大青山，当今天下，迄今为止都鲜有人能够弹奏出意境，尤其是那首少年行，就连苏婳仙子也未能引起众人的精神共鸣，神游天地，梦回君王的少年时代。
此曲乃是君王即兴创作，根本没有任何曲谱，就连君王亲自弹奏的次数也都寥寥无几，市面上流传的那些曲谱，也大多数都是胡编乱造，真正能令人梦回君王少年时代，至今为止，也只有那赤炎公子能够做到。
“况且，如若赤炎公子不是君王传人，又为何会凝衍赤上印令？”
“如若赤炎公子不是君王传人的话，三年前在风云分舵，香主方青以及紫阳、卫玄等一二十位老赤霄人为何跪拜？”
“如果赤炎公子不是君王传人，三年前灰飞湮灭的他，又为何能在三年后的今天死而复活？这等违背法则，逆天而行的本事，当今天下，除了君王传人，又有谁能够做到？”
千山这番话说下去，说的场内鸦雀无声。
尤其是赤字头长虹分舵的几位老赤霄人，各个面色复杂。
自从得知四方大域出了一位赤炎公子又号称是君王传人之后，他们在三年前就曾去过一趟四方大域，亲自找到风云分舵的方青、紫阳卫玄等人，直至今日，他们也都清晰记得当年紫阳等人说的话。
紫阳、卫玄等人说。
他们也不知道赤炎公子究竟是不是君王传人。
甚至也不知道赤炎公子凝衍的赤上印令是真是假。
他们只知面对赤炎公子的时候，他们体内的赤霄龙象会有一种很古怪很复杂的感觉，那是一种是兴奋，也是一种激动，又是一种害怕，也是一种恐惧。
至于为什么会有这种感觉，紫阳、卫玄等人谁也不知道。
但有一句话，令雪峰、弘文等场内几位老爷子至今都记忆犹新，紫阳说，他在赤炎公子的身上看到了当年君王的影子，那是一种既熟悉又陌生的影子……

第746章 证据
说实话，至于赤炎公子到底是不是君王传人，千山也不知道。
甚至她都无法肯定老九是不是赤炎公子。
不过今日为了帮寒冬与欧阳夜解决燃眉之急，她也只能半真半假的谎称赤炎公子就是君王传人，希望借助赤炎公子的身份, 从而为寒冬二人摆脱困境。
千山清楚的知道，哪怕自己说的天花乱最，哪怕证据再充足，这些人也不可能全信。
当然。
她不指望这些人完全相信。
在她想来，赤炎公子先前的醉吟碧海，风起大青山，少年行，外加灰飞烟灭死而复活，还有凝衍赤上印令等等一连串的事情加起来，或许无法让他们绝对相信，但至少也会令大家将信将疑。
而这正是千山想要是效果。
只要将信将疑，哪怕有那么一点相信，就可以令一些人忌惮。
人的名儿，树的影儿。
赤霄君王的威名，不用说，谁都知道。
若真是他的传人，甭说杀了各大门派的几个亲传弟子，即便灭了这些门派，其他人也都不敢放一个屁。
或许有些恃才傲物的天才年轻人，以及轮回转世之人不会将君王传人这个身份放在眼里，在他们眼中甚至可能也不把赤霄君王放在眼里。
而且千山也知道，如果老九真是赤炎公子，也真是君王传人的话，事情可能会更加糟糕，必然会轰动天下, 惊动仙朝，乃至世界各方的大能。
不过，糟糕归糟糕。
轰动归轰动。
糟糕那也是赤炎公子糟糕，轰动也是他轰动，都是后来的事情，况且，老九是不是真的赤炎公子还是未知之数，如今之计，先帮寒冬与欧阳夜渡过难关才是最重要的。
不得不说，千山的话还真起到了作用。
当他说完之后，场内各大门派老一辈的风云人物脸上都流露出沉思的表情，也都犹豫起来。
他们都是经历过上古末期那个时代的人，自然知道赤霄君王这四个字代表什么，那赤炎公子若真是君王传人的话，给他们三个胆子也不敢吭声。
尽管很多人都不相信，也都知道天下间号称君王传人的骗子遍地都是，五十年前古天生事件也都历历在目。
只是……
谁敢保证那赤炎公子是骗子呢？
万一不是骗子，真的是君王传人的话。
这个后果……
谁来承担？
谁又能承担的起？
就在他们陷入沉思之时，一道声音传来。
“灰飞烟灭？死而复活？赤炎公子？君王传人？？哈哈哈哈！”
众人张望过去，放声大笑之人是乃妖月宫二长老飞鹿道尊，他面带笑意，望着千山，不紧不慢的问道：“千山姑娘，你敢确定那赤炎公子就是君王传人吗？”
千山望着飞鹿，沉吟片刻，回应道：“他自称是，而且种种证据也表明就是，至于是真是假，我不敢保证。”
“如此说来，你也无法保证那姓古之人就一定是君王传人咯？”
“我只是说有这个可能，是真是假，想必大家心里自有定论。”
“哈！真正的赤炎公子是不是君王传人，我不知道，但我知道，一个假的赤炎公子，绝对不可能是君王的传人。”
望着此间充满自信的飞鹿，千山内心颇感疑惑，也多少有些担忧，回应道：“其他人飞灰湮灭或许无法死而复活，但赤炎公子若是君王传人的话，灰飞烟灭之后死而复活并不算稀奇，毕竟当年君王就有此逆天的本事。”
“我不知千山姑娘和大家一样蒙在鼓里，还是与寒冬她们二人同流合污欺骗我等。”飞鹿盯着千山，嘴角的笑意愈发浓郁，道：“希望千山姑娘和我等一样都被两个小丫头骗了，不然的话……苏婳仙子一世英名就要被你丢尽了！”
“你什么意思？”
千山并没有流露出任何惊慌，很镇定的问道：“把话说清楚。”
“我什么意思？哼！”
飞鹿道尊突然上前一步，盯着寒冬与欧阳夜二人，喝斥道：“寒冬，念你曾经是我们妖月宫掌储的面子上，今日我给你一个承认错误的机会，识相的话把事实真相说出来。”
真相？
什么真相？
场内众人都感到疑惑，也不知飞鹿口中的真相究竟是什么。
对面。
寒冬和欧阳夜二人听闻飞鹿提起真相两个字的时候，二人脸色皆是大变，尽管他们都极力掩饰，却又怎能瞒得过场内这么多眼光毒辣的高手？二人对视一眼，都有些害怕，也不知飞鹿是在唬他们，还是真的知道所谓的真相。
“寒冬！现在你师傅，还有我们妖月宫的几位老祖，乃至大西北诸位老前辈都在场，你可敢当着大家的面，亲口承认那古清风就是三年前在太玄台灰飞烟灭的赤炎公子吗？”
面对飞鹿的逼问，或许是因为心虚的缘故，寒冬一下慌了神。
“寒冬，那古清风究竟是不是赤炎公子？”
妖月宫的风华老祖质问道。
“我……”
寒冬望了望风华等几位老祖，又看了看师傅，以及场内的前辈高人，一张冷艳的容颜尽是惨白，似愧疚，又自责。
“不敢是吧？哼！我就知道你不敢！”
飞鹿长老顿时大喝道：“你可真是好大的胆子，竟敢找人冒充赤炎公子，不但欺诈我妖月宫，更是欺诈了我们整个大西北。”
飞鹿的话瞬间引起一片哗然。
什么意思？
难倒赤炎公子真是假的？
不可能吧？
既拥有磐石之躯，也拥有绝对之力，而且音律造诣也是天下无双，连君王的少年行都能弹奏出来，这岂是一个假冒的赤炎公子所能做到的？
不知。
谁也不清楚。
只是从寒冬的反应来看，似乎她真的撒了谎。
“飞鹿，你说此话，可有证据？”
千山谨慎的询问。
“千山姑娘，你以为我如果没有证据的话，会乱说吗？”
瞧着自信满满的飞鹿，千山内心很是惊疑，她也想不通，连自己这么一个知道真相的人都不敢确定古清风是不是赤炎公子，飞鹿又哪来的证据？
“玉龙，把人放出来，让大家看看！”
飞鹿说罢，钟玉龙站出来，他同样是面带笑意，也不说话，挥手间，从储物袋里仍出来一个人。

第747章 真相揭穿
被钟玉龙仍出来的是一位蓬头垢面，狼狈不堪的女子。
女子披散着头发，身上的衣裳也有些凌乱，似乎还带着血迹，气息也非常虚弱, 脸色更是惨白不堪，明眼人一看就知道此女定然遭受过非人的折磨。
这人难倒就是飞鹿口中所谓的证据？
女子又是谁？
不清楚。
至少，场内众人鲜有人认识这女子。
只是当寒冬与欧阳夜看清楚趴在地上的女子时，如遭雷击一般，脸色瞬间煞白。
因为女子不是被人，正是白玲儿。
亦是先前为了帮寒冬第一次冒充赤炎公子的玲儿姐。
或许是这些日子一直都过的提心吊胆, 不管是寒冬还是欧阳夜都几乎忘记了白玲儿的存在。
先前白玲儿冒充赤炎公子的时候, 完全是出于偶然, 也是赶鸭子上架，为了帮寒冬接触燃眉之急不得以才冒充，后来也因为她怀有身孕，寒冬不想连累她，才将其劝回去安心养胎。
可是寒冬与欧阳夜二人无论如何也没有想到飞鹿竟然会找到玲儿姐。
当看清楚玲儿姐那一刻，寒冬也终于明白飞鹿口中所谓的证据是什么。
她知道。
这一次完了。
冒充赤炎公子的事情，玲儿姐知道的一清二楚，而从飞鹿的态度来看，他也必然知道了真相。
至于后果是什么。
寒冬不知道，此时此刻她也没有时间，更没有心思去考虑这个，当钟玉龙将玲儿姐仍出来那一刻，她就不顾一切的冲了过去，望着狼狈至极又虚弱不堪的玲儿姐，寒冬内心万分愧疚，也充满了自责。
“寒冬……对不起……我……我不是有意要透露你的事情……是他们……他们抓走了我的夫君与孩子，威胁我……如果……如果我不说出来真相, 他们……他们就会……杀害我夫君与孩子……姐姐真的对不起你……”
“不！玲儿姐，是我对不起你才是！”寒冬的声音都有些颤抖，问道：“你夫君和孩子呢。”
“他们……他们暂时都没有……没有什么危险！”
一听玲儿姐的夫君与孩子都没有危险，寒冬紧绷的神经这才松开。
“玲儿姐，呜呜呜……都是我不好……”旁边，一见到玲儿姐，欧阳夜的眼眶就红了起来，她也很懊悔，懊悔当初不该找玲儿姐冒充赤炎公子，如若不然的话，也不会害的玲儿姐遭受如此折磨。
“你们这帮混蛋！”
欧阳夜大怒之下，周身诸彩光华闪烁之时，仿若引起周边大自然为之而变，一时间天昏地暗，风起云涌，电闪雷鸣。
天都变了！
见此一幕，在场众人都大惊失色，他们都曾听说过欧阳夜造化非凡，喜怒之间可引大自然变化，只是很多人都不曾见过，此刻亲眼目睹，都觉得异常神奇，连同场内那些轮回转世的大能也都震惊不已。
不过。
大自然惊变发生只是一瞬间。
欧阳夜并没有动手，不是不想，而是被千山给拦了下来。
千山知道现在的情况虽然对自己不利，但好在还没有到那种不可挽回的地步，如若欧阳夜一旦动手，场内必然混乱，这件事就再也没有任何挽回的余地，到时候，妖月宫、混元门、虎威王家，甚至仙府、赤字头可能都会动手。
这不重要。
重要的是她知道欧阳夜现在根本无法掌控自己的大自然造化，非但无法掌控，而且还会性情大变，宛如疯魔一般，这是她最担心的事情，临来之时，苏婳也再三叮嘱莫要让欧阳夜失控，否则后果不堪设想，对她自己，对大自然都会造成无法估计的影响。
飞鹿等一帮妖月宫的人望着突变的大自然，脸色都是变了又变，但也只是仅此而已，并没有多少忌惮。
的确。
若是寻常之时，她们对欧阳夜那匪夷所思的大自然造化恐怕还有所忌惮。
如今有这么多高手在场，他们自然不惧。
“大家应该还不知道吧，你们现在看到的这女子就是鼎鼎大名的赤炎公子！哈哈哈！”
飞鹿长老得意的笑声传来，场内众人皆是一怔，立即有人提出质疑。
“飞鹿，你以为我等都是瞎子不成？这女子虽然也是金丹修为，但除了金丹之外，她什么都没有，怎会是赤炎公子。”
“男女有别，天生灵息便不同，她不管如何冒充赤炎公子也无法掩饰身上的阴柔之息。”
“大家莫要着急，我的话还没有说完。”
飞鹿长老捋着下巴的胡须，笑道：“数月之前，寒冬与欧阳夜这两个小辈就开始找人冒充赤炎公子，而找的不是别人，正是白玲儿，只不过白玲儿毕竟是女人，一个女人若想冒充男人，与生俱来的灵息哪怕掩饰的再好也会有破绽，就算她们二人背后有高手也无济于事，二人知道瞒不了多久，所以，他们又找来了另外一个人继续冒充赤炎公子，也就是在五色山下残害众位长老以及亲传弟子的人。”
听闻飞鹿道出真相，场内众人都觉不可思议。
也想不通。
如果飞鹿说的是真的，赤炎公子以前是这白玲儿冒充的，她不过一个金丹修为，怎会在妖月宫大殿时一招震伤数位道尊。
当有人提出疑问的时候，飞鹿长老继续说道：“刚才我说过有一位高手一直在幕后主持，而那位高手则是一只邪魔鬼怪，表面上冒充赤炎公子的是其他人，其实真正冒充赤炎公子的是那只邪魔鬼怪，她会附体在冒充之人的身上动手，借助冒充之人的肉体利用一些诡异手段制造假象。”
有人问道：“如此说来，数月之前在妖月宫大殿时动手震伤数位道尊，以及在小折山庄捏碎大自然瑰宝的人，既非这白玲儿，也非那所谓的古清风，真正冒充赤炎公子的是那只邪魔鬼怪？”
“没错！”
飞鹿长老点头道：“而且，我几乎敢断定，当日在沼泽之地，杀害风烈长老的人也必然是那只邪魔鬼怪，甚至在五色山动手的，也一定是那邪魔鬼怪附身，什么磐石之躯，什么绝对之力，什么音律天下无双，统统都是那只邪魔鬼怪用诡异手段制造出来的假象！”
或许是这件事太过匪夷所思，也或许是真相太过离奇，以至于场内众人都有种难以置信的感觉。

第748章 离奇的真相
自从赤炎公子出现的消息传开之后，很多人一直都是半信半疑。
毕竟一个灰飞烟灭的人是不可能死而复活的。
不过，后来随着不少人亲眼目睹赤炎公子在小折山庄赤手空拳捏碎一颗大自然瑰宝，又在五色山弹奏出风起大青山，乃至少年行的意境之后, 尽管依旧还有怀疑，但大部分人都信以为真。
只是他们无论如何也没有想到事情竟然会是如此诡异离奇的真相。
赤炎公子不但是假的。
而且先后还有两个人冒充。
真正冒充赤炎公子的根本不是一个人，而是一只邪魔鬼怪？
这可能吗？
至少，柳轻烟、清溪等五色山的人都觉得不可能，他们在五色山的时候都与古清风交过手，或许无法判断赤炎公子的真假，但一个人有没有被鬼魂附体，她们觉得自己还是可以看出来的。
“寒冬，飞鹿长老所说的可……可都是真的？”
妖月宫的人群之中，一位老者站了出来，他是紫毫长老，也是妖月宫之内为数不多一直支持寒冬的一位长老，他像似不敢相信，也无法接受这样的事实，老脸上白一阵青一阵。
“寒冬，是不是真的？”
风华等三位妖月宫的老祖也都不敢相信。
莫说他们，妖月宫的众弟子之中，但凡对寒冬有所了解的人，都觉得她根本做不出来这样的事情。
在很多人的印象中，寒冬虽然性子冷漠，但为人绝对善良正直，加上造化非凡，与五色山的清溪齐名位列大西北的十大娇女之一，同时也是不少人心目中的冰山女神，大家怎么想也觉得她不可能做出找人冒充赤炎公子这种事情。
此间。
寒冬那张冷艳的容颜面如死灰, 也有些失魂落魄，很憔悴，很自责，很内疚，她咬着嘴唇，望了一眼紫毫长老等人，又看了看风华等老祖，闭上眼，像似做出很大的决定，道：“飞鹿……长老，你说错了，事情的真相并不是这样。”
“哼！死到临头还敢嘴硬！”
“不！我没有反驳你的意思，更没有不承认，我只是说你说错了，找玲儿姐冒充赤炎公子的不是夜夜，是我的主意，暗中帮我的也不是邪魔鬼怪，是雪姨，她也并不是幕后主使，一切都是我的主意，我想成为妖月宫的宫主，又怕你们反对，所以便动起了心思，找人冒充赤炎公子，又谎称是我的道侣，想要借助赤炎公子的身份，登上妖月宫宫主的位子，既然现在真相败露，我也无话可说，要杀要剐，悉听尊便。”
自欧阳夜找人冒充赤炎公子那一天开始，寒冬就想到终有一天事情会败露，她也做好了心理准备，准备把一切罪责自己承担下来，只希望不要连累其他人。
如果自己一人死可以了结这件事的话，她会毫不犹豫的选择去死。
她不怕死。
只是舍不得师傅。
噗通一声，她跪地上，愧疚道：“师傅，徒儿找人假冒赤炎公子欺骗您，徒儿……”
“傻丫头，快起来。”
飞燕道尊像似一点也不在意，摇头说道：“你并没有欺骗师傅，他是不是赤炎公子根本不重要，重要的是他姓古，这便足够了，至于其他已经不重要。”
“师傅……徒儿”
发现师傅直至现在依旧如着魔般相信老九就是赤炎公子，寒冬内心更是愧疚不已。
周围众人纷纷怒斥寒冬找人假冒赤炎公子的诈骗行径，并且嚷嚷着让她将那假冒赤炎公子的邪魔鬼怪交出来。
寒冬不想连累雪姨，正欲开口将一切罪责扛下来的时候，这时，欧阳夜手腕上的镯子光华闪烁之时，一道虚影闪烁而出。
端庄贤淑，高贵典雅，宛如宫廷贵妃一般。
正是雪姨。
“雪姨，我……”
寒冬刚开口，雪姨像似知道她要说什么，微微摇首，示意她不要说话，而后看向众人，问道：“不知诸位可有什么指教？”
雪姨的声音很轻。
眼神也很淡。
面对场内众多高手，她一点也不畏惧。
而场内这些人，皆是各大门派的大佬，不管是眼力还是阅历，一个比一个深厚，一眼便看出雪姨的存在非同小可，至少不是普通的鬼怪，而且一些轮回转世大能甚至还从雪姨的鬼魂之躯看出一种神圣。
“你就是附体在他人身上冒充赤炎公子那只鬼怪？”
“你就是幕后主使？”
众人提出质疑，他们也都和五色山的人一样觉得这件事不太可能，但凡被鬼魂附体之人，哪怕掩饰的再完美，也会有鬼魂之息，特别是动手之时，一眼便可分辨出来。
望着各大门派剑拔弩张的样子，千山为了避免事情恶化，立即站出来阻拦道。
“诸位莫要误会，白玲儿冒充赤炎公子的时候，的确是雪姨以鬼魂附体在身，但在五色山的时候，雪姨并没有附体。”
清溪追问道：“那在五色山动手的人究竟是谁？当时他根本没有被鬼魂附体，若是被鬼魂附体，必然会有鬼息，也不可能瞒得过我们，而且他的肉身真的是坚若磐石，这是鬼魂附体无法做到的，哪怕再强大的鬼魂也不可能。”
“不瞒诸位，在五色山动手之人究竟是谁，我也不敢确定，不过，他自称是古清风，亦是三年前在太玄台灰飞烟灭的赤炎公子。”
事到如今，千山觉得还是将所有事情说出来为好，于是她便将前因后果，详细说了一遍。
只是她这样说着。
场内众人听的是大皱眉头，一个比一个感到离奇，比之刚才得知鬼魂附体冒充赤炎公子还要离奇。
欧阳夜在桃花秘境遇见一个叫老九的人？
于是便找他冒充赤炎公子？
而且这位老九不但与赤炎公子长的一模一样，修为也一样，气质也一样，就连言谈举止也都一样。
同样金丹修为？
同样肉身坚若磐石？
同样拥有绝对之力？
同样的音律无双？
场内众人不禁惊疑，天下间怎么可能有这么巧合的事情？
究竟是千山在编造故事糊弄人，还是说确有其事？
大家都有些懵。

第749章 阴谋
若是这番话是其他人说出来的，或许没有人会相信如此古怪离奇的事情，偏偏这话是千山说出来的，这就不得不让大家怀疑，毕竟千山是苏婳仙子身边的人, 苏婳仙子的为人大家也都深信不疑。
只是，这可能吗？
不清楚。
大家都是将信将疑，谁也不清楚事情真相究竟是什么。
各大门派议论纷纷，倒是谁也没有动手。
一来是碍于千山背后苏婳仙子的面子。
二来事情太过离奇，真真假假有着太过古怪的地方。
最为重要的是，他们今日既不是冲着寒冬也不是冲着欧阳夜, 而是冲着那位赤炎公子，是为门派死去的长老弟子报仇也好，还是为那只坚若磐石的玄龟也罢，关键是现在那位赤炎公子没有露面，即便不给苏婳仙子面子，杀了寒冬与欧阳夜也无济于事，与其如此，还不如先将事情了解清楚再做定夺。
毕竟事情牵扯着赤霄君王。
谁也不敢大意。
若那老九真是赤炎公子又是君王传人的话，任谁都得掂量掂量动手的后果，不管是各大门派还是仙府都不例外。
再加上那真假未知的赤炎公子的存在实在太过诡异，就算他不是赤炎公子也不是君王传人，单凭他在五色山一声威喝震死数十位各大门派的亲传弟子，就足以令所有人忌惮，尤其是一掌击毙轮回转世之人的蟾蜍公子，谁人又敢大意？
当然。
有些人并不这么想。
至少，妖月宫的二长老飞鹿、钟玉龙等人就是如此。
他们也都想得到古清风手中那只坚若磐石的玄龟，但在得到之前，他们本来还想借此机会除掉寒冬以及飞燕道尊，乃至妖月宫的风华等老祖, 可没想到半路却杀出来一个千山，而且经过千山一翻解释与劝说, 各大门派明显准备放过寒冬与欧阳夜。
二长老绝对不允许自己的计划就这样被千山打乱，便说道：“大家莫要上当受骗，一个灰飞烟灭的人是不可能死而复活的，此乃定律，亦是法则，无人能够打破。”
“其他人不行，并不代表君王传人不行，当年君王逆天而行死而复活的又何止一次？”千山反驳道：“你又怎知他的传人没有这个本事呢？”
“就算如此，天下间哪有这么凑巧的事情，偏偏欧阳夜找的冒充之人就是三年前灰飞烟灭的赤炎公子？真是笑话！”
说实话。
千山也觉得这件事太凑巧，巧的连她也不太相信，不过她还是硬着头皮回应道：“世事无绝对，如若老九真的不是赤炎公子的话，那他的磐石之躯，绝对之力，无双的音律造诣又如何解释？如果不是君王传人的话，风起大青山，少年行，醉吟碧海又如何解释？”
千山的话让飞鹿无法反驳，这也是整件事情最大的疑点。
风起大青山暂且不说。
醉吟碧海以及少年行承载的都是当年君王的心路历程。
迄今为止，世界之内从未有人能够弹奏出这两首曲子的真正意境，而那古清风一曲便能引起众人的精神共鸣，神游天地，梦回上古，凭此一点，谁又敢说他不是？
“哼！暂且不谈那人是与不是君王传人赤炎公子，他在五色山杀害各大门派亲传弟子的事情却是事实，难倒就因为他冒充赤炎公子，我们就这么算了？”
“我并非这个意思，只不过现在赤炎公子究竟在什么地方，我们谁也不清楚。”千山劝说道：“寒冬与夜夜找人冒充赤炎公子固然有错，但罪并不致死，还望诸位大人有大量，看在他们年幼无知的份儿上，饶恕二人。”
“饶恕？”飞鹿冷笑道：“千山姑娘，你说的可真好听，死的不是你辛苦培养的亲传弟子。”说着话，飞鹿对着众人大声喊道：“大家听我一言，寒冬等人找人冒充赤炎公子，欺诈我等，其心实在歹毒啊！”
“飞鹿，你莫要夸大其词，若非你窥觑妖月宫宫主之位，事事为难寒冬，她又怎会找人冒充赤炎公子欺骗你们妖月宫？”
“寒冬找人冒充赤炎公子欺骗的恐怕不止我们妖月宫吧？我看她的目的定然是想欺诈我们大西北，大家不要忘记五十年前古天生的事情，那骗子就是利用君王后代的身份，诓骗了我们大西北所有门派啊！”
听闻五十年前古天生的事情，场内众人立即变得警觉起来。
仔细想想，飞鹿说的也不无道理，寒冬等人找人冒充赤炎公子，本就居心不良，谁又敢保证她只是为了震慑妖月宫，而不是想借助君王传人的身份诈骗各大门派呢？
“如若只是震慑我们妖月宫，那人在五色山又怎会杀害各大门派的亲传弟子，依我看，他们的目的不止我们妖月宫，而是整个大西北，极有可能是想借此机会，除掉我们大西北所有门派！”
飞鹿说罢，妖月宫的其他长老也都站出来纷纷怒斥，推波助澜。
“那人在五色山残忍虐待枯木长老就是最好的证明啊！”
“没错，还有我们妖月宫的风烈长老，也被他残忍杀害啊！”
“寒冬等人定然早有预谋，虽然动手的不是她，但这件事无论如何她也逃脱不了干系，我等今日绝对不能放过她。”
望着越来越多的人站出来，也各大门派看起来也都有些动容，千山内心很是着急，却又无法劝说。
毕竟古清风杀害各大门派亲传弟子的事情是事实。
尽管她知道当时在五色山那些亲传弟子动手都想抢夺古清风手里的玄龟，她也认为这些人死有余辜，只是这话又怎能当着各大门派的面说出来，说出来无疑等于火上浇油。
“老祖，那人在五色山残忍杀害了我们妖月宫冷叶飞等四位亲传弟子以及数位长老，每一位亲传弟子都是我们妖月宫未来的希望。”
飞鹿涨红着脸，拱手喊道：“还望老祖为我们妖月宫主持公道啊！”
而后风沙等一帮长老也都拱手呐喊，紧接着钟玉龙等一帮亲传弟子也都如此。
显然，飞鹿长老不仅想要借刀杀人，还要借助几位老祖之手除掉寒冬等人，而且还准备一箭双雕。
若是风华老祖动手除掉寒冬等人的话，再好不过。
如果风华老祖碍于飞燕道尊，犹豫不决不人动手的话，飞鹿长老也好趁此机会，诬陷他们同流合污，将其一同铲除。

第750章 风烈出现
不得不说飞鹿长老等人打的一手好算盘。
他们这么多人同时拱手行礼，喊的口号为死去弟子报仇，也为大西北铲除祸害，堪称大义凛然。
而风华等老祖动手不是，不动手也不是。
身为妖月宫的老祖, 如今自己门派的亲传弟子和长老乃至他们的师弟风烈都被杀了，尽管不是寒冬动的手，但也逃脱不了干系，于情于理于法，风华等人都有义务也有责任为死去的弟子讨回公道。
如若是其他人，风华等老祖自然不会犹豫。
可偏偏这个人是寒冬。
这不重要。
重要的是寒冬是飞燕道尊的唯一徒弟。
而飞燕道尊可是当年逐月娘娘钦点的宫主，如此之下, 风华长老又怎能下的了手？
“杀人者人恒杀之，老祖，我妖月宫弟子被赤炎公子所杀，是他们窥探赤炎公子手中的玄龟在先，被杀亦是死有余辜，怨不得赤炎公子。”
飞燕道尊跪在地上，神色很平静的说道：“赤炎公子已经很仁慈，很仁慈了……想来，他也是看在娘娘的面子上，才会手下留情，还望老祖莫要追究此事，否则……惹怒了他，所引发的后果，我们谁也承担不起……”
谁也不曾想到飞燕道尊会说出这番话。
她怎么说也是妖月宫的宫主。
自己门派弟子被杀，竟然说死有余辜？
非但如此，还说赤炎公子已经很仁慈了？
而且看在逐月娘娘的面上才手下留情？
更加疑惑的是，还说什么不要让老祖追究此事，一旦惹怒赤炎公子, 其后果谁也承担不起？
这……实在是令人无法理解。
没有人知道飞燕道尊为何会对那位真假未知的赤炎公子如此着魔一般的恭敬畏惧，先前没有告知真相也就罢了, 现在真相已经明了，怎的她还是这般坚信不疑？而且言语之中对那位赤炎公子充满敬畏。
暂且不谈真假。
就算真的是赤炎公子也是真的君王传人也没必要如此敬畏吧？
寒冬无法理解，欧阳夜是，千山以及在场所有人都一样。
“那赤炎公子……到底是什么人？”
风华老祖惊疑问道。
飞燕道尊微微摇首，轻声回应道：“赤炎公子是谁根本不重要，重要的是他姓古，他说他能代表君王，其他的一切都已经不重要了……不重要……”
“可是……可是他连风烈师弟都杀害了啊！”
“不！不可能！”
飞燕道尊坚信道：“他重情重义，风烈老祖先前对他有恩，他不会也不可能杀害风烈老祖。”
“老祖！莫要听她狡辩，她分明是在故弄玄虚，试图蒙混我等！”飞鹿站出来怒喝道：“那冒充赤炎公子之人杀害风烈老祖的时候，玄心道尊就在场，如若不信的话，大可问问玄心。”
风华老祖张望过去，五色山的人群之中，玄心道尊的脸色微微变了变，思忖片刻，还是站出来，说道：“当日在沼泽之地的时候，我的确亲眼目睹那赤炎公子杀害了风烈前辈。”
“哼！飞燕，你还有什么话可说？”
面对玄心道尊的作证，飞鹿等人的质疑，飞燕道尊看也不看，问道：“玄心道尊，我且问你，当日你可亲眼看见风烈老祖毙命？”
“这……”
玄心道尊摇头，道：“当时那赤炎公子利用极其残忍的手段杀害风烈前辈，我自知不敌，又无能为力，只能落荒而逃。”
“如此说来，你既然没有看见风烈老祖的粉身碎骨，也没有看见其灵魂灰飞烟灭，对吗？”
“这个……的确是。”
“既如此，那你又怎能断定风烈老祖就一定死了呢。”
玄心道尊被问的哑口无言，亦无法反驳。
飞鹿又喝斥道：“真是天大的笑话，死到临头还敢狡辩，那冒充赤炎公子的骗子利用残忍手段，又是万蚁噬骨，蚂蟥饮血，蛆虫食肉，如此折磨风烈老祖，如若不是杀害，难不成他还是为了帮风烈老祖醍醐灌顶不成？”
是的。
既然有玄心道尊作证，那说明这件事是真的。
虽然他的确未曾亲眼看见风烈灰飞烟灭，不过又是万蚁噬骨又是蚂蟥饮血，用脚趾头想想也知道那骗子想把风烈前辈折磨致死。
“还望老祖莫要再犹豫，为我妖月宫死去的弟子长老，也为惨死的风烈老祖讨回公道才是啊！！”
飞鹿、钟玉龙等妖月宫的长老弟子再次拱手行礼。
然而，就在这时，一道奇怪的声音传来。
“老子又没死，你们为我讨什么公道！”
嗯？
谁？
场内众人寻声张望，只见一位灰袍老者不知什么时候走入场内。
老者披头散发，胡子邋遢，腰间还挂着一只酒葫芦。
当他出现的时候，场内众人皆是大惊，宛如见到鬼神一般。
因为老者不是别人，正是妖月宫的老祖之一，风烈！
看见风烈老祖的时候，妖月宫的飞鹿等人都傻眼了，清溪、千山、欧阳夜乃至风华老祖等所有人都是瞪着双眼，不敢相信是真的。
不是说风烈老祖死了吗？
不是说被那个冒充赤炎公子的骗子利用残忍手段杀害了吗？肉身也被万蚁噬骨，蚂蟥饮血，蛆虫食肉……
为什么还活着？
不但还活着，而且浑身上下也没有半点受伤的样子。
这怎么可能！
难倒说玄心道尊撒谎了不成？
众人看向玄心道尊，而此时此刻，玄心道尊更是比任何人都震惊，都不敢相信。
他实在无法理解当日风烈老祖明明被赤炎公子折磨的痛不欲生，肉身一点一滴的被蛆虫蚕食，为什么……现在活的好好的，又像没事人一样出现在这里。
“师弟……你！你没有死？”
风华老祖等人见到风烈的时候，内心都是又惊又喜。
“这个……说来有点话长，一开始的时候，我也以为自己死了……可是后来不知道怎么回事，又活过来了，就像痛痛快快睡了一觉一样，醒来的时候，不但身上的旧伤康复了，脑子也似乎开窍了，就连修为也……”
风华老祖定睛一看，震惊道：“我前些年见你的时候元神还未化形，怎么……怎么现在你都……都凝筑出来道心……”

第751章 重重疑云
“这事儿恐怕也得感谢那位赤炎公子。”
“感谢他？”风华老祖张张嘴，难以置信的问道：“难不成……那赤炎公子真的帮你醍醐灌顶了啊？”
“他有没有帮我醍醐灌顶不知道。”风烈老祖打开酒葫芦灌了两口，亦是一副哭笑不得的样子，道：“我只知被他打了几巴掌之后，整个人就好像浴火重生了一样, 你师弟我从来觉得像现在这样舒服过，感觉浑身充满了力量，真是畅快极了。”
场内众人听着风华与风烈二人之间的对话，表情都是变了又变，谁也没有想到刚才飞鹿长老的一翻戏言竟然成真了，赤炎公子非但没有杀害风烈老祖, 真的帮他醍醐灌顶了，如若不然，短短数日的时间, 风烈老祖的修为怎么可能从一个元神八十一衍，跃过化形、化灵、化神，直接凝筑出道心了呢。
这实在太不可思议了。
也太神奇了！
神奇的让人无法相信，可是风烈老祖就这么活生生的站在这里，他们又不得不相信。
场内。
欧阳夜、寒冬、千山亦都愣在那里。
她们都还记得不久之前，古清风曾经说过，他见过风烈老祖，而且还说过段时间风烈老祖就会回来。
当时寒冬等人并不相信，亦觉他在吹牛。
后来很多人都说古清风杀害了风烈老祖，寒冬还质问过，当时古清风并没有解释，只是说没有杀，由于此事是玄心道尊作证，寒冬也不知道该相信谁。
直至现在，她才意识到，当时古清风不是在吹牛, 也没有欺骗自己，他的确见过风烈老祖, 也真的没有杀害风烈老祖，非但没有杀害，而且还帮风烈老祖醍醐灌顶，使得老祖短短数日，修为突破四五个境界，直接凝筑出了道心。
更加让寒冬等人感到神奇的是飞燕道尊。
她们一直都想不通明明真相已经说了出来，飞燕道尊为何还像着魔一般对古清风的身份坚信不疑，更是对其敬畏万分，而且不管外人说什么，她都坚定的认为古清风不会杀害风烈老祖，还说老祖是古清风的恩人，他不会也不可能对自己的恩人动手。
为什么？
飞燕道尊为什么会如此肯定？
难倒飞燕道尊从什么地方看出来古清风真的是赤炎公子也真的是君王传人？
不知道。
谁也不清楚。
似乎风烈老祖也想知道这个问题，问道：“飞燕，那赤炎公子究竟是什么人？当真是君王的传人吗？”
“我说过，他是什么人根本不重要，重要的是他姓古，又代表君王而来，其他的已经不重要……”
飞燕道尊的神情自始自终都显得很平静，对于风烈老祖的出现，她也丝毫没有任何惊讶，只是眼眸之中像似充满了一种担忧，又道：“几位老祖，如若你们不想让我们妖月宫遭受灭顶之灾的话，尽快了结此事吧。”
说罢，她又看了一眼五色山的人，劝说道：“枯羽前辈，至于枯木前辈的安危，你们根本无需担忧，风烈老祖对赤炎公子有恩，枯木老前辈更是如此，他不会杀风烈老祖，更不会杀枯木老前辈，他若说会帮枯木老前辈重铸元神，那就一定会帮他。”
“飞燕宫主，你……你究竟凭什么对他这般相信？”
飞燕道尊没有回应，而是看向各大门派的掌门长老等人，又道：“念在昔日的情分上，老身也劝说诸位，不管你们真的想为弟子报仇，还是贪图赤炎公子手中的玄龟，都收手吧，如若不然，到时候死的就不止是几位亲传弟子那么简单，他的存在，你们根本招惹不起，谁也惹不起……”
“故弄玄虚！一派胡言！”
当下。
一位傲气凛然的年轻男子站出来厉喝而道，正是仙府二十四仙骄之首，慕容天。
“那人身份暂且未知，莫说他不是君王传人赤炎公子，即便是，又如何，我堂堂仙府岂会怕他。”
旋即，混元门亲传之首曹鸿云，虎威王家嫡系之首王摄，黑风洞的朱赤公子，妖月宫的亲传之首钟玉龙皆站出来表示不惧也不服。
“那人是与不是君王传人暂且不谈，不过他在五色山杀了那么多人却是事实，即便真是君王传人，我们赤字头也不会因此而包庇他。”
说这话的是长虹分舵九龙十八象之首万东方。
紧接着，九龙十八象里面的启航、雷光、高远等人也都站出来支持万东方的话。
显然，这帮大西北年轻人中的领军人物，皆是恃才傲物，言语之中，虽然没有明说，不过任谁都听的出来，他们并不像老一辈人那般对赤霄君王敬畏，自然也不会将所谓的君王传人放在眼里。
连他们都是如此。
更莫说那些轮回转世之人。
轮回转世之人前世皆是仙人，自然也瞧不上赤霄君王这么一位当年被仙道审判的罪人。
此次代表黑风洞前来的玄水尊者便是其中之一。
“莫说只是一个小小传人赤炎公子死而复活，纵然当年叱咤风云的赤霄君死而复活，又能如何？”
玄水尊者的话音落下，赤字头的雪峰、弘文等几位赤霄人怒眼一瞪，厉喝道：“玄水尊者，把嘴巴给我放干净点。”
“若是再让我等听见你对君王不敬，纵然你是轮回转世之人，我等也照样将你斩杀！”
“哦？”
玄水尊者眯眼一扫，盯着雪峰等人，眼中杀机若隐若现，只是不知什么原因，像似有什么顾虑，若隐若现的杀机很快又消散。
“诸位赤霄老前辈，若是你们心中还对君王有所敬的话，也莫要再参合此事。”飞燕道尊的话再次传来，道：“当日在五色山对赤炎公子动手之时，不是粉身碎骨，就是灰飞烟灭，大多已经暴毙而亡，唯有你们分舵的几人，虽然修为被废，却至少还活着，想来，他也是念及赤字头的面子上，更是看在诸位的面子上，故才手下留情，你们莫要辜负他给你们的情面。”
雪峰、弘文等几位老赤霄人对视一眼，都倍感惊疑，问道：“飞燕，你到底知道什么？那赤炎公子究竟是什么人，他难倒真是君王传人？”
“该说的，我都已经说过了，就连不该说的，我也都说了，你们听与不听，信与不信，自己定夺吧，也莫要再问我他是谁，我说过我不知道他是谁，我也不想知道，对于我来说，知道他姓古，也知道他代表君王而来，这就已经够了……”

第752章 天外来音
场内。
二长老飞鹿等一帮妖月宫的长老都很着急。
原本按照计划，他们准备借助此时，除掉飞燕、寒冬乃至风华等几位老祖。
只是怎么也没有想到由玄心道尊作证已死的风烈老祖竟然会死而复活，这一下便打乱了他们的计划，也让对寒冬等人不利的形势渐渐出现了转机, 再加上飞燕在那里神神叨叨的又说一些莫名其妙的话，也让其他人越来越忌惮。
飞鹿长老知道如果事情再这么拖下去，只会对自己越来越不利，思忖着先下手除掉寒冬这些人再说，就在他将自己的意思告知钟玉龙等其他人的时候，一道声音突兀出现。
“你们要找的人一直躲在小折山庄, 而你们这群可笑的废物却在这里浪费时间！”
谁的声音？
没有人知道。
这声音仿若来自天际, 又如来自地下，更如来自四面八方，各大门派的长老，包括凝筑道心的高手，就连轮回转世的大能都试着追查声音的源头，但谁也不曾找到。
“何方鼠辈，藏头露尾，给我滚出来！”
“是谁在说话?”
“阁下又哪位前辈？”
不管场内众人如何询问，亦没有人回应。
大家都很好奇说话之人究竟是谁，也都想知道说的话是什么意思，要找之人躲在小折山庄？难倒说的是那真假未知的赤炎公子？
不清楚。
谁也不知道。
不过，似乎有人相信了，几位轮回转世的大能第一时间闪身消失，紧接着，慕容天、万东方等一帮十大骄子娇女也都纷纷消失，而后，各大门派的掌门长老也都跟了过去，很快, 其他人也都一窝蜂的离去。
趁着混乱，千山立即带着寒冬与欧阳夜离开，同一时间，风华、风烈带着飞燕等人也都闪身消失。
“千山姐，刚才是你用的什么调虎离山之计吗？”
路上的时候，欧阳夜惊讶的询问。
而千山蹙着眉头摇摇头，示意刚才的声音并不是自己所为。
“啊！如果不是你的话，那又是谁？”
如果可以的话，这个问题千山也想知道，在声音响起那一刻，她也立即追查过去，只可惜，根本探查不到声音的源头，一点线索都没有。
“难道老九现在真的躲在小折山庄吗？”
欧阳夜的内心有些忐忑，有些激动，也有些害怕，她既希望这个消息是真的，也希望消息是假的。
希望是假的原因很简单，消息暴露，如今各大门派倾巢而出，其中又有那么多轮回转世的大能，这还只是知道的，至于那些藏在暗处的高手，鬼知道究竟还有多少，而且他们都是冲着老九手中的那只玄龟，换句话说，老九如果真的藏在小折山庄的话，那他这次恐怕是……
希望消息是假的的同时也希望是真的。
因为她真的很想知道老九到底是不是赤炎公子。
这对她来说很重要。
不止对欧阳夜很重要，对寒冬也很重要，她也想知道老九是不是赤炎公子。
本来这个问题，寒冬并不怎么关心，毕竟她先前和赤炎公子也没有什么交集，不过，她实在很想知道，那老九到底是什么人，怎的令师傅如此敬畏。
她们是如此，千山也不例外。
她也想知道那个神秘古怪的老九到底是何方神圣，究竟是不是赤炎公子，又是不是君王传人。
小折山庄距离妖月宫并不远。
当千山三人赶到这里的时候，各大门派的高手早已赶到，而且正在出手强行破除笼罩在小折山庄的阵法。
方才好不容易从妖月宫逃离，千山可不会再次让寒冬二人冒险，来到小折山庄之后便藏匿起来，静观其变，飞燕与风华、风烈等几位老祖在一起，现在也非常安全，寒冬自然也不会担心。
轰！哝叭！
仙府的慕容天率领着申屠浩，韩风等二十四仙骄出手破阵。
长虹分舵的万东方率领着高远、雷光，启航等九龙十八象也在出手破阵。
混元门的曹鸿云，妖月宫的钟玉龙，虎威王家的王摄，黑风洞的朱赤公子等大西北年轻一辈中的风云人物各显神通。
小折山庄的阵法都是由寒冬亲手布置，虽然还算得上玄妙，但是面对这么多风云骄子的攻击，笼罩小折山庄的阵法根本没有坚持多久就溃散了。
阵法溃散之后，小折山庄映入众人的眼帘。
令人感到惊奇的是，在山庄并没有发现古清风的踪影，却是发现一个小姑娘正在园子里弹奏古琴。
小姑娘像似没想到阵法会溃散，更没想到一下子来了这么多人，愣在那里，甚是吃惊。
“瑾儿？”
一看见小瑾儿，藏匿在暗处的千山三人瞬间闪身出现，不顾一切的冲了进去。
“瑾儿……你不是跟你爷爷在一起吗？怎么会在这里？”
数日之前，从五色山离开的时候，千山就将小瑾儿交给了文竹大师，只是她不知道，好端端的小瑾儿怎么会出现在小折山庄，惊疑问道：“你爷爷呢？”
话音刚落，一位老者便从园子里面走了出来，正是文竹大师。
文竹大师看见小折山庄来了这么多人，而且还都是各大门派的高手，顿时吓的脸色煞白。
“文竹大师，你们怎么会在小折山庄？”
“是瑾儿……瑾儿……非要来这里找赤炎公子，老朽……实在拦不住。”
文竹大师有种欲哭无泪的感觉，今时今日的小瑾儿早已不是几年前的小瑾儿，小丫头的实力早已超出文竹大师一大截，他劝不住管不住也拦不住。
“赤炎公子，真的……在这里？”
小瑾儿点点头，道：“是啊，大哥哥离开五色山后就回来了呢，一直在帮枯木老前辈重铸元神呢，现在应该差不多了吧，大哥哥说今天就可以帮枯木老前辈的元神重铸成功。”
听闻赤炎公子就在小折山庄，众人立即祭出神识探查，只是探来探去，什么也探查不出来，千山也祭出神识探查，同样什么也探查不出来，他们都是高手，也都拥有强大的神识，只要祭出神识一扫，山庄之内的任何一切都会知道的一清二楚，莫说一个人，纵然是一只蚂蚁也无法瞒得过他们。
奈何。
众人扫了又扫，依旧什么也没有发现，都开始怀疑是不是上当了。
然。
就在这时，屋门缓缓打开。

第753章 心真大
从里面走出来一位年轻男子。
男子身形消瘦，身着一袭胜雪的白衣，黑色长发自然垂落着，一张冷峻的脸庞上，神情有些平静, 幽暗的眼眸宛如深渊般静寂，气质既不孤傲，也不凌厉，更没有嚣张狂妄，有的只是一种暮色，一种宛如夕阳西下, 黄昏而至一样的暮色。
真是这种感觉！
尽管现在时值正午，烈日当空, 但是，当这男子从屋里走出来的时候，所有人都有一种错觉，觉得夕阳西下，黄昏而至，暮色笼罩，很孤独，亦幽冷。
这是一个很干净的男子，干净的仿若一尘不染。
这也是一位没有朝气的男子，暮气沉沉，就像无尽而又平静的寂海一般，静的令人压抑，寂的令人感到莫名其妙的恐惧。
他走来，瞧了一眼外面黑压压一群人，眉头微微蹙了蹙，像似没想到来了这么多人，但也只是仅此而已, 蹙起的眉头在瞬间又落下，摇摇头，又像似有些无奈的样子。
“大哥哥！”
小瑾儿兴奋的奔跑过去，扑进古清风的怀里，问道：“这些坏人又来找大哥哥的麻烦了呢，真是让人讨厌哦！”
“谁说不是呢。”
古清风伸手挂了挂小瑾儿的琼鼻，问道：“怎么样，刚才他们没有吓到你吧？”
“有大哥哥在，瑾儿什么都不怕。”
“哈！”
古清风大笑着将小瑾儿抱起来。
说来也怪，刚才他身上还是暮气沉沉的样子，随着一声开怀的大笑，眨眼之间，暮气消失，换之出现的是如阳光明媚的感觉，如果刚才他给人的感觉就像夕阳西下，黄昏而至的话，那么此时此刻，他给人的感觉就像太阳初升，横扫一切阴霾，实在令人感到匪夷所思。
“你们二人倒也真是，刚从妖月宫逃出来，还不赶紧找个地方悄悄躲起来，怎的现在又跑出来了。”古清风走到园子，坐在椅子上，掏出桃花酒，给自己倒了一杯，笑着问道：“怎么着，还嫌刚才折腾的不够啊？”
“你！你怎么知道？”
千山、欧阳夜、寒冬三人都无比震惊，不清楚古清风为何会知道自己在妖月宫遇难的事情。
“废话，我躲起来为老爷子重铸元神，他们找不到我，自然会找你们。”古清风坐下来，笑吟吟的说道：“你们一个是我的道侣，一个又是我的干妹子，这么亲近的关系，我这个道侣外加干哥哥，当然得盯着你们点，万一你们被人宰了，那我得多过意不去啊。”
顿了顿，古清风瞧着千山，叹息道：“本来琢磨着有千山大妹子在你们身旁应该没问题，毕竟有苏大仙子罩着，没想到……苏婳大仙子的威名也不怎么样啊，罩不住你么你，也镇不住场子啊！”
“你……”
千山三人皆是惊愕不已。
她们都没想到古清风不但知道自己在妖月宫遇难的事情，而且还知道的一清二楚。
他是如何做到的？
人在这里？
难倒祭出神识一直在探查着妖月宫？
他的神识有这么强大吗？
“大哥哥，你已经帮枯木老前辈的元神重铸成功了吗？”
“当然。”
“啊！大哥哥，那怎么没见枯木老前辈呢？”
“他老人家还在歇息呢，恐怕待会儿才会醒来。”
听闻古清风提起枯木，五色山的枯羽、柳轻烟、清溪瞬间冲过来，枯羽问道：“阁下，还请将我师弟交出来！”
清溪问道：“赤炎公子，请你交出我太师叔！”
古清风端起酒杯，幽暗的目光在枯羽、柳轻烟、清溪等人身上一一扫过，淡淡说道：“老爷子现在正在里面歇息。”
闻言，枯羽等人欲要冲进去的时候，砰的一声，屋门瞬间关闭，与此同时，古清风的声音传来：“不好意思，老爷子现在的情况并不怎么稳定，你们也不能进去打扰他。”
“你！”
枯羽等人在五色山的时候都与古清风交过手，也都知道他的实力深不可测，尽管他们内心都很着急，但是面对古清风，却也无可奈何。
“莫要着急，待会儿老爷子醒来，我自然会让你们进去。”古清风一挥手，桌子上多出几个酒杯，道：“时间尚早，还是先坐下来喝几杯吧。”
喝酒？
五色山从九绝孤老，到十八剑，以及二十四少侠一直都在担忧枯木老爷子的安危，哪有这个闲心喝酒，而且就算要喝，他们也不会与这个身份来历不明抓走枯木的赤炎公子一同喝酒。
他们的心还没有这么大。
不过，有一点不得不令他们佩服。
那就是现在混元门、虎威王家、黑风洞这些大西北的巨头皆是倾巢而出将小折山庄围的水泄不通，就连仙府，长虹分舵也都来了，高手数之不尽，其中不乏各种轮回转世的大能，毫无疑问，都是冲他而来，为报仇也好，为那只玄龟也罢，有一点可以肯定，这个家伙今日绝对是在劫难逃。
换做任何人恐怕都会害怕。
哪怕再大的身份背景，再高的修为实力，也不例外。
毕竟，身份背景，再大大不过仙府也大不过赤字头。
修为实力再高，也绝对敌不过场内这么多高手的联手围剿。
而这个人呢。
心不可谓不大。
出现之时，旁若无人的与小瑾儿有说有笑，现在呢，更是若无其事的坐在这里悠闲的喝起小酒儿。
这不禁令人怀疑。
他是真的无畏无惧，还是故作镇定。
磐石之躯？绝对之力？或许十道，百道，乃至千道仙艺奈何不了，可若是万道仙艺，千万神通呢？
就算真的是赤炎公子，就算真的是君王传人。
又能如何？
或许能镇得住长虹分舵。
但绝对镇不住仙府。
更何况这些人来此的目的，大部分都是冲着那只玄龟，面对一只可以令人成就磐石之躯的玄龟，其他人可不会管是不是君王传人。
当然。
话可以这么说，事实也的确如此。
但是面对此间淡然自若的古清风，不管是各大门派的掌门长老，还是二十四仙骄以及九龙十八象，乃至那些藏在暗处的轮回转世之人，他们谁也没有第一时间动手。
人的名儿，树的影儿。
暂且不谈是与不是君王传人赤炎公子，仅仅是在五色山一声之威震死数十人，弹指抹杀蟾蜍公子，又帮风烈老祖醍醐灌顶等等，一系列神奇又古怪的事迹，就足以令这些人忌惮，不敢冒然出手。

第754章 闲聊
或许是古清风的身份太过神秘，也或许是他的实力太过诡异，更或许是他的存在太过未知。
场内众人谁也没有轻举妄动。
各大门派那些恃才傲物的亲传骄子本来都有动手的意思。
他们年轻气也盛，恃才又傲物，尽管古清风的身份神秘, 实力也太诡异，但在他们眼里也只是如此而已，忌惮归忌惮，还远远没有到害怕到不敢动手的地步。
只不过他们这样想，各大门派的掌门长老可不会这样想。
他们阅历深厚，大大小小的事情也都经历过, 内心非常清楚, 冲动是要付出代价的，有些冲动所付出的代价或许不大, 但有些冲动所付出的代价，可能就再也没有机会挽回。
故此，当看出这些年轻人要动手的时候，他们第一时间就拦了下来。
各大门派的掌门长老都是修炼多年的老油子，都知道在不知对方身份，又不知实力深浅的情况下，一定要沉得住气，绝对不能打头阵，丰富的阅历告诉他们，往往做出头鸟的人，死的越快，也最吃亏。
现在最好的办法就是等。
等仙府也等赤字头。
这两大存在都是当今世界的巨头，换句话说，不管对方修为多高，身份多大，背景多强, 他们都惹得起。
只是就在这时，一行五六人冲进小折山庄。
是妖月宫的风华、风烈等老祖，还有妖月宫的现任宫主飞燕。
令所有人都感到无比震惊的是，飞燕走进小折山庄那一刻，当场跪拜在地上，拱手行大礼：“老身……老身拜见赤炎、赤炎公子。”
飞燕这一跪拜着实令场内众人大为骇然，他们都想不通飞燕为何会对古清风如此恭敬，恭敬的竟然行跪拜大礼。
为什么？
是因为君王传人这个身份吗？
关键是这个身份现在还未确定吧。
就算真是君王传人，飞燕作为一个长辈，也无需如此跪拜吧？
这古清风若真是君王传人，也应当是他行礼才是，谁都知道当年君王在妖月宫隐居过，且又与逐月娘娘有过那么一段往事，而飞燕的存在虽不是逐月娘娘的师傅，却胜似师傅，以她这样的身份，莫说见到君王传人，即便见到君王，也无需跪拜。
特别是寒冬、欧阳夜，她们都不是第一次见到飞燕对古清风跪拜，这已经是第二次，只是飞燕道尊为何会对古清风这般恭敬，这个问题，她们谁也不清楚。
风华、风烈等人对视一眼，愣在那里，饶是他们修炼多年，阅历丰富，此时此刻面对这种场面，也都不知该如何应对。
更加令人感到惊奇的是，面对飞燕道尊的拜见，那古清风依旧坐在椅子上，他的样子看起来既没有享受飞燕的拜见，也没有受宠若惊，更没有任何谦让，有的只是一种无奈，是很平淡的无奈。
“你既是风逐月的长辈，亦是古天狼的长辈，而我只是代表古天狼而来，你根本无需这般行礼，古天狼承受不起，我也承受不起。”
“君王是君王，是天下黎民的君王，老身在这方天下修行，跪拜这天下的君王，自然是理所应当。”
古清风摇摇头，倒也没有再说什么。
只是二人之间的对话传入众人的耳中，让本就神秘未知的古清风显得更加神秘，更加未知。
他代表君王而来？
什么意思？
他的言下之意难倒自称是君王传人？
若真是如此的话，又怎会直呼君王的名讳？
这可是大不敬。
究竟是怎么回事？
“你……阁下……公子，到底是谁？”
风烈老祖得到古清风的醍醐灌顶之后，本来内心已经认为古清风就是君王传人，可是飞燕表现出来的那种毕恭毕敬的态度，却又让他有些懵，一时间也不知该如何称呼古清风。
古清风笑吟吟的瞧着风烈老祖，不答反问道：“哟，这么快就醒了，挺不错啊！都凝筑道心了，嗯……比我想象中的情况要好那么一点，不错不错。”
“这件事……老夫……还没有感谢……”
或许古清风的存在太过诡异，以至于风烈说起话来都有些不利索。
“谢什么，是我应该做的。”古清风不咸不淡的说道：“当年古天狼凝结元婴的时候，你帮了不少忙，我既是代表古天狼而来，自然要替他报答一下你的恩情。”
说罢，他又看向风华等人，道：“你们几个也一样，当年都帮了不少忙，也是多亏你们，古天狼才能顺利凝结元婴，我呢，本来准备过些日子，找个机会见见你们，亲自登门拜谢，不过，今儿个你们既然都来了，咱们也不能干瞪着，边喝边聊吧。”
古清风倒了几杯酒，示意几人坐下共同饮酒。
只是。
风华看看风烈，风烈又看看风华，几位老祖皆是大眼瞪着小眼，谁也没有上前。
他们几人都不是那种传统的保守之人，若古清风真的是君王传人，他们或许会毫不犹豫的上前喝酒，奈何，飞燕对古清风的态度实在太恭敬，恭敬的让他们所有人心里都有些发毛，实在弄不清楚古清风的身份，自然也不敢上前饮酒。
“当年诸位可都是不拘小节之人，怎的现在一个个变得如此扭捏。”
古清风微笑着伸手做了一个请的姿势，不过，风华、风烈等几位老祖依旧不敢上前接那杯酒。
“罢了罢了。”
古清风只能自饮一杯，看起来极其无奈。
人群之中。
各大门派的天骄们一直都在蠢蠢欲动，尤其是以慕容天为首的仙府二十四仙骄更是如此。
其他人惧怕忌惮古清风的神秘身份与诡异实力不敢动手，身为仙府二十四仙骄的他们，既不惧怕也不忌惮。
君王传人的身份？
有仙朝撑腰，他们根本不放在眼里。
诡异至强的实力？
又如何？
就算自己不是对手，今日仙府来了这么多高手，数十位修为强大的府役，又有十多位轮回转世的客卿压阵，难倒还怕他不成？
可是不知道为什么，仙府的大执事李福说什么也不允许他们动手。
“李执事，你究竟怕什么？为何不准我等出手？”
“就是，其他人怕，难倒我们仙府还怕他不成？”
“莫说他不是君王传人，就算是的话，又能如何！”
仙府二十四骄子早已饥渴难耐，狂傲的他们拥有仙朝撑腰，根本不把任何人放在眼里。
这个时候，号称二十四仙骄之首的慕容天说道：“李执事并非畏首畏尾之人，也绝对不是胆小怕事之人，阻止你们动手，想来一定另有原因。”

第755章 安然
正如慕容天所说的那样，李福身为仙府的大执事，自今古开启以来，他还从未怕过谁，尤其是随着坐镇仙府的轮回转世之人越来越多, 他更加不知怕为何物，再加上仙朝那边不断有大人物过来，让他更是无所畏惧。
此次他亲自带队前来，是为死去的卫超群报仇，也想得到古清风手上那只坚若磐石的玄龟。
在妖月宫时没有动手，是因为不知古清风的下落, 动手也无济于事。
现在既然古清风就在眼前, 他也没有动手，并非是畏惧古清风可能是君王传人的身份，也不是忌惮古清风诡异至强的实力，而是因为一个人不让他动手。
是一个女人。
一个叫安然的女人。
当他将此事告知二十四仙骄时，慕容天等人都很惊讶，似乎没想到阻止他们动手的时候竟然是安然。
安然亦是仙府的大执事。
但凡仙府之人都知道，安然的身份地位并不止是大执事那么简单，她的父亲，爷爷，师傅，师公，乃至整个家族在仙府都是举足轻重的大人物，亦是执掌仙府的三大势力之一。
“安然，为何不准我等动手？”
问话的是慕容天，从他的口吻中不难听出像似对安然很不爽。
的确。
慕容天对安然一直都很不爽。
原因很简单，他追求过安然，但是遭到拒绝，而且还不止一次。
自然看安然很不爽。
仙府的二十四仙骄皆以他马首是瞻, 也都知道安然拒绝慕容天的追求，故此都对安然很不爽。
同样。
李福对安然也不爽，倒不是因为慕容天的缘故，而是派系的缘故。
仙府有三位府主，安然的爷爷是其中一位，而李福追随的是另外一位府主，亦是慕容天的太公，慕容老爷子。
仙府的三大派系虽然一直都在明争暗斗，但仙府的上头还有仙朝，所以，三大派系也不敢太放肆。
就在慕容天的话音落下之时，一道人影忽然闪烁，是一位美艳而又端庄的女子，身着圣洁的盛装衣袍，正是安然。
安然出现，先是蹙着柳眉深深的看了一眼位于小折山庄的古清风，过了好大一会儿，这才转过身，看向李福、慕容天等人，轻声道：“此人来历神秘，身份未知，实力更是深不可测，我劝你们莫要因一时冲动而抱憾终身。”
不等李福说话，安然继续劝说道：“此人究竟是不是君王传人，我暂时不清楚，想必你们也不在乎这个，但是有一点不得不承认，此人的手段实在太高，不管无坚不摧的磐石之躯，还是无催不坚的绝对之力，我们都不知深浅，加上他在五色山一声威喝抹杀数十人，一招抹杀蟾蜍公子，沼泽之地对风烈老祖醍醐灌顶等等手段，此人的存在定然非比寻常，在我们没有调查清楚之前，切勿对其动手。”
“哦？安然，你认为我不是他的对手吗？”
慕容天冷笑一声，言语之中透着狂傲，也透着不屑。
“我并非这个意思，我只是说他的实力深不可测，希望大家冷静冷静。”
这时，李福说道：“冷静冷静？安大执事，你应该知道卫超群还有我们仙府不少人都被他杀了吧？你让我们如何冷静？若是今日不将他抹杀，那我们仙府的尊威何在？颜面又何在？以后又如何在大西北立足？”
“我觉得这件事还是等三位府主以及诸位长老他们从仙朝回来再做定夺。”安然说着，望了一眼李福，道：“而且，李执事，你此次亲自带队前来，难倒真的只是为了我们仙府的尊威吗？”
“不然呢？”
安然没有理会李福，又看向旁边的数十位老者，说道：“诸位，你们都是阅历丰富见多识广修炼数千年的老前辈，为争抢灵宝资源而丢掉生命的事情见的比晚辈要多的多，还望诸位莫要因一时冲动，令数千年的苦修付之东流。”
此次仙府来人除了二十四仙骄之外，还有数十位仙府的府役，正如安然所说的那般，他们都是修炼数千年的老前辈，各个都是化神境界的道尊，驼峰老道，黑灵老怪更是凝筑道心的高手，也的确见过太多太多为争抢灵宝而丢掉生命的事情。
人为财死，鸟为食亡这个道理他们比任何人都懂。
但今天他们还是来了。
除了无法忤逆李福与慕容天的命令之外，他们也都想得到那只坚若磐石的玄龟。
驼峰老道、黑灵老怪等人对视一眼，道：“多谢安大执事的提醒，老夫心里有数。”
安然很无奈的摇摇头，她知道这些人都在窥觑古清风手上的玄龟，根本听不进任何人的劝说。
虽然仙府的三大派系一直明争暗斗，安然与他们这些人也不属于一个派系，但毕竟都是仙府之人，安然也不想眼睁睁看着他们为了争抢玄龟而大打出手。
她尽量劝说，奈何，没有人听劝。
这些人打定主意要抢夺那只玄龟。
莫说他们，连坐镇仙府的轮回转世之人此次都来了一二十位，而且其中为首的还是卓老前辈。
仙府的轮回转世之人有很多，足有百余位。
卓老前辈算得上颇有名望的一位，至少，其他轮回转世之人都对其礼让三分，据说轮回之前曾经是天界一位资历较深的仙人，对仙道的见解比其他轮回转世之人深厚。
让安然没有想到的是，连卓老前辈这样的大能竟然也未能抵挡住磐石玄龟的诱惑。
她知道自己没有资格去劝说以卓老前辈为首的这些轮回转世之人，所以此次特意请来了两位帮手。
也是两位轮回转世之人。
一个名叫万怀玉，一个名叫秦昊。
不管是万怀玉还是秦昊都是比较低调的轮回大能，但低调并不代表他们没有本事，反之，在安然看来，万怀玉二人的本事要比其他轮回转世大能高深的多，最为重要的是，万怀玉、秦昊二人与卓老前辈关系一直不错，她希望二人出面劝说一下。
来的时候，三人是一同前来的，令安然疑惑的是，到了小折山庄之后，只顾着劝说李福等人，万怀玉二人不知去了哪里，抬眼环视过去，发现二人竟然还停留在万米开外的地方，安然心下疑惑，闪身过去。

第756章 不敢确定
自九华同盟在三年前被灭之后，在其内潜修的轮回转世之人大部分都纷纷投入仙府。
万怀玉与秦昊也不例外。
二人一直都很低调。
哪怕在仙府一百多位轮回转世的大能之中，他们也很少与其他人交流，一直都在闭关修炼，直至最近听闻赤炎公子死而复活的消息, 二人再也没有心思闭关。
三年前在太玄碑的时候，二人曾亲眼目睹赤炎公子灰飞烟灭。
尽管他们也不知道原因。
但赤炎公子灰飞烟灭却是事实。
他们不知道赤炎公子究竟是什么人，只知其存在强大的不可思议，甚至超乎他们的想象，若非如此，二人先前在四方大域的时候也不会对赤炎公子那般敬重。
二人以为赤炎公子就这么死了。
虽死的莫名其妙, 但却真的死了。
可是让他们无论如何也没有想到的是，最近几个月大西北竟然一直流传着赤炎公子死而复活的消息。
二人得知这个消息之后，第一反应是不可能，是有人冒充的。
灰飞烟灭，肉身与灵魂皆溃散，化为尘埃，归入大自然。
没有人可以死而复活。
这是法则，亦是秩序。
不管是仙魔妖，还是人鬼怪都无法违背天地法则。
即便逆天而行，违背法则行事，他们也想象不出来，一个灰飞烟没的人是如何死而复活的。
他们本来不相信，也没有理会此事。
只不过后来听说这个赤炎公子也拥有磐石之躯绝对之力后，二人都感到不可思议，后来又听说此人在五色山弹奏风起大青山、少年行，一声威喝震死数十人，一招抹杀蟾蜍公子之后，二人内心越来越怀疑，故此决定过来看看这位赤炎公子的真假。
在他们身边还站着一位老者, 不是别人，正是同为轮回转世之人的金老前辈。
金老前辈在五色山的时候，因为没有动手，所以也并未受伤。
但是。
关于那个人到底是不是赤炎公子，他是真的不知道。
他本身不相信一个灰飞烟灭的人还能死而复活。
可是一个活生生的赤炎公子出现在他眼前，让他又不敢不相信。
他现在只能把希望寄托在万怀玉和秦昊身上，希望他们二人告知自己这个人到底是不是三年前那个恐怖的赤炎公子。
“两位，你们……看，他到底是不是真的？”
金老前辈躲在万米开外的地方，不管那人是不是真的赤炎公子，他都不敢靠的太近，唯恐惹祸上身。
此间。
万怀玉和秦昊二人一直紧紧盯着小折山庄的古清风，越看，眉头皱的越深，越看，眼中的震惊就越深厚，越看，二人的表情就越怪异。
像！
太像了！
面容一样，没有任何易容。
修为一样，金丹修为。
灵息也一样，很纯粹的灵息。
气质也一样，暮气沉沉。
给人的感觉也都一样，随意洒脱，随意的无拘无束，洒脱的自由自在，仿若任何事情都与他无关，又仿若任何事情他都不放在眼里。
难倒……他真的死而复活了吗？
万怀玉和秦昊不敢相信，也都不是那么很肯定，只是觉得像，也找不到任何反驳的理由。
“三位前辈！”
安然闪身出现，她知道万怀玉三人在四方大域的时候都与古清风有过接触，她也想知道这人究竟是不是三年前的赤炎公子，先前问过金老前辈，只不过金老前辈并不确定，当她开口询问万怀玉的时候。
二人都摇摇头，异口同声的回应：“不知道。”
“连你们也不敢肯定吗？”
是的。
不敢肯定。
万怀玉沉声说道：“如果三年前我没有亲眼目睹赤炎公子灰飞烟灭的话，或许会相信这人就是赤炎公子，可是三年前他明明灰飞烟灭了……又怎么会……”
归根结底，万怀疑不相信一个灰飞烟灭的人还能死而复活。
确切的说无法接受。
尽管他知道赤炎公子的存在超乎想象，也知道世事无绝对，可依旧不敢相信，他说服不了自己。
“安然小姐，如果这个人不是赤炎公子也就罢了，如果他真是的话，今日之事，一定不要插手，否则神仙也救不了你了！”
秦昊说罢，万怀玉又意味深长的肃然说道：“非但今日之事不要参与，以后他的任何事情都不要参与。”
像似没想到万怀玉会说出这番话，安然神情一怔，娇美的容颜上脸色有些不自然，道：“真正的赤炎公子真的那么恐怖？”
她实在无法想象，真正的赤炎公子究竟是什么存在，为什么连万怀玉和秦昊这两位深不可测的轮回转世大能都对其如此忌惮，是忌惮赤炎公子君王传人的身份？还是忌惮他的实力？按理来说，轮回转世之人根本不会在意君王传人这样的身份，难倒是忌惮赤炎公子的实力？这也不应该吧，再强大的实力，就算万怀玉不敌，也不可能忌惮到闻风丧胆的程度吧？
究竟为什么？
当她询问原因时。
秦昊说道：“我不忌惮他的身份，也不忌惮他的实力，真正让我忌惮的是他的未知，未知是最可怕的，而他的存在是我轮回之后，见过最神秘最未知的人。”
“神秘未知的确很可怕，因为你根本想象不到他的神秘未知背后到底藏着怎样的真相。”
万怀玉闭上眼，深吸一口气，像似在平息着内心的慌乱。
“安然小姐，你方才去劝说，他们不听劝吗？”
安然无奈的摇摇头，道：“李福与慕容天看起来已经打定主意要抢夺那只玄龟，驼峰、黑灵前辈他们也是，就连卓老前辈他们也……希望你们能出面劝说一下，只要卓老前辈打消抢夺的念头，其他人也都不敢轻举妄动。”
“卓老人不错，但他为人比较固执。”秦昊担忧道：“想来我们出面，怕也劝说不动。”
“还是劝一下吧，不然的话，他一定会死在这里。”
听着万怀玉与秦昊二人的对话，安然有种毛骨悚然的感觉，这还没怎么着呢，怎么就断定卓老前辈就一定会死在这里。
万怀玉深深的看了一眼安然，说道：“小折山庄里的那人若真是赤炎公子，到时候不仅卓老前辈会死，这里的所有人有一个算一个，怕是都活不成。”

第757章 伪仙人
不管是万怀玉还是秦昊，二人都是低调之人，自轮回转世之后，也从未招惹过任何是非，哪怕矛盾争执也没有发生过, 一直都是小心谨慎的修行着，若是寻常之时，他们自然不会趟这趟浑水，尤其是这趟浑水还牵扯着一个令他们无比忌惮，甚至有些畏惧的赤炎公子。
尽管他们目前为止也都不敢肯定小折山庄那人究竟是不是赤炎公子。
但二人谁也不敢赌。
卓老前辈与二人的关系都还算不错，二人能在仙府安静的修行，这其中也多亏了卓老前辈的帮助。
他们都不想眼睁睁看着卓老前辈为了一只所谓的磐石玄龟去招惹一个不该招惹的人。
当万怀玉、秦昊、金老前辈以及安然出现的时候。
仙府的十多位轮回转世之人并未将其放在眼里。
原因很简单, 也与安然无关。
而是他们都知道万怀玉三人曾在四方大域的时候, 先后几次都对赤炎公子毕恭毕敬，见面无一例外皆会行礼问候。
这实在有辱轮回转世这等身份。
其他轮回转世之人自然也都不屑与三人为伍。
不止他们，包括驼峰、黑灵等数十位道心、化神境界的道尊也是如此，就连李福、慕容天等二十四仙骄也都不例外，觉得万怀玉三人根本配不上轮回转世的大能，好歹前世也是仙人，怎么能对一个小辈行礼？
就因为他可能是君王传人？
如果因为这个的话，那更是耻辱。
谁不知道赤霄君王曾经推翻了这方世界的仙朝，且又是乃仙道罪人。
前世为仙的轮回转世之人，怎能对一个仙道罪人的传人行礼？
尤其是金老前辈，在五色山的时候竟然还对赤炎公子下跪求饶，不仅丢尽了轮回转世这等尊贵身份的面子，也把仙府仙朝仙人的面子丢的一干二净。
在他们想来，三人前世的时候成就的一定是伪仙人。
所谓伪仙人是指得到大造化，走了****运才得道成仙的。
这种仙人并不少。
特别是在这方世界的上古末期，当年赤霄君王推翻仙朝之后，斩开仙河, 降下灵雨恩泽大地，当时不少人都因此获得大造化，修为突飞猛进，一跃得道成仙。
此事亦是赫赫有名的仙河风暴。
伪仙人飞升之后，地位很低，亦遭到真仙人的鄙视，后来又赶上轮回风暴，转世之后，同样遭到鄙视。
伪仙人虽然也是仙人，但毕竟不是脚踏实地历经三灾九难二劫一步步问鼎真仙，故此，他们的灵魂并不像真仙那般神圣光明，对仙道的了解或许还不如这方世界的道尊，有的甚至仙道十艺都很差劲儿。
这并不夸张。
在仙府潜修的一百多位轮回转世之人中，其中有一大半都是伪仙人。
最为典型的就是在五色山被古清风一招抹杀的蟾蜍公子。
在普通人看来，他是高高在上的轮回转世大能，寻常之人不敢招惹。
不过，也只是寻常人而已。
像仙府的二十四仙骄乃至驼峰、黑灵等一帮修炼数千年的道尊，知道蟾蜍公子前世只是伪仙人，从来就没有将其放在眼里，蟾蜍公子的仙道十艺莫说比驼峰等一些老前辈，就连二十四仙骄中最强的慕容天、申屠浩，韩风等人都比不上。
虽然万怀玉、秦昊二人都比较低调，他们的修为几何，实力几何也没有人知道，不过从他们对赤炎公子毕恭毕敬的态度来看，这等事情怕也只有伪仙人才能干的出来。
当万怀玉三人出现的时候，仙府的这些人都尤为不屑，连正眼都没有看一眼。
不过有一个人却是例外。
正是卓老前辈。
他是坐镇仙府一百多号轮回转世之人里面为数不多的前世真仙，对仙道的了解也比其他人深厚多的多，加上为人正直宽厚，又没有真仙的架子，时常讲道，所以在仙府乃至整个大西北的威望都非常高，非但没有歧视过任何伪仙转世，也经常指点迷津。
当然。
他没有对万怀玉流露出不屑，并不是因为知道万怀玉二人低调，而是对所有人都是如此，他对任何人都不会摆前世真仙的架子，这也是万怀玉、秦昊二人坚持要来劝说卓老前辈的原因。
只是他们有心劝说，卓老年被却无心听劝。
“两位误会了，老朽来此并非是为那子虚乌有的磐石玄龟，只是听闻那赤炎公子很是了得，便想来见识见识。”
卓老前辈的为人，万怀玉还是信得过的，他也相信老前辈不是冲着那只磐石玄龟，更多的是被其他轮回转世之人，以及李福、慕容天等人忽悠过来的，老前辈在仙府潜修，如今仙府之人被人所杀，于情于理他都不会袖手旁观。
然而！
万怀玉内心很清楚，如果小折山庄的人当真是赤炎公子的话，卓老前辈是不是冲着磐石玄龟根本不重要，重要的是他不会袖手旁观，只要他为仙府出头，后果不堪设想。
“老前辈，仙府之事待三位府主以及长老回来后，自会亲自出面解决，在事情没有调查清楚之前还是……你盲目出面的话……”
万怀玉正说着，卓老前辈便打断道：“话不能这么说，万老弟，我们毕竟是仙府的客卿，现在仙府之人被这赤炎公子杀害，我等又岂能袖手旁观？”
万怀玉知道卓老前辈为人固执又仁义。
仁义不是不好，只是容易被人利用。
这时，旁边的秦昊又说道：“老前辈，小折山庄的那人，实力非同小可，其存在亦非我等想象。”
秦昊刚说完，卓老前辈还没有说话，仙府的其他人便开始讥讽起来。
“我道是谁，原来是你们两个胆小的鼠辈！”
“哼！身为轮回转世之人，不管是真仙，还是伪仙，竟对一个小子行礼，我们轮回之人脸都让你们丢尽了！”
“你们胆小也就罢了，难倒以为我们也像你们一样胆小？竟然还恬不知耻的前来阻止卓老前辈，真是丢人现眼！”
站在卓老前辈的身旁的其他轮回转世之人对万怀玉二人都是不屑冷笑，言语之间讥笑讽刺。

第758章 认怂
万怀玉是一个极其低调之人，低调到从来不会与其他人发生争执，那些羞辱他的轮回转世之人，他也不会放在心上，甚至连瞧也未瞧一眼, 只是望着卓老前辈，肃然道：“老前辈，请相信我，那人的存在太神秘也太诡异，不管他是不是三年前在太玄碑灰飞烟灭的赤炎公子，都不是我等能够招惹的。”
“早就听说你们二人胆小怕事，今日一见果然名不虚传，什么是不是赤炎公子, 都不是我等能够招惹, 真是天大的笑话！”
旁边，二十四仙骄之一的申屠浩不屑道：“他不是赤炎公子如何，是赤炎公子又如何？你惹不起，并不等于我们惹不起！”
韩风亦傲然道：“小小赤炎公子又有何惧，纵然真正的赤霄君王，本公子也照样惹得起！”
望着狂妄无知二十四仙骄的万怀玉依旧没有回应，秦昊却说了一句：“不知死活！”
“姓秦的废物！你说什么！”
“莫要以为你是轮回转世之人，我就不敢动你！”
“你不过是我们仙府的客卿而已，只要我等愿意，随时就能抹杀你！”
秦昊一句话惹怒了二十四仙骄，一个个面红耳赤，欲要出手教训秦昊，而秦昊可不像万怀玉那般好脾气，他虽然也同样低调，但是面对这些无知之人的羞辱，却无法像万怀玉那般无动于衷, 沉声道：“呵！抹杀我？就凭你们这些不知死活的小家伙？”
哗！
双方剑拔弩张，水火不容。
见此。
卓老前辈立即站出来制止，道：“两位老弟的好意，老夫心领了，你们且先回去吧，老夫心里自有定夺。”
显然。
卓老前辈已经打定主意要参合此事。
万怀玉知道即便再劝下去的话，非但于事无补，怕只会引起不必要的麻烦，他看了一眼安然，示意自己尽力了，而安然内心无比着急，道：“卓老前辈，其他人以为万前辈秦前辈胆小怕事，难倒您也这么认为吗？他们见过也知道那赤炎公子的强大，不想让您冒险，所以才来劝说，您怎么……”
“安然小姐，那赤炎公子强大与否，老夫不知，老夫只知自己是仙府客卿，如今仙府中人被杀，老夫又又岂能袖手旁观，而且，正因为那赤炎公子的神秘诡异，老夫才不得不亲自前来，以免我仙府死伤更多。”
“可是……”
安然刚开口，卓老前辈摇头道：“老夫心意已决，还望安然小姐莫要再开口。”
李福冷笑道：“卓老前辈以及诸位客卿尚且知道维护我们仙府的尊威，而你身为仙府的执事，非但不维护我们仙府，反而还在此涨他人威风，安然小姐，你可真不愧是我们仙府的大执事。”
“李福！不要以为我不知道你打的什么心思，不过你这样做，只会害了这些人！”
“真是岂有此理！安然，今日看在安大府主的面子上，我等不跟你计较，我劝你莫要得寸进尺！”
安然气结，却又不知如何是好，而万怀玉、秦昊二人知道劝不住，也没有再开口，正要离去的时候，一道声音传来将其喝止。
“站住！”
何止他们的是仙府二十四仙骄之首，慕容天。
慕容天伫立在当空中，是笑非笑的望着万怀玉与秦昊，道：“方才听两位说，不管那人是与不是赤炎公子，我等都招惹不起，对吗？”
万怀玉没有说话，秦昊回应道：“是又怎样？”
“为何？”
“没有为什么，你惹不起就是惹不起！”
“哦？是吗？”
慕容天的眼眸中寒光闪烁，嘴角噙着冷笑道：“二位既然这么说，那不妨就留下来吧，今日我就让你们看看，我慕容天到底能不能惹得起他！”
“你惹不起，我也劝你最好不要惹他，惹他的代价，你承受不起！”
“哈！”
慕容天大笑，狂傲道：“这天下还没有我慕容天惹不起的人，也没有我慕容天承受不起的代价！”
“好啊！我也想看看你慕容天的实力有没有你的口气这么狂妄！”秦昊这次是真的动了脾气，厉声道：“赤炎公子就在山庄，真有能耐的话，现在就下去，你敢吗？有这个胆子吗？”
“你以为我慕容天不敢？”
“我说你不敢！”
慕容天盯着小折山庄的古清风，但也只是盯着，并没有动手。
不是不想，而是真的不敢。
确切的说是忌惮。
纵然他拥有四道仙之守护，又有一身造化，修为亦凝筑出道心，但面对此间悠闲自在饮酒的古清风，他依旧不敢盲目动手，不是忌惮古清风的君王传人的身份，而是忌惮古清风的神秘未知。
一声之威便震死万超群、无痕等数十位天才。
一曲弹奏风起大青山的赤霄雷霆意境。
一招抹杀轮回转世之人蟾蜍公子。
还有为风烈老祖醍醐灌顶短短数日修为就从元神衍变，凝筑出了道心。
再加上飞燕道尊对其畏惧恭敬的态度，等等这一系列匪夷所思又不合乎常理的事情，无一不让慕容天感到诡异，也忌惮。
特别是此间面对各大门派的围剿，那古清风却像没事人一样竟然坐在椅子上悠闲自在的饮酒，完全不把各大门派放在眼里，这等从容的气魄，更让慕容天拿捏不准，不知是故作镇定，还是真的无畏无惧。
“怎么？怂了？不敢啊？”
见秦昊动了脾气，万怀玉想劝他离开，而秦昊却说道：“老哥，既然他们不听劝，那我们也无需再费力，他们不是各个都很狂妄吗？都以为自己很了不起吗？那咱们待会儿就看看他们有多狂妄，有多了不起！”
此间，慕容天眼中杀机爆闪，死死盯着小折山庄的古清风，而后又看了看黑风洞的玄水尊者，又瞧了瞧长虹分舵的万东方等人，他犹豫再三，终究不敢动手，深吸一口气，像似在压抑着心中的愤怒，凝声道：“现在时机未到，待会儿我一定让你们见识见识我慕容天有多了不起！”

第759章 雪三刀
小折山庄。
千山、欧阳夜、寒冬待在旁边，站也不是，坐也不是。
五色山的柳轻烟、清溪等人也都如此。
妖月宫的风华、风烈等几位老祖更是内心忐忑，而飞燕道尊虽然站起身，却是低着头, 躬着身，老老实实的站在旁边，不敢抬头，不敢言语。
他们谁也没有说话。
也不知道该说什么。
是的。
不知道。
面对一个来历不清，身份不明，神秘又诡异的家伙。
面对一个被大西北各大门派包围，却依旧无畏无惧悠闲自在喝酒的家伙。
谁又能说什么？
他们现在什么也不想说, 只想知道这个家伙到底凭什么敢这般随心所欲，更想知道他究竟是不是三年前在太玄碑灰飞烟灭的赤炎公子，又是不是真的君王传人。
场内。
古清风仰躺在椅子上，一手提着酒壶，有一口没一口的喝着酒，双腿翘在桌子上，闭着眼，像似在养神，看起来也有些疲惫。
他的确有些疲惫。
为了帮枯木老爷子重铸元神，连续折腾了数日，着实把他折腾的够呛。
重铸元神这种勾当需要借助一些禁忌阵法，而布置这些禁忌阵法，在没有合适的资源情况下，古清风只能靠自身的精神去维持。
自被诸般大道审判之后，他的精神就一直处于萎靡状态，尽管一直都在慢慢恢复，但恢复的始终有限，现在为布置禁忌阵法, 一下子消耗了大量精神，令他本就萎靡的精神变得更加虚弱, 虽说不至于衰竭，但那种精神匮乏的感觉让他完全提不起一点精神。
“大哥哥，你看起来很累的样子，要不要紧？需要瑾儿帮你做些什么吗？”
小瑾儿大概是唯一一个不受场内肃杀气氛影响的人，她站在古清风的身旁，很勤快的倒着酒，瞧着古清风很疲惫，她担忧道：“大哥哥，帮枯木老前辈重铸元神，你一定累坏了吧，要不……你就先去休息吧。”
小瑾儿的话让千山、欧阳夜、清溪等人都极其无语，暗叹其纯真的可爱。
休息？
如今各大门派外加仙府还有赤字头几乎大西北所有高手都来了，而且都是冲着他来的，他敢休息吗？
古清风也被小瑾儿的话逗乐了，瞧了瞧小瑾儿，无奈的笑了笑，道：“我倒是想休息，关键是这帮人也得让才行啊。”
“那大哥哥，你准备怎么办……要杀了这些坏人吗？”
“杀人啊……”
古清风眉头微蹙，抬手敲打着额头，很是无奈。
“瑾儿还清楚记得大哥哥说过，大哥哥这辈子杀的人不计其数，杀的麻木，杀的都已经恶心了……既然这样，大哥哥就不要再杀人了，好吗？”
小瑾儿的话听的场内众人都有一种可笑的感觉。
什么叫杀了很多人？
杀的麻木？
都已经恶心？
可能吗？
他既非轮回转世又非夺舍重生，就算真是君王传人也不过二十出头的样子，哪怕每天杀人，又能杀多少人？还杀的人不计其数？他当自己是谁，当他是赤霄君王本人啊！
“喂，你们听着，我大哥哥已经累了，想休息，而且我大哥哥真的不想再杀人了，你们都走吧，好不好？”
小瑾儿冲着众人喊道：“瑾儿不知道你们为什么要找我大哥哥的麻烦，瑾儿也不想知道，但瑾儿知道我哥哥很厉害的，杀你们就像捏死蚂蚁一样简单，你们就不要来找我大哥哥的麻烦了，你们打不过我大哥哥的，趁我大哥哥现在还没有生气，你们赶快走吧，若是待会儿他真的生气了，到时候你们想走也走不了了呢。”
没有人相信小瑾儿的话，所有人都当她说的只是一个笑话，而且还是一个天大的笑话。
“哪里来的小丫头，胆敢在此大放厥词！”
“不知天高地厚的小丫头！”
“杀我们就像捏死蚂蚁？呵呵！大言不馋！”
各大门派的亲传弟子起先站了出来，只不过皆是光打雷不下雨，亦是只叫嚣，谁也不敢冒然动手，至少，混元门的曹鸿云，妖月宫的钟玉龙，虎威王家的王摄，黑风洞的朱赤公子等大西北所谓的十大骄子娇女虽然站出来，却也没有动手。
紧接着，以慕容天为首的申屠浩、韩风等仙府二十四仙骄也站了出来，同样也没有动手。
与此同时，以万东方为首的高远、雷光，启航等九龙十八象也都站了出来，同样没有动手。
他们都是大西北年轻一辈中的风云人物，虽然个性傲慢狂妄，为人也自信，但自信并非自大，面对一个神秘诡异的人，他们谁也不敢冒然动手。
当然。
不敢冒然动手并不代表不敢动手。
他们此刻站出来的目的就是向其他人表明自己的态度。
只要有人敢打头阵，他们会毫不犹豫的跟上去。
只是这个头阵谁来打？
各大门派的亲传弟子都在等仙府与赤字头，而仙府与赤字头都在等着对方打头阵。
这时，一道洪钟般的声音在场内响起。
“小辈，你到底是什么人！”
众人张望过去，站出来的是一位老者，正是坐镇长虹分舵的三大香主之一，雪峰，亦是先前在五色山被古清风废掉修为的无痕的外公，同时站出来的还有赤羽的爷爷，弘文。
然而，此次来的赤霄人并不止他们二人，还有坐镇其他分舵的十多位老赤霄人。
不管是孙子还是外孙，二人都非常疼爱，如今被人废掉修为，二人自然无法容忍，若非如此，今日也不会破关而出，这般大动干戈的亲自前来。
如若是其他人，以二人的脾气早就第一时间动手为孙子报仇！
可是面对一个可能是君王传人的人，他们却犹豫了。
仇一定要报！
动手一定会动手。
但在报仇之前，动手之前，他们必须确定眼前这个人究竟是不是君王传人。
对面。
古清风仰躺在椅子上，接过小瑾儿递过来的一杯酒，轻饮一口，望了一眼雪峰与弘文以及其他十多位赤霄人，轻声淡语的说道：“你们都是当年赤霄宗黑冥旗的赤霄人，如果我没记错的话，其中你还是黑冥旗的香主，道号雪峰，人送外号，雪三刀！”

第760章 赤上大口气
古清风的声音传来，雪峰等十多位老赤霄人皆是一怔。
雪三刀的确是雪峰当年的外号，只不过这个外号也只有赤霄宗黑冥旗的一帮老弟兄知道，哪怕是雪峰的子孙，以及长虹分舵的现任舵主长老都不知。
雪峰等老赤霄人内心都极其惊疑, 不知古清风是如何知晓的。
“听说刀疤奎，与火头陀也在你们长虹分舵，他们今日为何没有来。”
此话一出更是让雪峰、弘文等人的脸色大变，心头也无比震惊。
刀疤奎是奎爷的绰号，这是人尽皆知的。
至于火头陀，却是坐镇长虹分舵洪老爷子的绰号。
洪老爷子是谁？
正是当年长虹分舵黑冥旗的旗主，也是雪峰等人的老旗主。
奎爷的绰号刀疤奎或许是人尽皆知，但洪老爷子的绰号火头陀亦如雪峰的绰号雪三刀一样, 都只有他们黑冥旗的老兄弟才知道, 而且他们的绰号自从三百年前赤霄君王被审判之后，就再也没有提起过，子孙后代根本不知。
这个人到底是如何知晓的？
为什么还知道老旗主的绰号？
雪峰等十多位赤霄人对视一眼，皆从彼此的眼中看出了深深的惊疑。
“你……你究竟是什么人！”
雪峰老爷子屏住呼吸，盯着古清风，沉声问道。
“我是什么人不重要。”
古清风仰躺在椅子上，闭着目养着神，一手扣着额头，其间连瞧也没有瞧雪峰等人一眼，说话的口吻也异常平淡，道：“我不想说，说了你们也未必相信，我也懒得跟你们去解释证明什么，你们只需知道我能代表古天狼就行。”
“放肆！你这小辈也敢直呼君王的名讳！”
“名字而已，本来就是让人叫的，有什么不能直呼的。”
见古清风对君王如此不敬, 场内的十多位赤霄人都有些生气，欲要动手, 雪峰示意他们不要轻举妄动，问道：“你凭什么敢代表君王？”
“凭什么？”
古清风缓缓一抬手，掌心光华闪烁，紧接着一道印记凝衍而出，道：“凭这个够不够！”
印记虚虚实实，宛如幻影，又如水镜一般，其内玄妙重重，衍变衍化，似风起云涌，似赤霄雷霆，又似苍龙吟天际，又如怒象伏大地。
见此印记。
雪峰等十多位赤霄人皆是如遭雷击一般，大惊失色，雪峰老爷子等人指着印记，像似不敢相信，颤声呢喃道：“赤为上，印为尊，令天下，莫不从……这是……这是赤上印令啊！”几乎是出于本能反应，十多位赤霄人全部都是单膝跪地，齐声恭敬喊道：“黑冥旗赤霄人拜见赤上！”
雪峰等十多人突如其来的拜见着实把在场众人吓的不轻。
谁也不曾想到古清风会凝衍出赤上印令。
一时间场内一片哗然！
听说三年前在太玄碑灰飞烟灭的赤炎公子就会凝衍赤上印令，难倒此人当真是赤炎公子不成？
“诸位师叔，你们确定他凝衍的赤上印令是真的吗？”
说话的是长虹分舵现任舵主明辉，他见到古清风凝衍赤上印令的时候，也是吓了一跳，不过他毕竟不是老赤霄人，见到赤上印令也不会像雪峰等人那样激动，最为重要的是，当今天下，冒充赤霄君王本人以及传人的骗子多的数不清，其中亦有不少骗子都会凝衍赤上印令，是真是假，谁也不知道。
或许真的是见到赤上印令太过激动的缘故。
听闻明辉的话，雪峰等人这才反应过来光顾着下跪，真假还没弄清楚。
尽管如此，他们谁也没有起身，他们都是赤霄人，也都亲眼见过真正的赤上印令，正如现在古清风凝衍的赤上印令一样，风起云涌龙象变化。
这是真的！
一定是真的！
雪峰等人越看越激动，激动的不能自己。
“诸位师叔，当今天下凝衍赤上印令的骗子不在少数，南海那边就有三四个，他们个个都会凝衍赤上印令，真真假假，就连南海皇帝，当年的王大雄主都无法分辨啊！”
明辉劝说着，而后九龙十八象之首万东方也站出来劝说道：“老爷子，莫要忘记五十年前那位冒充君王后代的骗子古天生，她当年同样也会凝衍赤上印令，而且还骗过了坐镇我们大西北的黑水老爷。”
明辉、万东方等人的劝说，让原本信以为真的雪峰等人心头不由一怔。
他们都认为古清风凝衍的赤上印令是真的。
可一想到南海皇帝王大雄主供着三四位真假未知的赤霄君王，还有五十年前冒充君王后代那个古天生的骗子也凝衍过赤上印令，还骗过了黑水老爷，想到这里的时候，雪峰等人一时间也开始怀疑起来，不知道该不该相信。
连他们这些见过真正赤上印令的老赤霄人都无法分辨，更莫说其他连真正赤上印令是什么样子都没有见过的人。
“真真假假，假假真真，真亦假来假亦真，这世间事还真是变化无常啊。”
古清风摇头叹息，言语之间充满了无奈。
他一直以为赤上印令能够证明一切。
毕竟真的假不了，假的真不了。
现在看来自己想多了，他也终于意识冒充自己骗子的事情要比想象中复杂严重的多，竟然连赤上印令都能冒充，冒充的如今自己凝衍出真正的赤上印令也没有人敢相信。
尽管古清风并不想让雪峰等人知道自己的身份。
可不想归不想。
如今连唯一能够证明自己身份的赤上印令都没有人敢相信，这等事情仔细想想着实有些蛋疼。
“罢了罢了，真的也好，假的也罢，你们都起来吧，也先回去吧，关于在五色山我动手打伤你们子孙的事情，过段时间我会给你们一个满意的交代。”
“回去？”
明辉言辞不善道：“阁下未免说的太轻松了吧？你动手打伤我赤字头的弟子，如今他们修为都被你废了，你拿什么给我们交代？”
“若非看在雪峰他们几位老赤霄人的面子上，爷废的就不止是他们的修为那么简单。”
明辉大怒，厉喝道：“真是好大的口气！”
“爷的口气向来就很大，你又如何！”

第761章 疏狂
明辉是长虹分舵的舵主，又是坐镇分舵老旗主洪老爷子的弟子，修为更是凝筑道心，身份地位尤为了得，在大西北那也是响当当的人物, 自今古百年以来，还从未有人敢跟他这般说话，哪怕是仙府的李福大执事也都对其忌惮三分，此刻却被一个不知天高地厚的年轻人如此喝斥，明辉甚为震怒。
“放肆！”
一声威吓，声势浩大，音威滚滚, 仿若惊雷炸响，又如龙腾虎啸一般, 震的场内不少人头晕眼花。
然。
对面的古清风像似一丁点也没有受到影响，依旧仰躺在椅子上，连瞧也未瞧一眼，端着酒杯，不屑道：“放肆？呵呵！爷真正放肆的时候你还没见过。”
发现自己一道声势音威竟然一点也没有撼动古清风，明辉心中无比骇然，欲要要运转元神，试探一下对方的深浅，这时，古清风那疏狂而又不屑一顾的声音再次传来。
“你是火头陀的弟子，又是长虹分舵的现任舵主，今儿个看在你师傅火头陀的面子上，我不想让你难堪，你也不要不识抬举！”
“你说什么！”
明辉神色变了又变，不知为什么，当古清风这句话传来的时候, 他的心神莫名其妙的开始慌乱起来，慌乱的让他有些害怕，有些恐惧，而他根本不知道自己究竟为什么害怕，也不知道为什么恐惧。
“不知死活！”
哗！
长虹分舵有一人冲了出来，是乃十八象之首，高远，同时也是位列大西北的十大骄子之一，一身修为甚是威风，修为已是出神入化，更加可怕的是他拥有三道龙象守护。
“今日我倒要看看你有什么本事敢在我们赤字头面前如此张狂！”
嗷！
三道似虚似实的龙象之灵咆哮而出，大自然九九八十一重彩灵威势笼罩在身，高远挥舞着一把飞剑，施展着威武的剑诀直袭过去。
“就凭你也想看爷有几分本事？”
古清风依旧未瞧，只是将杯中酒一饮而尽，道：“你还没有这个资格，给我滚回去！”
话音落下，砰的一声，高远还不知怎的回事，整个人闷哼一声，如同遭到雷击一样，三道龙象之灵莫名其妙的溃散消失，人如断了线的风筝一般横飞出去。
见此一幕，场内众人皆是大惊。
高远可是大西北的十大骄子之一，元神已是出神入化，又是大自然八十一重超凡彩灵，已有三道龙象守护，现在连一个照面都没有，就这般被这古清风一道轻声淡语震的横飞出去？
“敢伤我们长虹分舵的人！大家一起动手杀了他！”
“一起动手！”
嗷嗷嗷！
长虹分舵十多位老赤霄人以及一众长老都在查探高远的伤势，而九龙十八象，雷光、启航等二十余人第一时间冲过去，各个周身大自然彩灵笼罩，龙象守护。
“一群自不量力的兔崽子！”
古清风提着酒壶给自己倒了一杯酒，道：“就凭你们这点修为也敢喊打喊杀，不知死活！”
砰！
没有强大的声势，亦没有滚滚音威。
什么都没有。
只是很纯粹的声音，虽然口气凌厉了一点，但也只是仅此而已，除了凌厉之外，什么都没有。
不过。
就是这样的声音，一刹那震的雷光、启航等九龙十八象全部都是闷哼一声，横飞出去，无一例外，皆是如此。
没有人知道怎么回事，所有人都感到异常诡异，诡异的让人根本不敢相信这一幕是真的。
谁人不知道长虹分舵的九龙十八象是何等厉害，大西北十大骄子骄女独占六七，皆是大西北年轻一辈中的领军人物，元神不是化灵就是化神，造化都是大自然超凡彩灵，又都拥有龙象之灵这等神物守护，现在却连那古清风的一道普普通通的声音都抵挡不住。
这不禁令人惊异，到底是赤字头的九龙十八象太弱，还是这古清风真的太强，强的这般不可思议。
“念你们都是当年老赤霄人的子孙后代，今儿个老子就放你们一马，别不识抬举，再跟给我动手，别怪老子不客气！”
古清风略带怒意的声音传来，长虹分舵的人一个个皆是怒气冲冲，运转元神欲要冲上去跟古清风火拼，不过都被雪峰等十多位赤霄人给拦了下来。
雪峰等人之所以拦下他们，并不是因为害怕。
身为赤霄人，从不知害怕为何物，也从未害怕过谁。
他们没有动手是因为刚才查看九龙十八象的伤势，发现只是心神受到震荡，浑身上下并没有任何伤势，也知道这定然是对方手下留情。
这不重要。
重要的是，古清风既会凝衍赤上印令，也知道老旗主的绰号，一言一行又极其狂放，和一个人特别像，外加飞燕道尊说过他姓古，又代表君王而来，这一系列事情都让雪峰等人拿捏不准，亦不敢盲目动手。
“你究竟是什么人，还请阁下如实告知！”
雪峰涨红着脸，紧紧盯着古清风。
“该说的我已经说了，你们自己好自为之，相信我的话，给我回去老老实实待着，等老子闲下来会去找你们，不相信老子的话，也可以，留下来等死就行！”
“你！”
雪峰、弘文等人对视一眼，虽然都是火冒三丈，但同时内心更加忐忑。
“好狂的口气！你当真以为我们赤字头好欺负不成！”
说话之人不是别人，正是九龙十八象之首万东方。
他是九龙十八象里面最强的人，也是大西北年轻一辈中绝对的领军人物，一人独自拥有四道龙象守护，修为已是凝筑道心，据闻大自然彩灵不但超凡，甚至已经突破了八十一重，至于是真是假，目前不得而知。
即便如此，他依旧对古清风的存在忌惮不已。
当然，忌惮的不是古清风的身份，而是其实力。
尤其是亲眼目睹古清风一道普通声音便将九龙十八象二十余人震的溃散横飞，更让万东方无比忌惮，如若不然，他也不会到现在还没有动手。
只不过现在古清风狂妄的连赤霄人都不放在眼里，而且又是当着这么多人的面，万东方的尊严与傲骨不允许他继续沉默下去。

第762章 围剿与真相
“舵主，诸位老祖，诸位长老，此人先在五色山动手废了无痕、赤羽几位师弟的修为，现在不但动手伤我分舵这么多弟子, 又对我们赤字头不敬，难倒就因为他真假未知的身份，我们赤字头就任由他这般嚣张？”
万东方不敢上前一人单挑古清风，便准备联合长虹分舵所有人一起动手。
更何况今日来的不止有长虹分舵，混元门、虎威王家，黑风洞, 大西北各大门派差不多都来了, 而且来的都是高手，其中还有仙府的这么多轮回转世大能，他相信就算这古清风再强大，也不可能万人敌。
“诸位前辈，此人故弄玄虚，冒充君王传人，更残害我辈修行之人，如若我等今日不将其斩杀，以后我大西北定然用不安宁！”
万东方拱手而道：“还望诸位前辈与我联手共同将其斩杀，还我大西北一个安宁！”
显然。
万东方不仅要发动长虹分舵还准备发动所有人一起联手抹杀。
“万兄说的不错。”
万东方说罢之后，又有一人站了出来，正是仙府二十四骄子之首慕容天，他伫立在半空之中，双手负在身后，俯视着古清风，傲然道：“此人修为不过金丹，肉身却异常强大，手段更是诡异, 定然是邪魔外道之流。”
仙府大执事李福也站出来喝道：“对于邪魔外道，我等无需跟他将什么道义，大家一起动手将其抹杀，以除后患！”
随之，混元门、虎威王家、黑风洞、妖月宫的大佬也都纷纷站出来，一个个都是义正言辞，声讨着要诛杀古清风这个邪魔，场面一度混乱不堪，所有人都开始祭出元神，运转灵力，手持飞剑，蠢蠢欲动，战斗随时都会发生。
安然有心劝说，却被万怀玉制止。
“安然小姐，此事你千万不要参合，否则谁也救不了你！”
安然神情一怔，盯着小折山庄里面无动于衷的古清风，问道：“难倒他……他真的是三年前那个赤炎公子？他真的……会大开杀戒？”
“他是不是赤炎公子，我暂时不敢肯定，他会不会大开杀戒我也不知道，但我知道他不惧，也不在乎，更不在意，更重要的是他看起来已经有些不耐烦了。”
万怀玉深吸一口气，因为他越来越觉得坐在小折山庄里面的古清风就是三年前在太玄碑灰飞烟灭的赤炎公子，而此刻正在发生的一幕，也让他感到非常熟悉。
面对千军万马，面对重重杀机，面对漫天的声讨。
他自身流露出的那种风轻云淡，那种静寂的幽冷，那种沉默的冷酷，那种孤傲的张狂，那种睥睨的霸道，简直一模一样。
他或许真的就是赤炎公子！
念及此。
万怀玉的心神禁不住颤动了一下。
他是如此。
而此间，千山、欧阳夜二人更甚。
她们都与真正的古清风有过接触，特别是欧阳夜，古清风的一言一行，都深深的印在她的脑海里，从未忘记，古清风从云霞派，打到赤虚山庄，又打到冰玄派，太玄台，六壬山，还有风云分舵，她都在场，清楚的知道，真正的古清风悠闲时像极了一位不学无术的二世祖。
然。
一旦动怒。
他就会像一个傲视天下，睥睨苍生的不败战神，横行霸道。
她也清楚的知道，古清风一旦动怒，先前是慵懒悠闲都会烟消云散，换之出现的会是一种幽冷，一种肃杀。
现在就是这种感觉。
古清风不再慵懒，也不再悠闲。
变得很沉静。
而这种沉静，就像暴风雨前的宁静，更像夕阳西下之后黄昏的降临。
真是这种感觉。
很清晰。
清晰的让欧阳夜屏住了呼吸，心神都在疯狂的颤抖着。
她觉得……眼前这个人就是古清风。
也只有古清风身上才会拥有这种独一无二的气质。
天呐！
难倒……
真的是他吗？
欧阳夜不敢相信。
五色山的柳轻烟、清溪等人以及妖月宫的风华等老祖望着剑拔弩张蠢蠢欲动的各大门派，他们都知道这些人准备联手将古清风抹杀，但是他们不知道，也想不通为什么都到了这个时候，这个自称是赤炎公子的家伙，竟然依旧坐在椅子上喝着酒。
他难倒真的一点也不惧？
现在整个大西北各大门派的高手包括仙府、赤字头都聚集在此，足有上万人之多，其中亦不乏轮回转世的大能，若是联手围攻的话，纵然仙人也难以抵挡吧？
他为什么一点也不惧？
连一丝慌张都没有？
他凭什么？
难倒他那所谓的磐石之躯真是无催不坚可以万人敌不成？
不知。
谁也不清楚。
不！
确切的说有一个人或许清楚。
那个人便是飞燕道尊。
她应该是场内唯一一个对古清风的实力没有怀疑的人，望着周围虎视眈眈的各大门派，她摇着头，叹息道：“天作孽犹可恕，自作孽不可活……”
“大哥哥！”
小瑾儿有些担忧，将脑袋埋进古清风的怀里。
“瑾儿乖，先去屋里待会儿。”
小瑾儿点点头，跟随文竹大师一同躲在屋里。
古清风仰头将酒壶里的桃花酒一饮而尽，随手将酒壶放在桌子上，解开衣领，卷起袖子，看见这一动作的时候，远处的万怀玉和秦昊心头都是一颤，欧阳夜亦是有种天旋地转的感觉，脑海都一阵空白，因为他们都知道真正的古清风动手之前都有一个毛病，那就是会将衣领的口子解开两个，将袖子卷到胳膊肘。
而令欧阳夜感到天旋地转的并非是她知道古清风有这个毛病，而是因为当古清风解开衣领的口子时，她看到了一枚古怪的骨玉。
骨玉。
是骨玉。
是古清风戴的那枚骨玉。
老天爷啊！
他……他真的是古清风啊！
这一刻，欧阳夜终于知道了真相，也终于确认了古清风的身份。
或许是这一真相对于她来说太疯狂太激动也太兴奋太恐慌，以至于欧阳夜的内心根本无法承受如此一个真相，一时间精神崩溃，当场瘫痪在地上。

第763章 杀无赦
混元门，妖月宫，虎威王家，黑风洞等大西北的各大门派这一刻将小折山庄围的水泄不通，东南西北四面八方到处都是人, 全部都运转着元神，祭出着灵力，手持着飞剑，虎视眈眈的盯着古清风。
仙府的二十四仙骄，慕容天、申屠浩、韩风等人叫的最嚣，他们早已将仙之守护祭出, 剑指古清风。
当然。
混元门的九阳之首曹鸿云。
妖月宫的钟玉龙。
虎威王家的王摄。
黑风洞的朱赤公子等位列十大骄子的天才也都不甘落后。
方才亲眼目睹长虹分舵的九龙十八象被古清风一道普通声音震的横飞出去，他们谁也不敢大喘气, 如今各大门派都在蠢蠢欲动已是剑拔弩张，这些各大门派的第一骄子纷纷站出来耀武扬威。
特别是钟玉龙。
此刻他涨红着脸，手持飞剑，指着古清风，神情狂傲的怒喝道：“不知死活的狗东西，你以为冒充赤霄君王的传人就能在我们大西北横行霸道吗？告诉你！今日有我钟玉龙在这里，容不得你猖狂！”
“兔崽子！滚出来受死！”
古清风冷眼一怒，抬手之时，钟玉龙还不知怎的回事，只觉一股恐怖的吸力将他瞬间吸了过去，当他反应过来，只见一只手不知何时已经掐住了他的脖子。
手不是别人的，正是古清风。
哗！
钟玉龙吓的面色惨白，不顾一切的挣扎，疯狂运转出神入化的元神，滚滚灵力澎湃而出，超凡大圆满彩灵瞬间爆发, 一颗强大的妖月种子亦随而动，可惜！没有用，不管是强大的元神，好的大圆满的彩灵，还是那颗妖月种子的力量都无济于事，亦无法撼动古清风分毫。
或许是知道怕了，钟玉龙宛如坠入深海的旱鸭子一样四肢乱蹬，呐喊道：“长老！救我啊！”
妖月宫的飞鹿等一干长老不顾一切的祭出仙艺！
“谁又能救得了你！”
话音落下，古清风一巴掌下去，钟玉龙的脑袋当场粉碎！
死了！
就这么死了！
妖月宫的第一人，位列大西北十大骄子之一的钟玉龙，就这么被古清风一巴掌给拍死了！
“不！”
“妖孽啊！”
“邪魔！还我徒儿命来！”
飞鹿等妖月宫长老发疯一样祭出仙艺，那古清风不躲不闪，抬眼一扫，眸中尽是静寂，他抬起手臂，虚空一掌，厉喝道：“今日爷不但要你徒儿的命，连你们这些兔崽子的命也一块灭！”
咔嚓！
如此虚空一掌，震的空间为之炸裂，飞鹿等一帮妖月宫的长老百余人，当场被震的粉身碎骨！
凶！
太凶残！
恐！
太恐慌！
一招！
就这么一招，妖月宫百余长老尽数被震的灰飞烟灭。
什么招？
没有招。
至少不是仙艺，因为所有人都看的清清楚楚，那古清风出手之时，根本没有任何灵力涌动，纯粹掌心的力道，竟然震的空间为之炸裂，而妖月宫的一帮长老也皆是被空间炸裂硬生生给震死的。
没有人知道他是如何做到的。
不！
有一个人知道，这个人便是千山。
“绝对之力！真的是绝对之力！”
千山惊恐呢喃着。
她曾经听苏婳说过，当一个人的力道修炼到极致，突破力道法则，问鼎绝对，便可撼动空间壁垒，这种力道名为绝对之力！
只是力道修炼到极致是一个什么概念，突破力道法则又是一个什么概念？绝对的力道更是一个什么概念？
她不知道，也想象不出来。
她只是听苏婳说过，古清风这种抬手间便可震裂虚空的力量可能是传说中的绝对之力。
不是听说。
而是亲眼所见。
在当年风云分舵，古清风便是一招一式震裂虚空，大杀四方！
三年前是。
三年后的今天又是如此。
“古清风！他真的是古清风！”
这一刻，千山也终于意识到这个所谓的老九根本不是老九，他自称赤炎公子不是在撒谎，更不是演戏，他真的就是三年前在太玄碑灰飞烟灭的赤炎公子古清风啊！
老天爷啊！
他真的没有死！
纵然千山阅历丰富，见多识广，此时此刻，心神亦有些混乱，脑海也有些空白，瞪着双眸，尽是惊恐，身体都在止不住的颤抖着。
此间。
漫天的灵力，漫天的刀光剑影！
各大门派的长老疯狂的围剿着古清风，漫天的仙艺如暴雨梨花，又如大雪纷飞，漫天的杀戮，又如风起云涌，各大门派试图利用人海战术以无穷无尽的力量抹杀古清风。
他们以为古清风的肉身再强大，也绝对扛不住无穷无尽的仙艺。
哪怕仙人，也会被生生的耗死！
这是事实。
古往今来，不知多少大能，又不知多少仙人都死在无穷无尽的人海仙艺之中。
毕竟一个人的灵力是有限的，元神是，精神是，不管对方多么强大，只要将其压制，渐渐消耗，必然能将其耗死。
他们以为是这样！
然。
也只是他们以为而已。
那白衣男子伫立在当空。
黑发在乱舞。
白衣在作响。
面对漫天的仙艺，他浑然不惧，任由诸般仙艺袭来，连挡都未挡，连眉头都不曾皱一下。
手起，掌落！
砰！
混元门的九阳之首曹鸿云暴毙而亡！
砰！
虎威王家的王摄粉身碎骨！
砰！
黑风洞朱赤公子灰飞烟灭！
一步踏出，虚空而颤，再而抖，三而震，四而裂！
霹雳啪啦一阵脆响，虚空不断炸裂，各大门派一个又一个人被虚空炸裂的震的粉身碎骨。
那白衣男子脸不红气不喘，神情尤为平静，平静的就像孤寂的深夜一样，一双幽暗的眼眸更是如此，静的宛如深渊一般，无悲无喜，无怒亦无忧，什么都没有。
杀！
杀无赦！！
抬手是杀，掌落是杀！
抬脚虚空裂，落脚撼大地！
砰砰砰！
随着虚空不断炸裂，一团团血雾如玫瑰又如烟花般一闪即逝。
人的名儿，树的影儿。
古清风不喜杀人，从来就不喜。
但不喜并不代表他不会杀人！
反之，只要杀机一开，不杀个昏天暗地绝不罢休！
要么不杀，要杀，他一个不会留！

第764章 大开杀戒
杀！
杀戮不止。
不知道死了多少人。
因为没有一具尸骨。
被杀之人，要么粉身碎骨，要么灰飞烟灭。
小折山庄。
五色山的九绝孤老、十八剑，二十四少侠就这么望着，颤抖着望着, 恐惧的望着，这一刻他们终于意识到古清风的存在是何等强大，又是何等恐怖，他们也终于意识到在五色山之时，与这个人动手是多么愚蠢的一种行为，他们更加清楚，自己现在能活着，是这个人让自己活着，如若不然, 以他的实力，五色山上下所有人恐怕都得灰飞烟灭。
轰隆隆！咔嚓——
天空响起惊雷，乌云密布，不知什么时候下了瓢泼大雨，天空也不知什么时候陷入昏暗之中。
杀戮依旧未止。
虚空仍然在炸裂着。
人，继续灰飞烟灭着。
远处。
安然伫立在空中，就这么站着，望着，害怕着，即便她躲在外米之外，依旧能感受到虚空炸裂的恐怖，震的心神不宁，元神也都无法凝聚。
先前，万怀玉说过，如果这个人真的是赤炎公子的话，那么今日各大门派的人一个都活不成！
安然以为万怀玉说的有些夸张。
现在她才知道万怀玉说的一点也不夸张。
这个人一旦动手, 竟然真的大开杀戒，一个不留！
苍天啊！
怎么办？
安然从未经历过这种场面，完全不知该怎么办，望着仙府之人一个接着一个暴毙而亡，她有心出手相助，却根本没有这个胆子。
“他是真的赤炎公子！是真的！”
万怀玉闭着眼，脸色有些煞白，声音也有些颤抖，呢喃道：“三年前在风云分舵，我亲眼见过他那无催不坚的磐石之躯，也亲眼目睹过他那震裂虚空的绝对之力，是他！一定是，没有错，不会错……他真的没有死。”
“磐石之躯，绝对之力，灰飞烟灭还能死而复活。”秦昊也深吸一口气，噎着喉咙说道：“当真是旷古奇闻！”
“怎么办……我该怎么办？仙府的人都快……都快被他杀光了……我……”
安然毕竟是仙府的大执事，尽管与李福等人的派系不同，但若眼睁睁看着仙府众人接踵死去，她于心不忍，也做不到。
“不要动，不要看，更不要插手，连动手的念头也不能有。”万怀玉呢喃道：“他动手的时候，既没有杀机，也没有情绪，如此静寂间的杀戮，只能说明一个问题，他不在乎，也不在意，我们的生命在他眼里与蝼蚁一般无二，他不会有任何顾虑，更不会有任何仁慈。”
“千万不要用你自以为是的身份背景去挑战他此间的静寂杀戮，没有用……千万不要……”
小折山庄。
欧阳夜瘫痪在地上，失神的望着此间的古清风，有些着迷，似激动，似兴奋，似迷恋，也似分不清现实还是在梦中。
她忘不了古清风。
忘不了三年前那个嬉笑起来像极了一位不学无术二世祖的古清风。
更忘不了三年前那个沉静起来像极了一位孤傲霸道，睥睨天下的神一样的古清风。
自三年前亲眼看见古清风在太玄碑灰飞烟灭，她一直以为再也见不到那个像二世祖又像似神一样的男子。
直至现在。
她终于又见到了。
只是她不知道这一切究竟是真的，还是在梦中。
如果是在梦中。
她希望这个梦永远永远不会醒。
杀！
杀无尽！
怕了！
各大门派的人终于知道怕了，也终于意识到古清风的强大是无法用人海战术战胜的，更无法用无穷无尽的仙艺抹杀。
他们怕了。
都想跑。
只不过，也只是他们想而已，没有古清风的点头，今日谁也走不了！
“天堂有路你们不走，地狱无门偏要闯进来，既然地狱之门已经打开，那今儿个谁也甭想走！”
轰隆隆——咔嚓！
天空顿时陷入黑暗之中。
赤霄惊雷炸响！
狂风肆起，乌云遮天。
黄昏而至，黑暗降临！
半空之中。
古清风双肩一抖，身躯猛然一震，厉喝道：“都给老子留下来！”
咔嚓！
虚空炸裂，裂开一道狭长的缝隙！
那是真的虚空炸裂，就像玻璃上出现裂缝一样，又宛如一道巨龙蔓延开来，道道缝隙凝衍而出！
轰然一声彻响！
万米虚空彻底炸裂！
哗！
欲要逃跑之人，闪身逃离也好，御风而行也罢，还是血遁，还是神通这一刻全部被震了出来，如同下饺子一样一个个摔落在地上，有的当场被震的灰飞烟灭，有的被震的血肉横飞，残肢断臂到处都是，不管大西北年轻一辈中的领军人物，还是修炼数千年的老怪，还是轮回转世的大能谁也不例外。
不管你是什么造化。
又是什么修为。
都不行！
让你滚出来，就得滚出来！
怕了！
彻底的怕了！
被震出来之后，有人不甘心，继续逃离，其中就有仙府二十四轿子之首慕容天。
他被震的狼狈不堪，蓬头垢面，虽然受伤不重，但人早已被吓的陷入绝对恐惧之中，他刚起身，只觉头顶一沉，抬头看去，赫然看见一只手不知什么时候落在了自己的头顶上。
那是一只干净的手。
卷着袖子。
是属于一位白衣男子。
黑发，白衣，冷峻的容颜，静寂的眼眸，不是古清风又是谁。
看见古清风的时候，慕容天顿时吓的当场瘫痪在地上！
第一时间祭出四道仙之守护！
而后道心元神爆发而出！
紧接着大自然彩灵笼罩在身。
古清风看也不看，摁着慕容天的头颅，五指用力，砰的一声，四道仙之守护，道心元神，大自然八十一重彩灵瞬间溃散消失，而慕容天的肉身也被震的皮开肉绽。
“啊！我爷爷是仙府的府主！你敢动我，我爷爷定然……”
话音未落，慕容天的双腿就被震的血肉横飞！
“救我……李大执事，卓老前辈……救我啊！”
古清风一脚踹过去，慕容天横飞之时，双臂也被震断，落在地上，他的旁边正是狼狈至极的李福与卓老前辈一干等人。

第765章 屠灭
“救我……救我……”
四肢被震断的慕容天已经奄奄一息，只能发出微弱的求救声。
只是没有人敢救他。
救？
谁敢救？
仙府二十四骄子，以及数十位府役，外加十多位轮回转世的大能皆是死的死，伤的伤, 亡的亡，谁还敢救？
李福不敢。
前世为真仙的卓老前辈也不敢，因为就在刚才他使出浑身解数都未能撼动古清风分毫，拿什么来救？
莫说救，此时此刻，他们瘫痪在地上，连动都不敢动, 连大口喘气都不敢, 同时, 连站起身再次闪身逃跑的胆量也都没有了，他们望着此间尤为静寂的古清风，也只能望着，身体止不住的在颤抖着，一句话，一个字都不敢说。
这一刻。
他们内心是既害怕，又懊悔。
后悔自己先前没有听从安然以及万怀玉的劝说，若非如此，也不会落得今日这般田地。
现在怎么办？
不知道。
谁也不清楚。
而就在这时，古清风平静的声音缓缓传来。
“杀人者人恒杀之！”
话音落下，手起掌落，李福暴毙而亡。
“你！”
砰！
混元门掌门暴毙而亡！
“还有你！”
砰！
虎威王家家主暴毙而亡。
“既然动手，就要承受动手的代价！”
砰！
又一人暴毙！
“要杀人，就要做好被杀的准备！”
砰！
又一人！
见此一幕。
其他人根本不敢停留，不顾一切运转元神，发疯一样试图逃离。
“我说过, 今日我不点头，谁也甭想离开！”
古清风挥臂横扫，虚空再次炸裂出一道裂缝，试图逃离的数十人化作一团血雾，当场灰飞烟灭。
这一次，再也没有人敢逃离。
没有人敢！
只是不逃离，难倒在此等死不成？
是的！
他们现在唯一能做的就是等死。
而此间的古清风亦如来自地狱的死神一样，收割着一条又一条的生命。
“阁下！求你开恩！放过我等……”
“赤炎公子，老夫等人只是跟你开个玩笑，还望公子大人不记小人过啊！”
知道逃不了，这些人又不想坐以待毙，纷纷跪下来磕头求饶。
“早日今日何必当初！”
古清风连看也未曾看这些人一眼，手起掌落，继续杀！
没有完，也不会完！
“我曾经以为宽恕能够平息一切，仇恨也好，贪念也罢，就算平息不了，至少也会让你们心生忌惮，不敢轻易冒险，哪怕有那么一点自知之明也不枉老子曾经对你们的宽恕！”
砰！
又一团血雾！
“可惜！事实证明，宽恕只会让你们更纵容，仁慈只会让你们更侥幸，老子的沉默，也只会让你们更加蹬鼻子上脸！”
砰！
“我可以恕你们一回，恕你们二回，但绝对没有第三回！”
砰！
砰！
“我也可以忍一次麻烦，忍两次，同样绝对不忍第三次！”
砰！
“与其源源不断的麻烦，今日索性彻底解决。”
“杀一人是杀，杀十人杀百人杀千人万人也是杀！”
“老子今日既然大开杀戒，一个都甭想留！”
砰砰砰！
一挥手，又是数十人灰飞烟灭！
“枉你们修行数千年，连这点自知之明都没有，还活着做什么！”
哗！
仙府一帮修炼数千年的老家伙灰飞烟灭！
“修行不易，轮回更不易！”
砰！
一位轮回转世之人暴毙而亡！
“上古浩劫，你们侥幸轮回转世，不知低调修行，偏要倚老卖老，学人家坐镇观战，老天爷让你们侥幸轮回，不过，老子不是苍天，更不是老天爷！”
随着仙府一个又一个的轮回转世大能暴毙，卓老前辈再也不敢托大，噗通一声，跪拜在地上，拱手求饶道：“阁、阁下，老夫知错了……”
没有人理会他，古清风仍旧在杀戮着。
“万老弟，秦老弟！还望还望你们为老夫求个情啊，老夫感激不尽啊！”
卓老前辈将最后的希望寄托在万怀玉与秦昊身上，而躲在万米开外的万怀玉二人听见卓老前辈的求饶，两人顿时面色大变，想也不想，犹豫都没有犹豫，双双跪在地上，齐声道：“赤炎公子，我等二人此次而来，既非为所为的磐石玄龟，也非为仙府，更不想参与任何事，还望公子明鉴！”
古清风没有理会他们。
依旧瞧也未瞧一眼。
而此时此刻，整个仙府只剩下卓老前辈一人。
他跪在地上，身体剧烈颤抖着，心神早已崩溃，元神也被震的无法运转，人更是狼狈至极，早已不是先前那位德高望重的轮回真仙。
对面。
古清风望着他，没有说话。
过了片刻，突然开口，道：“以为藏身虚空融入大自然，便能逃离吗？”
只见他一挥手，远处的天空之中一连串炸响，砰的一声，一个人被炸了出来，炸的浑身是血，模糊的认出来他是黑风洞那位轮回大能，玄水尊者。
“滚过来受死！”
古清风抬手之时，虚空一抓，嗖的一声，隔空将玄水尊者抓了过来。
“啊！！——”
玄水尊者知道古清风的厉害，顾不得心头的震惊，使出浑身解数挣扎着。
然。
根本没有用！
古清风一巴掌下去，当场将他的头颅拍了个粉碎。
要说玄水尊者不愧是轮回转世的大能，肉身粉碎之后，元神显现出来，狰狞撕喊道：“小辈！本尊者的元神历经九百八十一道玄水灵息祭炼而成，法力无边，今日我燃烧元神不信撼动不了你！”
“祭炼了点小小邪恶之息就敢自称法力无边？”
古清风抓着玄水尊者的元神双手一撮，一阵噼里啪啦的声响，玄水尊者的元神瞬间灰飞烟灭。
“与你的元神相比，你的灵魂倒是不错。”
古清风一声怒喝，溃散的元神之中出现一道模糊的影子，正是玄水尊者的灵魂！
灵魂被震出来，玄水尊者不顾一切的逃离，但还是迟了，因为当他的灵魂出现那一刻已被古清风牢牢的抓在手心。
“要不要也燃烧你的灵魂试试？”
“你！”
每一个人都拥有灵魂。
但并不是人人都能触及的。
普通修行之人，哪怕修为再高，也无法触及，甚至一些仙人都没有这个本事，也只有像玄水尊者这等轮回转世大能才淬炼过自己灵魂。

第766章 无情
灵魂是一个人的本源。
如若只是肉身死了，元神还在的话，还能夺舍重生。
如若连元神也灭了，只剩下灵魂的话，也还能轮回转世, 即便无**回，再不济也能做一只鬼。
而如若就连灵魂也灭了的话，也就真的灰飞烟灭了，连鬼都做不成。
当玄水尊者先前对古清风动杀机那一刻，已然注定他连做鬼的机会都没有，灵魂出来之时, 古清风双手一搓，直接灰飞烟灭。
旁边。
本就陷入深深恐惧中的卓老前辈见此一幕，更是吓的连头也不敢抬。
打不过。
逃不掉。
求饶也不行。
卓老前辈现在唯一能做的就是等死。
“你前世是真仙。”
古清风的声音传来，卓老前辈颤颤巍巍的回应道：“正是。”
“修行多久？”
“万载……岁月。”
“万载岁月？”古清风掏出酒壶给自己倒了一杯酒，笑道：“得道成仙都已万载，想来你也是见多识广的前辈，轮回转世之后，更应该知道修行不易，生命诚可贵这句话的真正含义。”
“知、知道……”
“好，知道就好，我再问你，我先前可有得罪过你？”
“没、没有啊，公子从未得罪过老夫……从来没有啊！”
“既然没有为何要对我动手？可是也和他们一样想从我身上抢点什么？”
“不！不！没有！老夫从未有这个念头，老夫只是在仙府修身养性，而公子先前在五色山又……所以……老夫特此为……为仙府……”
的确。
卓老前辈没有抢夺古清风那只玄龟的念头，即便有，也只是窥觑，想开开眼界而已。
他前世毕竟是得道成仙万载岁月的真仙，这点德行还是有点的。
“老夫此次而来, 真的是为仙府掠阵助威，除此之外，别无他意，还望公子大人有大量，宽恕老夫此次的愚蠢，若是……”
话音未落，古清风收起掌落，砰的一声，一巴掌扣在卓老前辈的天灵盖上。
哇！
卓老前辈当场七窍出血，辛苦修炼的元神被震的溃散消失！
“还掠阵助威？这一巴掌废你的修为，让你长长记性，也让你知道掠阵助威的代价，更让你明白一件事，老子的阵，你掠不住，也没有资格掠！”
砰！
古清风扬起一脚直接踹在他的胸膛，卓老前辈横飞出去，根基筋脉也被震的尽数断裂，瘫痪在地上，宛如一滩烂泥。
“方才你没有动杀机，今儿个我也留你一条命，以后给我老实点，没事儿而别他娘的出来找不自在！”
废了。
彻底的废了。
刚才玄水尊者肉身、元神、灵魂皆被古清风灭的干干净净，而卓老前辈虽然还有灵魂，但也只剩下灵魂了而已，元神已经被灭，肉身也筋脉尽断，以后能不能站起来都是一个未知之数。
而所有人都知道，他之所以没有死绝，只因刚才没有流露出杀机，仅此而已。
不。
不止是卓老前辈。
场内。
但凡刚才动手之人，皆是死的死，灭的灭，亡的亡，谁也没有例外，混元门的掌门以及数百长老，虎威王家，妖月宫，仙府等等，几乎动手的人都死了，而那些没有动手的人，也早就逃了，同样，是古清风让他们逃的。
究竟死了多少人，没有人知道，只知小折山庄的外面早已血流成河，遍地都是尸首。
轰隆隆——
咔嚓！
清晨？
正午？
还是夜晚。
不知。
只知当古清风动手的时候，已是风起云涌，电闪雷鸣，阴云密布，遮挡住了天际，一片昏暗，分不清是上午还是下午，此时此刻也没有人在意这些。
静。
死一般的静。
寂。
亡一样的寂。
先前各大门派足有万余人之多，而现在场内只剩下长虹分舵的数百人。
他们没有死，也没有亡，甚至连受伤的人都没有几个。
那是因为他们都没有动手，并非不想，而是被雪峰、弘文等十多位老赤霄人给拦了下来，如若不然，后果不堪设想，至少，长虹分舵的舵主明辉以及众长老都很庆幸，庆幸刚才那一刻被老赤霄人拦下，不然的话……恐怕长虹分舵今日凶多吉少。
即便如此。
他们依旧很害怕。
怕的不敢喘息，不敢说话，什么都不敢做。
亲眼目睹古清风的强大以及恐怖之后，谁人不惧？谁人又不怕?
纵然是当年从血海里一路趟出来的十多位老赤霄人亲眼目睹古清风的静寂杀戮之后，也都有种头皮发麻的感觉。
要说怕。
长虹分舵里面有一个人此刻最为害怕。
那个人不是别人，正是九龙十八象之首的万东方。
他害怕不是因为刚才站出来教唆其他人联手，而是因为在众人出手围剿的时候，他也动了手，尽管后来被雪峰拦了下来，但动手却是事实。
如今动手的人都死了。
万东方怎能不怕。
尤其是当古清风那一双幽冷静寂的眼眸横扫过来的时候，吓的他险些连站都站不稳。
“老祖，救我！救我！”
万东方实在太害怕了，哪怕他现在躲在长虹分舵的人群正中间也怕的颤抖连连。
触及到古清风的眼神时，雪峰似乎意识到了什么，他站出来，拱手道：“方才东方动手冒犯公子，实在无知，还望公子念在东方年幼无知的份儿上宽恕他一回。”
说罢，他狠狠的瞪了一眼万东方，喝斥道：“还不快向赤炎公子赔罪！”
“老祖我怎么能……”
万东方有些犹豫，而这时，雪峰一怒之下，摁着他的脑袋硬生生将万东方摁的跪在地上，咔嚓一声，万东方的双膝被震断，显然，雪峰是故意为之，以此赔罪。
古清风没有回应，而是重新坐回椅子上，自斟自饮。
过了片刻，才缓缓开口说道：“他与火头陀是什么关系？”
“东方是……老旗主的增外孙。”
“既然是火头陀的子孙，那我就给他一个面子，饶他一命。”古清风将一杯酒饮下，道：“不过，死罪可免，活罪难逃，年轻没有错，狂傲也没有错，自负更没有错，抖威风顾颜面，乃至杀人越货都没有错，但如果一个人连自知都没有，那就怨不得他人。”

第767章 敬畏
“我这个人从来就没有挨打的习惯，以前没有，现在没有，以后也不会有。”
“别人对我动手，我可以不计较, 但如果对我动杀机，我绝对不会放纵，更不会放任，谁也不行，甭说是火头陀的子孙，就是天王老子的子孙也不行。”
古清风连饮三杯酒, 突然一声厉喝道：“滚过来！”
来字落下, 嗖的一声，万东方仿若被一股巨大的吸力卷了过来, 更像被什么东西给震了过来，当他反应过来的时候，顿时吓的大小便失禁，疯狂剧烈挣扎。
四道龙象之灵。
道心元神！
超凡大圆满的彩灵！
“不可！”
“住手！”
雪峰、弘文等十多位老赤霄人第一时间闪身出现，知道古清风实力强悍，根本没有任何犹豫，一个个周身闪烁着威猛的血煞罡，龙象之灵伴随着血煞涌现而盘旋而上。
然。
统统都没用。
当古清风一只手落下的时候，结局已经注定，砰的一声，万东方的道心元神被震溃散消失，修为根基也随之付之东流。
雪峰、弘文等十多位老赤霄人根本没有来得及制止，确切的说他们根本没有本事制止。
威猛强悍拥有血煞威势的血煞罡丝毫没有撼动古清风。
狂暴嗜血的龙象之灵不惧任何威势，此刻面对古清风，却在颤抖。
是的！
在颤抖！
五色山九绝孤老等人人看的出来。
妖月宫的风华、风烈等老祖也看的出来。
只是他们谁也敢相信自己的眼睛。
他们都经历过上古末期那个属于赤霄君王的疯狂时代，也都清楚的知道, 赤霄人身上的血煞罡是当年赤霄君王用赤血为他们浇筑而成的。
血煞罡的威势，凶悍威猛，宛如九霄的罡风一样凶猛！
而龙象之灵更是来自那头曾经大闹九天的大藏龙象的精气血骨浇筑而成，敢与天下一切威势争锋。
当年，赤霄宗之所以能过杀的仙朝的诸多仙人到处窜逃，凭的就是血煞罡，龙象灵。
他们谁也想不通，血煞罡连仙人都忌惮三分，为什么会对古清风没有任何影响。
更让他们想不通的是，面对古清风的时候，龙象灵为什么会颤抖！
那是真的在颤抖，一道道九米之巨的龙象祭出之时，还异常霸道凶残，见到古清风那一刻，变得不再凶残，不再暴捩，也没有张牙舞爪，就连发出的龙象之怒，也都变成了温顺的呜呜声。
怎么会这样？
莫说他们不知道。
即便是雪峰等十多位老赤霄人也都不知道发生了什么。
他们只知龙象此时此刻很害怕！
是真的害怕！
他们都与龙象之灵心神相连，能够清晰的感觉到龙象之灵的感受，只是他们不知道为什么向来不惧一切的龙象之灵面对古清风的时候怎么会害怕！
是害怕吗？
不！
不像是害怕。
更像是一种敬畏！
一种仿若与生俱来的敬畏一样，敬畏的让生性暴捩霸道的龙象之灵变得温顺的像一只猫咪。
“你！怎么……会……我……”
雪峰等人等着双眼，皆是难以置信的盯着古清风。
“不是要跟我动手吗？”
古清风并没有理会他们，依旧坐在椅子上自斟自饮着，道：“来吧，为何停下来？”
“你！你究竟是什么人？为什么！为什么龙象之灵会对你如此……如此敬畏！”
“难倒你真是君王传人？”
雪峰等人都清楚的记得，风云分舵的紫阳等人说过，龙象见到赤炎公子会有一种敬畏之意，起初他们并不相信，觉得可能是什么错觉，或许是一种什么精神手段。
但是现在。
他们知道这不是错觉，也不是所谓的精神手段。
是真正的感受。
他们都清清楚楚的感受到来自龙象之灵的敬畏。
等等！
雪峰忽然想起紫阳还说过，三年前赤炎公子在风云分舵的时候，自称曾经得到过君王在梦中的指点，还融合了君王的一抹残识。
难倒……这都是真的？
这个人不是骗子，真是君王的传人吗？
“我问你们呢，为什么停下来？”
古清风的声音传来，雪峰等人皆是一怔，赶紧将血煞罡、龙象灵收起来，转而单膝跪在地上，拱手道：“赤霄宗黑冥旗雪峰、弘文……拜见……拜见公子。”
直至现在他们也不敢确认古清风到底是什么身份，但有一点他们虽然都没有说，但心里已经认定眼前这个人就算不是君王的传人，也定然和君王有着千丝万缕的关系，如若不然，龙象之灵根本不会对他那般敬畏。
古清风或许是累了。
坐在椅子上，闭着双眼，不停的敲打着额头，神色间尽是疲惫。
“公子可曾……可曾真的见过君王的残识？”
雪峰等人激动的询问。
三年前，紫阳等人听闻古清风融合了君王的一抹残识之后，很激动，也很失落。
激动是因为他们等了这么多年终于等到了君王的消息，失落的是因为如果事实真是如此的话，那么也就意味着君王真的死了，死绝了，也不会再轮回再转世了……
现在雪峰等人的心情亦是如此，激动而又失落着，不敢相信，也无法接受如此残酷的事实。
只是古清风并没有回应。
过了很大一会儿，他略显疲惫的声音才缓缓传来：“行了，今儿个我有点累了，带着你们的人回去吧，回头等我闲下来的时候，我会给你们一个满意的答案。”
“公子，我等……”
“我说过，我累了。”
雪峰、弘文等人对视一眼，尽管他们很想将内心的疑惑全部问出来，奈何古清风一句我累了，让他们实在不知如何开口，十多位老赤霄人思忖再三，决定还是先离开，或者应该说先将此事告知老旗主他们再做定夺。
“公子请歇息，我等……我等告退！”
“今日得罪之处，他日我等再登门赔罪！”
雪峰等十多人告退之时，行的都是九步大礼，亦是拱手退后九步这才回头。
这是一种崇高的敬意。
当然，他们敬的不是古清风，而是心目中的赤霄君王。

第768章 枯木苏醒
雪峰、弘文带着长虹分舵的人离开之后，小折山庄只剩下千山、寒冬、欧阳夜，以及五色山的枯羽、柳轻烟、清溪等一帮人。
自从确认了古清风的身份之后，千山三人的思维早已停止，脑海一片空白, 直至现在都还如雕像般愣在那里，一动不动。
剩下的五色山众人也早已被古清风的雷霆手段冷酷无情吓的不知所措，不敢跑，不敢动，不敢言语，也不敢呼吸，只敢站着，什么都不敢做。
在此之前, 他们一直认为古清风是骗子。
但是现在，他们谁也不敢这么认为。
骗子？
有这么恐怖的骗子吗？
拥有这么强大的实力，还需要冒充君王的传人行骗吗？
答案是肯定的。
不需要。
他或许真的是君王的传人，也或许真的能够代表君王。
是了。
一定是。
若非如此，又怎会弹奏风起大青山与少年行的真正玄妙？
若非如此，又怎能灰飞烟灭之后还能死而复活？
若非如此，雪峰等老赤霄人的龙象之灵怎会对其那般敬畏？
也只有他是君王的传人，这一切才能解释的通。
对面。
古清风仰躺在椅子上，疲惫不堪的敲打着额头，一副无精打采的样子，过了少许片刻，只见他缓缓抬起手臂，指间光华流转，道道法诀凝衍而出，一瞬间打出数万道法诀，法诀交织汇聚，转而形成一道光环, 光环蔓延，跃过之处，地上的尸首与血迹诡异般的化为尘埃，眨眼之间，满地的尸首便烟消云散。
这是什么手段？
不知道。
谁也看不出来。
只觉异常玄妙。
然而，就在这时。
屋门打开，从里面走出来一个人，正是小瑾儿。
“大哥哥！”
小瑾儿出来的时候，面对消失不见的各大门派，她似乎一点也没有觉得意外，甚至连瞧也未曾瞧一样，就好像压根不在乎一样。
“大哥哥，你看起来很累的样子，要不要进屋休息？”
小瑾儿眼里只有古清风，担心的询问道。
“待会儿吧。”
“那大哥哥，瑾儿帮你揉揉肩膀吧。”
“好啊！”
望着这一幕。
五色山的众人都觉得不可思议，也都有一种毛骨悚然的感觉。
他们根本想象不出来，一个什么样的人再杀了这么多人之后，竟然还能这般平静的和一个小姑娘闲聊，言谈之间，根本没有任何不适，就好像各大门派的人不是他的杀的一样，更像一切都没有发生过一样。
蓦然。
他们都想起了小瑾儿先前说过的话，她说她的大哥哥杀人杀的都麻木，都厌烦了。
难道……真是如此吗？
就算他真是君王传人，又能杀多少人？
杀多少人才会麻木？才会厌烦呢？
谁也想象不出来。
更令人感到奇特的是，不知什么时候，雷电交加的天气渐渐变得晴朗起来，当风雨消失，当阴云消散之后，一切的一切都恢复了平静，也是这个时候，他们才想起来，现在不过是正午，烈日依旧当空照。
可是。
为什么刚才会陷入黑暗呢？
真的只是乌云遮挡了苍穹吗？
不。
绝对不可能！
哪怕阴云再大，即便遮挡天际，最多也不过昏暗，怎么会陷入黑暗呢。
他们都清晰的记得，就在古清风动手的时候，天色一下子陷入黑暗之中，就好像太阳突然坠落一样，令人陷入无尽的恐慌之中。
究竟是幻觉？
还是什么？
谁也不知。
“对了，大哥哥，枯木老前辈醒了呢。”
“哦？是吗……”
古清风并没有觉得意外，在他看起来，老爷子也应该醒了。
只是小瑾儿的话，对于五色山的众人来说宛如晴天霹雳一般，他们很想冲进去看看，可是又不敢，甚至连开口询问的胆量都不敢，唯恐惹怒了古清风，正当他们不知该如何是好的时候，从屋里走出来两个人。
一位是文竹大师，文竹大师还搀扶着一位老者。
老者须发皆白，看起来很虚弱的样子，即便被文竹大师搀扶着，走起路来也都颤颤巍巍。
看见这位老者，五色山的众人皆是一怔，因为老者正是五色山的九绝孤老之一，枯木。
“师弟！你……”
看见枯木的时候，枯羽等人也顾不得什么害怕，第一时间冲了过去。
自从枯木被古清风劫走之后，五色山的人一直都提心吊胆，直至现在亲眼见到枯木还活着，他们一颗悬着的心这才落地。
“师弟，你的元神……”
枯羽担心枯木的伤势，只是当他祭出神识探查的时候，赫然发现枯木虽然很虚弱，但也只是虚弱而已，除了虚弱之外，浑身上下没有任何伤势，非但如此，竟然还有了元神之息。
当日在五色山的时候，他们都亲眼所见枯木老爷子的元神被古清风弹奏的曲子震的一点一滴彻底溃散，怎么现在枯木又有了元神？
枯羽强忍着心头的震惊继续探查，越探查心头震惊的就越强烈。
以前枯木的元神奄奄一息，仿若随时都会溃散，而现在枯木的元神则充满了生机，仿若拥有无穷的灵力一样。
天呐！
这……
难倒……难倒他真的帮师弟重铸元神了吗？
探查完之后，枯羽等人彻底惊呆了，柳轻烟、清溪等其他五色山的人也都发现枯木元神的变化，各个皆是难以置信的呆愣在原地。
枯木本人并未理会他们，确切的说此时此刻他没有心情也没有心思去理会，从屋里走出来那一刻便激动的盯着古清风，噗通一声，跪拜在地上。
“公子的大恩大德，老夫无以回报，老夫……老夫拜谢公子，拜谢……君王！”
枯木激动的不能自己，对着古清风行跪拜九叩首。
古清风并未制止，他知道就算自己制止也无济于事，老爷子是一个很传统的人，若不让他跪拜，他会没完没了的坚持，与其如此，还不如顺其心意，更何况古清风现在累的也实在懒得再说什么。
枯木这边一跪拜，枯羽等五色山的人也都跟着行礼。
又是赔罪，又是答谢。
赔罪是因为他们终于意识到自己误会了古清风。
答谢是因为古清风出手帮枯木重铸元神。

第769章 欲哭无泪
“老爷子，你的元神刚刚重铸，现在还很虚弱，先回去歇息吧，等过些日子闲下来之后, 我去五色山看你。”
“公子。”
枯木还想说什么，只不过刚开口就被古清风打断，道：“回去吧，休养一段时间再说。”
枯木跪拜在地上，神情激动的望着古清风，张张嘴，欲言又止，过了片刻，才叩首道：“劳烦公子转告君王，他的大恩大德，我枯木永生难忘。”
“我会的。”
枯木迟疑一会儿，终究还是离开了。
临走时，亦如雪峰等一样，行的是九步大礼，正如他先前所说的那样，君王始终是君王，是这天下也是这世界的君王，身为这方世界的修行之人，哪怕私交再好，也理应对君王行礼。
清溪本想说几句歉意的话，只是瞧着古清风疲惫的样子，她的话到嘴边，没有开口，暗暗决定，等过些日子, 一定亲自登门道谢。
待五色山的人离开之后，小折山庄只剩下千山、寒冬、欧阳夜三人。
古清风瞧了瞧三人, 倒也没有说什么，与小瑾儿打了个招呼，便独自一人找了个僻静的地方歇息去了。
当古清风离去很久之后，千山三人像似依旧没有回过神来的样子，呆愣着，一动不动。
虽然千山与欧阳夜都没有说，不过从她们的反应来看，寒冬已经知道所谓的老九并不是老九，而是真正的古清风，她只是觉得这件事实在真的太巧，巧的让她根本不敢相信是真的。
起初找人冒充赤炎公子，寒冬完全是被欧阳夜赶鸭子上架，她真的很担心一旦事情败露之后，将会无法收场，但她万万没想到的是，冒充赤炎公子的老九真的是赤炎公子，而且这位赤炎公子非但实力惊天地泣鬼神，更是代表着君王而来，连师父都对其无比敬畏。
寒冬觉得这一切就像做梦一样，有点不真实的感觉。
她是如此。
而千山也不例外。
千山早就知道欧阳夜找人冒充赤炎公子，也知道原因，所以才带着小瑾儿前来，起初的意思是想让小瑾儿见见假的赤炎公子，然后回去安心修炼。
可是她没想到……这个假的竟然会是真的。
对于千山来说，她不是不能接受老九就是赤炎公子的事实，真正让她无法接受的是，一个灰飞烟灭的人却能死而复活这样违背生命法则的逆天之事。
她也觉得这像似一场梦。
然而。
与千山、寒冬比起来，欧阳夜更加觉得这像似一场梦。
她也是三人之中受到刺激最大的一个人。
三年前在太玄碑下亲眼目睹古清风灰飞烟灭对她的触动很大。
因为当古清风死后，她才发现自己爱上了那个笑时悠闲自在的像一位二世祖，怒时孤傲霸绝又像一位睥睨天下的神。
只不过这份感情来的太迟了，当她发现的时候，古清风已经灰飞烟灭了。
当时的欧阳夜很痛苦，足足伤心了一年之余。
一年后才鼓起勇气重新面对人生。
为了忘掉死去的古清风，为了忘掉伤心的回忆，她离开了亲人朋友，也离开了四方大域。
她以为自己能够忘掉。
但随后的两年里，她发现自己根本忘不掉，非但忘不掉，反而这份感情越来越强烈，每每独自一人的时候，古清风的身影都会不由自主的出现在她的脑海中。
找人冒充古清风，是为帮助寒冬渡过难关不假。
其实欧阳夜也是有私心的。
她实在太想念古清风了，想的都快疯掉了，哪怕只是一个假的，偶尔也会触动内心。
当玲儿姐冒充赤炎公子的时候，这种感觉还不是特别强烈，直至当老九冒充的时候，她曾经几次都一直很心动，很多时候甚至分不清真假，也不想分的那么清楚，她宁愿假戏真做，把假的当成真的。
说实话。
当找到老九冒充赤炎公子的时候，她真的很高兴。
因为老九和她印象中的赤炎公子真的很像，无论是悠闲时的慵懒，还是洒脱时不羁，无一不让欧阳夜着迷，曾经她甚至想就这么让老九一直冒充下去。
真的这样想过。
不过，自从老九自称自己就是赤炎公子之后，欧阳夜打消了这个念头。
她可以把老九当作赤炎公子，但绝对不允许老九自称自己就是赤炎公子。
为什么？
欧阳夜自己也不知道。
她一直以为老九冒充赤炎公子着了魔，演着演着真把自己当成了赤炎公子。
是的。
她真的一直这么以为。
直至现在，她才知道为什么老九的生活习性与赤炎公子那么像，也是直至现在才知道那个家伙根本没有着魔，他也没有把自己当做赤炎公子，他就是真的赤炎公子，生活习性又怎么会不像？
彻底确认老九就是古清风之后，欧阳夜根本无法接受这样的事实，哪怕她一直希望这个事实是真的，依旧无法接受。
与千山不同。
千山无法接受古清风灰飞烟灭又死而复活的事实，而欧阳夜并不是不能接受古清风死而复活，反之，她一直希望古清风没有死，至于什么逆天而行，还是违反法则，她根本不在乎，只要古清风能活着，她宁愿自己去违反法则。
真正让她无法接受的是自己找来冒充赤炎公子的老九就是她朝思暮想的赤炎公子。
这才是最让她无法接受的。
在欧阳夜想来，找古清风去冒充他自己这本身就已经是一件很愚蠢的事情，更愚蠢的是，她还亲自去教古清风怎么去模仿他自己。
如果仅此的话，还不至于让欧阳夜无地自容的想找个地缝钻进去，实则是当古清风自称自己就是赤炎公子的时候，她非但不相信，还屡次出言警告，还说是骗子……
天呐！
欧阳夜欲哭无泪，越想越崩溃，她瘫坐在地上，低着头，抱着脑袋，揪着头发，此时此刻，她简直恨透了自己，觉得自己真是蠢到姥姥家了，蠢的想搓瞎自己的眼睛，也想打爆自己的脑子。
三年来，欧阳夜一直都幻想着如果古清风还活着，她一定想办法让对方明白自己的心意。
现在古清风真的还活着。
可是她却不知道该怎么去面对。

第770章 他代表君王
在回去的路上，柳轻烟、清溪等人默默护送着太师叔枯木返回五色山，途中她们谁也没有说话，一个个表情都非常沉重，因为他们都知道大西北要变天了。
是的。
要变天。
小折山庄一战, 混元门、妖月宫、虎威王家、黑风洞等各大门派，上至掌门老祖，下至长老以及亲传弟子，死的死，亡的亡，各大门派的大佬至少伤亡大半还要多。
要知道这些门派可都是大西北的巨头, 如今一天之间各大门派的大佬就这么被人灭了，就连门派传承的亲传弟子也多死光了，这实在是太过惊世骇俗。
然而。
大西北要变天的原因并非如此。
说实话。
大西北的各大门派被灭虽然是今古百年以来的头一次, 但也只是今古时代而已，在上古时代末期，大西北这边的门派，先后被赤霄君王、边荒女王都灭过，尽管每次被灭都损失惨重，不过，只要门派根基还在，恢复元气只是时间问题。
真正引起大西北变天的是仙府那么多人也被灭了，且死的又是二十四骄子，这些骄子可都是仙府重点培养的天才，其身份也都十分复杂，现在被古清风全部灭杀，仙府绝对不会事罢干休。
如今仙府的大佬们全部都前往神州朝拜仙朝，一旦得知此事，必然会第一时间赶来，到时用脚趾头想想也知道仙府的大佬们定然会雷霆震怒, 仙府的背后是仙朝，屠杀仙府中人, 意味着挑衅仙朝的尊威，仙府不会放过他，仙朝更不会。
就算那古清风真是君王的传人也于事无补。
非但于事无补，恐怕还会更加糟糕。
谁都知道赤霄君王在上古时代推翻了仙朝，而现在仙朝重新降临执掌天下，怎会容忍君王的弟子这般放肆？
“太师叔，您真的能确定古清风真是君王的传人吗？”
正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳。
五十年前古天生事件历历在目，哪怕亲眼目睹古清风弹奏风起大青山乃至少年行的意境，哪怕亲眼目睹古清风的磐石之躯绝对之力，柳轻烟也依旧有些怀疑，说是怀疑，其实更多的是无法接受一个灰飞烟灭的人还能死而复活。
“师傅，赤炎公子都已经帮太师叔重铸元神，且又死而复活，就连十多位老赤霄前辈的龙象灵都对其那般敬畏，如果不是君王的传人，谁还有这等本事？”
清溪的声音传来，柳轻烟亦不知该如何回应。
这个道理她不是不知道。
只是知道归知道。
能不能接受是另外一回事。
而就在这时，枯木说道：“他是不是君王传人根本不重要。”
枯木的话让五色山众人都有些无法理解，什么叫是不是君王不重要，那什么重要？
在他们疑惑之时，枯木老爷子又缓缓开口说道：“重要的是他代表君王，这就足够了。”
柳轻烟、清溪对视一眼，依旧无法理解，老爷子说这句话的含义。
“太师叔，那古清风是不是君王传人的确不重要，重要的是他杀了仙府那么多人啊，仙朝若是得知此事的话……那岂不是……”
枯木闭上眼眸，深吸一口气，过了片刻，才说道：“杀了仙府又如何，纵然灭掉仙朝又怎样？君王永远都是君王，是这天下这世界的君王，君王可以推翻一次仙朝，就可以推翻第二次……”
不懂。
是真的听不懂。
枯羽怀疑自己这位师弟是不是刚刚重铸元神而导致神智有些迷糊，问道：“可是……赤炎公子毕竟只是君王传人，并非君王本人，他又怎能……况且，今古时代的仙朝早已不是上古那个腐败的仙朝所能相比，纵然君王还活着，怕也无能为力吧。”
“君王还活着……没有死，也不会死……我就知道君王还活着……”
当枯木说出这番话的时候，不仅枯羽觉得枯木神智不清，柳轻烟、清溪等人也都有有此怀疑。
“你们放心，我的神智很清晰，神智可以说从未像今天这般清晰过。”
“师傅，既然你不糊涂，为何会说君王还活着。”
“太师叔，您不是相信赤炎公子就是君王传人吗？而赤炎公子曾经说过，君王的一抹残识融入了他的精神，这也就说明君王真的死了，那您为什么还说君王还活着……”
“以后，你们会懂得。”
……
星月大域，某地。
万怀玉、秦昊静静站着，蹙着眉头，一副若有所思的样子，像似在思索着什么。
旁边，安然抱着双臂来回踱步，呢喃道：“那姓古的杀了仙府这么多人，等我爷爷他们回来之后，绝对不会善罢甘休，而如果姓古的真是君王传人，到时候大西北所有赤霄人恐怕都会破关而出，这样以来，仙朝与赤字头之间……”
念及此，安然实在不敢继续想下去，身为仙府的大执事，其爷爷又是仙府的府主之一，她自然知道很多别人不知道的秘密，清楚的知晓仙府的其他几位府主一直都想铲除大西北赤字头的所有分舵，而且已经在暗中动手，只不过并非铲除，而是拉拢。
安然的爷爷一直都很反对，并且这些年一直都在为此事努力着，也是因为这个原因，她的爷爷才会遭到其他几位府主的排挤。
好在她的爷爷资历较老，在仙府说话还有点分量，故此这么多年来仙府和赤字头一直相安无事。
可是现在。
安然知道爷爷的努力怕是要付之东流了，消息一旦传开，仙府的其他几位府主必然震怒，也定然会借此机会对赤字头动手，到时一场恶战在所难免。
“安然小姐，从今天开始，我劝你就离开仙府吧。”
万怀玉突然开口，令安然为之一怔，问道：“为什么？难倒是因为赤炎公子？你们觉得他的存在真的能够威胁到仙府吗？”
对于这个问题，不管是万怀玉还是秦昊都没有回应。
而安然继续说道：“我知道赤炎公子的存在很诡异也很强大，我们仙府所有人加起来恐怕都不是他的对手，但是……两位或许不知道，不日之后，仙朝的高手将会入驻我们大西北的仙府，而且来人都是当世的绝顶奇才。”

第771章 西北之局
“如果我猜测不错的话，此次从仙朝而来的高手之中，不但有当世的绝顶造化奇才，恐怕也会有法相大尊相随，甚至……可能还会有仙人坐镇。”
安然惊愕的望着万怀玉, 道：“我也是不久之前收到爷爷的信符才得知此事，你们……怎么会知道？”
“我不但知道这些，还知道他们为何而来。”
“为何？”
“是为天命，不知我说的对否？”
安然一直都知道万怀玉和秦昊二人高深莫测，若非如此，今日她也不会特意请二人前来劝说卓老爷子, 即便如此，她依旧没有想不到二人竟然高深的这般地步，连天命之事都知道。
“莫要惊讶，但凡轮回转世之人，只要有心的话，都能够推测出天命之事。”
“我爷爷说天命会在今年应运而生，至于出现在哪里，却不得而知，是这样吗？”
“的确如此。”
万怀玉点点头，说道：“既然是天命，又岂是我等凡夫俗子所能推演出来，如若天命可以推演出来的话，仙朝也不会派遣诸多高手分别入驻天南海北。”
“那你刚才劝说我离开仙府，又是为何？是担心我因天命受到牵连？”
“天命会不会在大西北出现还是一个未知之数，自然也无需担忧受到牵连，我让你离开仙府，是让你远离古清风。”万怀玉的声音很平淡，就像他的人一样，给人一种很沉静的感觉, 道：“你还有你的爷爷，乃至你们安家都是不错的人，莫要因为维护仙府，而被迫卷入本来不属于你们的麻烦当中。”
“此次仙朝来了那么多高手，甚至不乏仙人，你们该不会也认为仙人出手也奈何不了他吧？”
万怀玉微微摇首，叹息道：“安然小姐，古清风的存在要比你想象中可怕的多，也恐怖的多。”顿了顿，又道：“高手？什么是高手？造化奇才？法相大尊？仙人大能？你以为只有仙朝才有吗？你太小瞧大西北了。”
“什么意思？”
安然算是在大西北长大的，也在此地生存了几十年，大西北有多少高手，她大致也都知道。
所谓的十大骄子与十大娇女也只是在大西北这地方而已，若是在神州大地那边，大西北的十大骄子或许在神州只能算一个小造化天才，两者之间根本无法相提并论。
至于法相大尊，大西北不是没有，不过闭关多年，也早已不问世事。
仙人的话，她暂时没有发现。
她也想不通万怀玉所谓的小瞧大西北是什么意思，正疑惑着，忽然想起了什么，说道：“你是说残阳山与九大洞天吗？”
残阳山在上古时代是大西北的第一巨头，一直都是，曾经雄霸大西北万年之久，其内高手如云，天才辈出，万年以来，大西北一大半风云人物皆出自残阳山，在那个时候提起残阳山，不管是妖魔鬼怪都得忌惮三分，一来因为残阳山高手如云，二来也因为残阳山的主人，残阳上人是乃上古时代曾经威震天下的十大真仙之一。
只不过残阳山在五百年前莫名其妙的宣布封山，直至现在依旧没有解封，至于为什么封山，谁也不清楚。
有人说残阳山之所以封山是因为残阳真仙推演出了上古浩劫，封山是为躲避浩劫。
至于是真是假，谁也不得而知。
在大西北除了残阳山这个封山五百年的巨头之外，还有九大洞天，亦是大西北最古老的九座洞府。
在上古时代千年以前，大西北流传一句话，西北残阳动神州，九星洞府镇边荒。
这句话的意思指的是，残阳山的威名已经惊动神州大地，但镇守西北边荒的却是九座古老的洞府。
至于为什么会有这句传言，至今也没有人知晓。
不过有人说，九座古老的洞府传承至今已有很长很长一段，长的甚至没有人知道到底有多久，说是九座古老的洞府都在守护着一个秘密，也有人说九座古老的洞府都在真守着大西北的命脉。
传言终归只是传言，不管是残阳山还是九星古老洞府都早已被人淡忘，今古百年几乎很少有人提起，此刻听闻万怀玉说自己小瞧大西北，安然也是突然想起来残阳山与九星古老洞府。
“残阳山已经解封了，不日之后，九星古老洞府的人也会现身……”
听闻此消息，安然大为惊讶，问道：“当真？”
“千真万确，而且刚才小折山庄就有残阳山的人。”
“什么！”
安然惊愕不已，问道：“残阳山与九星古老洞府早已封山数百年之久，为何现在才解封？”
“今年天命降临，你说他们为何会解封？”
安然心头咯噔一下，久久无法平复。
“残阳山我不太了解，但是九星古老洞府的存在……极其特殊，他们都拥有古老的传承，也拥有古老的使命，更是守护着古老的命脉，想来其传人，也必然各个都是应运而生的不世奇才。”
“什么传承？什么使命？又是守护着什么命脉？”
万怀玉深吸一口气，闭上眼，微微摇首，不知是不想回答这个问题，还是他也不知。
过了许久片刻，他叹口气，道：“大西北这地方绝对是卧虎藏龙，水也深的可怕，除了残阳山，九星古老洞府之外，这地方也藏着很多深不可测的老家伙。”
安然无法想像被万怀玉这等深不可测的人称之为老家伙，该是何等可怕的人物！
“方才赤炎公子抹杀玄水的时候，你可有感觉到？”
万怀玉问了一句，只不过并非问安然，而是问的秦昊。
秦昊点头应是，回应道：“有三个人，如果我猜测不错的话应该就是黑风洞那三个老家伙，他们出现应该是想救玄水，不过后来应该是忌惮赤炎公子，最终也没有动手，而且……当时想抹杀赤炎公子的也并非他们三个老家伙，有一二十之多，不过谁也不敢动手。”
“他们也怕啊……”
“赤炎公子当时没有直接抹杀玄水，用意恐怕就是想引那些老家伙出来。”
“他们应该庆幸当时没有出来，如若不然……”

第772章 天命之谈
听着万怀玉与秦昊之间的谈话，安然只觉心惊肉跳，因为她在小折山庄的时候并没有发现那些所谓的老怪物，而且听二人的意思，好像当时在暗处盯着的老家伙有一二十之多, 仔细想起来，这实在太可怕了。
无法察觉到对方的存在，若是对方对自己下敌手的话，恐怕就连死都不知道怎么死的。
安然问道：“除了残阳山与九星古老洞府，究竟有多少高手藏身在大西北？”
“有很多，只不过他们很少露面罢了, 所以鲜有人知道，他们都是不知修炼了多少年的老怪，亦或是真仙转世的大能, 元神法相皆是千变万化，通玄入妙，神通自成，其中不乏重劫，乃至百劫老人。”
如若刚才二人的对话让安然心惊肉跳的话，那么听闻千变万化、通玄入妙、神通自成的元神法相，对于安然来说就有种头皮发麻的感觉。
元神法相千变万化，通玄入妙，神通自成……这等境界虽然不是地仙，但其实力绝对不亚于底线，尤其是那一句重劫百劫老人，更是恐怖不已。
修行之路有三灾六难九劫之说。
三灾六难暂且不说，至于所谓的九劫并非只有九道劫，而是无量，亦是无尽，个人造化不同, 遭遇的劫难也就不同。
最常见的劫难有逢九必渡的重重寿劫，还有元神变化时的重重化劫，道心淬炼时的重重心劫，法相通玄时的重重玄劫等等。
除此之外，若有造化，比如大自然彩灵，超凡八十一重也会迎来彩灵之劫。
宝体等等造化都有相应的劫难。
这便是所谓的造化之劫。
只有渡过相应的劫难，方能更加精纯，更加强大，修为是，造化也不例外。
十劫之人，安然见过，二十劫，三十劫，她也见过，但要说超过五十重劫的人，她至今还没有见过，至于传说中的百劫老人，更是连听都没有听过。
难倒藏身在大西北的那些老怪们都是这等数十重乃至百劫的老人吗？
更让安然无语的是，听万怀玉说即便如此，这些老怪面对古清风依旧不敢冒然动手。
那古清风真的强大到天下无敌不成？
“安然小姐，我说过赤炎公子的强大，远远比你想象中还要可怕多的多。”
秦昊说罢，万怀玉又说了一句：“更加可怕的是，大西北也藏着几位与赤炎公子同样神秘，同样未知，同样诡异的人。”
“你说大西北还有几个像赤炎公子那样诡异至强的人？”
安然已经记不清这是第几次被万怀玉的话吓到，她一直以为自己对大西北还算你了解，直至现在听了万怀玉的话才意识到自己一直都是一个井底之蛙。
万怀玉点点头，道：“有，至少我就遇见过四五位。”
“这么多？他们都是什么人？”
“诏书之人！”
听闻诏书，安然整个人如遭雷击一般，惊愕又骇然，她听过诏书，也知道诏书之人代表着什么，在她的印象中，所谓的诏书之人都堪称神一样的存在，连仙人都得礼让三分。
让安然无法想象的是，大西北竟然有四五位之多诏书之人，而她却从来没有见过，哪怕连听都未曾听过。
“如果我猜测不错的话，此次从仙朝来的人中应该就有一位诏书之人。”
万怀玉的声音再次传来，更让安然惊愕不已。
“不管是法相大尊，还是轮回大能，还是百劫老怪，还是造化奇才，还是仙人，或是诏书之人，他们都是为天命而来，而天命如若真的在大西北出现的话，注定会掀起一阵腥风血雨。”
“安然小姐，我知道你们安家一直立志想让仙府与赤字头和平共处，同时恩泽大西北诸多门派，这个想法很好，但不现实，尤其是天命的出现，仙府必定卷入其中，身为仙府众人，你也不例外，只不过，一旦卷入天命这个热闹当中，生死已经不由你。”
“好自为之吧。”
万怀玉说罢之后，便与秦昊相继离开，只留下安然独自一人心情复杂的留在原地，久久都无法回过神来。
途中。
万怀玉与秦昊二人御风而行，速度时快时慢，人影也是若隐若现，当真是玄之又玄，妙之又妙。
忽地，二人皆是不约而同的止步。
紧接着一道沉静的声音缓缓传来：“呵呵，两位向来低调行事，从不与人接触，这次为何偏偏对安然家的大小姐这般好心劝说，莫不成两位也动了凡心吗？嗯？呵呵呵……”
话音落下，昏暗的光华在当空中如花朵般微微绽放，一道人影赫然出现。
是一位黑衣女子。
一位蒙着面纱，抱着黑猫的女子。
不管是万怀玉还是秦昊都没有流露出任何惊讶的表情，而且他们都认识这位女子。
自轮回转世以来，万怀玉二人在大西北见过很多轮回转世的大能，要说其中最神秘最诡异最令人捉摸不透的人，当属眼前这位女子，除了知道她叫如影之外，其他的一概不知。
“许久不见，两位别来无恙吧？”
如影伫立在当空之中，身影宛如云烟一般飘渺模糊，虚虚实实，给人一种很飘忽不定的感觉，仿若随时都会消失，又随时都会溃散一样。
“如影姑娘，又见面了。”
万怀玉、秦昊二人分别回应了一句。
“唔，你们二人的话，当真把安然大小姐吓的不轻呢。”如影轻抚着黑猫，遥望着远处安然离去的方向，轻声说道：“不过，你们为何让人家离开仙府呢，难倒你们就这么敢肯定，仙府一定会灭亡吗？”
“仙府灭亡与否，我不知，我只知留在仙府一定会被卷入天命的纷争。”
“呵呵，天命……”
如影又仰望苍穹，双眸之中浮现出一抹诡异的色彩，像似拥有很多疑惑一样，过了许久片刻，问道：“如若天命当真在大西北出现，两位可会出手争夺？”
万怀玉摇摇头，道：“大西北卧虎藏龙，纵然我们有心争夺，也无能为力，与其自讨没趣，不如远离纷争。”
“呵呵，两位真是太谦虚了呢。”

第773章 万怀玉的身份
“我并没有谦虚，而是如影姑娘一直高看了我们而已。”
“呵呵，我从来不会低看任何一个人，同样也不会高看任何人。”如影微微淡笑的望着二人说道：“两位是什么人，天知, 地知，你们知，我也知。”
“哦？”
闻言，万怀玉二人的眼中皆闪过一抹诡异的色彩，盯着如影仿若要将其看穿。
“以二人前世的身份，莫说在这小小的大西北，纵然在仙朝，两位也绝对是座上宾。”
万怀玉、秦昊二人对视一眼, 都从彼此的眼中看出了惊骇，而后双双凝视着如影，眼神也从平静变得凌厉起来。
“如若连你们两位都没有资格争抢天命的话，那么这天下争抢天命之人岂非都成了笑话？”
如影并没有在意二人凌厉的目光，依旧在微笑说道：“所谓的法相大尊，所谓的百劫老人，所谓的造化奇才，所谓应运之人，所谓的转世大能，乃至所谓的得道仙人，在你们眼中又值几何呢。”
顿了顿，又道：“纵然面对诏书之人，以二人的身份，怕也不惧，不知我说的对否？”
万怀玉二人没有回应，只是盯着如影，眼神愈发凌厉, 凌厉透着浓郁的疑惑，也透着若隐若现的杀机, 只是很快，杀机一闪即逝，疑惑也瞬间溃散，凌厉亦是，眼神又恢复往常的平静。
“如影姑娘想多了，我们二人不过是普通的轮回转世之人。”
“是吗？”
如影微微摇首，道：“或许吧。”
她轻抚着怀中的黑猫，黑猫懒洋洋的打着哈欠，一副无精打采的样子。
“如影姑娘找我们可有什么事？”
“有。”
“何事？”
“特此向两位讨教一件事情。”
“讨教？如影姑娘言重了，这天下，你若不知道的事情，我们二人一定不知道，我们二人知道的事情，你也一定知道，何来讨教？”万怀玉沉静的说道：“虽然姑娘神秘莫测，我们也看不透，但姑娘身上的诏书，我们还是可以感觉出来的。”
“哦？”
如影微微讶然，不过很快又释然，道：“想不到我的诏书藏的那么深，还是被你们看出来了，也是……瞒得过其他人，又怎能瞒得过你们两位呢。”
诏书。
意为大道诏书。
是大道择选出来的人。
而大道有三千，有天道诏书，亦有仙道诏书，还有魔道、妖道、佛道……
至于如影身上的是什么诏书，万怀玉不知。
但他清楚，如影的存在，并不仅仅是诏书之人那么简单。
究竟有多复杂，他一时间也推测不出来。
“拥有诏书未必就知道天下事，更何况我的诏书并非大道诏书，充其量只不过是小道诏书而已，而且还是那种微乎其微的小道。”
对于如影的谦虚，万怀玉选择了沉默。
他虽然看不出如影身上的究竟是什么诏书，不过可以肯定绝对不是什么小道诏书，更不是什么微乎其微的小道，其他不说，如影此刻伫立在虚空之中，万怀玉只能模糊的感应到她的存在就能说明一切。
他思索片刻，问道：“不知如影姑娘想问什么？若是问天命的话，抱歉，我们真的一无所知。”
“并非天命。”
不是天命？
万怀玉像似意识到了什么，又问道：“如影姑娘想问赤炎公子？”
“二人可知他究竟是何等存在？”
万怀玉、秦昊摇摇头。
“两位是不知道呢，还是不想说？”
“不知道。”
“是吗？”
如影又问道：“两位修行多年，可曾真正见过传说中的绝对之体与绝对之力？”
“没有见过，我只知在古籍中看见过绝对之体的记载，所谓绝对之体，天地不可撼，所谓绝对之力，亦可撼天地！”
万怀玉并未隐瞒什么，将自己所知的一切认真说出来，道：“但也仅限于古籍中记载而已，是真是假，古往今来从未有人见过。”
“你们相信赤炎公子所拥有的当真是绝对之体与绝对之力吗？”
万怀玉很干脆的回应不知道。
是的。
他们不知道。
也不敢轻易去试探。
“他当真是三年前那位赤炎公子，对吗？”
万怀玉和秦昊这次没有回应。
而如影似乎也并没有让他们回应的意思，呢喃道：“他应该是吧，没有错，除了他，还能有谁呢，只不过，我想不通，三年前，他在太玄碑灰飞烟灭，你我三人都在场，亲眼目睹他的肉身乃至灵魂皆溃散，化为尘埃，归入大自然，你们能不能告诉我，他到底是如何死而复活的？”
如果可以的话，万怀玉和秦昊也想知道这个问题的答案。
可惜。
他们也想不通。
“我曾经听人说起过，上古时代这方世界那位叱咤风云的赤霄君王也拥有这等死而复活的本事，关于赤霄君王，你们知道多少？”
“我们二人毕竟不是这方世界的修行之人，关于赤霄君王，我们知道的，也是大家知道的，想必如影姑娘也都知道。”
“你们相信赤霄君王那些逆天的疯狂传说吗？”
“赤霄君王消失距今不过三百年，他的事迹世人皆知，又有什么可质疑的？”
“如果赤霄君王的事迹是真的，你们二人如何评价他？”
万怀玉迟疑片刻，沉吟过后，道：“修为九破九立，命运九生九死，成就九仙九魔，问鼎无双王座，造化皆逆皆唯一，灭仙朝，斩仙河，霸九霄，踏九殿，逆九天，凭此，天地间三千无尽大世界，自古除他绝无第二人。”
“好一个三千无尽大世界，自古除他绝无第二人……”如影接着又问道：“如此了得一个人，你们相信他会被仙道审判的灰飞烟灭吗？”
“不知道。”
万怀玉是真的不知道。
“你们认为赤炎公子与赤霄君王之间到底是什么关系？”
“不知道。”
“他会不会可能就是赤霄君王本人？”
“不知道。”
如影一口气问了很多问题，而万怀玉皆回应不知道。
“如果不知道的话，你们为何会对他那般敬畏？”
“面对一个神秘未知又强大之人，我们向来都很敬畏。”
“面对强者，应当敬畏没有错，但绝对不会敬畏到恐惧，更不会敬畏到跪拜，其他人或许会，但是……”话锋一转，如影凝视着二人，沉声道：“天界鼎鼎大名的双极玄君绝对不会！”

第774章 莫名其妙的恐惧
如影的话令万怀玉、秦昊大惊失色，二人皆是无比骇然的盯着如影，这一刻他们再也无法保持沉静，纵然向来心如止水的万怀玉，此时亦变得有些慌乱。
“呵, 两位不要误会。”
如影依旧抱着黑猫轻描淡写的口吻就像在与老朋友聊天一样。
秦昊回了一句：“我看误会的应该是如影姑娘你吧，我们二人并非什么双极玄君。”
“或许吧。”
如影并没有反驳也没有证明什么，继续说道：“我说过，两位是谁，天知地知，你们知，我也知，你们承认也好, 不承认也罢，都改变不了事实。”
万怀玉说道：“如影姑娘，前世是前世，今生是今生，我们二人既已轮回转世，前世的种种一切都与我们无关。”
“呵呵，两位玄君大人，我真的没有其他意思。”如影低头抚摸着怀中的黑猫，轻声淡语道：“我只是想知道以两位的身份，为何要对古清风那般敬畏？”
万怀玉想也没有想，将内心最真实的感受的说了出来：“因为害怕，所以恐惧，因为恐惧，所以敬畏。”
“为什么害怕？又为什么恐惧？”
如影追问道：“不要告诉我你们害怕他那诡异至强的实力，也不要告诉我你们害怕他神秘未知的身份，这些都不足以成为你们害怕的理由。”
“为什么害怕，又为什么恐惧, 我真不知。”万怀玉深吸一口气，沉声道：“每次面对他, 我的心神乃至灵魂都会莫名其妙的颤抖，我很清楚那种感觉，那是一种害怕，更是一种恐惧，但直至现在，我都不知道为什么会害怕，更不知道为什么会恐惧。”
如影柳眉微蹙，呢喃道：“我原以为只有我一人有这种感觉，现在看来……并不止我一个。”
“难倒如影姑娘也是如此？”
如影看了看万怀玉，又看了看秦昊，点点头，叹息道：“他带给我的害怕与恐惧，恐怕比你们的还要强烈的多的多，特别是触及到他那双眼眸之时，那真是……感觉灭顶之灾，世界末日，天地浩劫一样……仿若一瞬间就会坠入万劫不复……真是太可怕了。”
万怀玉、秦昊二人对视一眼，因为他们也都有这种感觉。
“为什么会这样？”
如影呢喃的问了一句，万怀玉二人都没有回应，如果可以的话，他们也想知道为什么。
“他到底是什么人？或着我应该问，他是何等可怕的存在？”
如影不知，万怀玉二人也不知。
“他到底是今古的应运之人，还是上古之时应劫之人？”
同样，三人谁也不知。
“如果他真是赤霄君王所谓的传人，还不太可怕，如果不是的话……那真是太糟糕了……”
虽然这次如影没有明说，不过万怀玉知道她是什么意思。
的确！
如果古清风只是赤霄君王传人的话，说明他是今古时代出生的应运之人，这种存在固然强大，但都有属于自己的命数，换句话说，即便再强大，也都逃不出天地法则的束缚。
而如果不是的话，那可能就是上古时代的应劫之人，这样的人，既非轮回亦非转世，又不是今古的应运之人，没有人知道他到底应的什么劫，又是何等可怕的存在。
“不知道他的存在会不会影响天命。”
提起古清风，先前还略显从容的如影顷刻间就变得愁眉苦脸起来，过了好大一会儿，她才摇摇头，叹息道：“希望不会吧……希望不会……”
如影重复着希望不会四个字，随着声音越来越发微弱，人影也变得越来越模糊，直至声音消失，人影也消失的无影无踪。
望着如影消失的方向，秦昊问道：“她是如何看出我们的身份？”
万怀玉摇摇头，他也一直在思考这个问题。
“万兄，你可能推测出她上承的什么诏书？”
“不是天诏，也不是仙诏，更不是魔诏，至于是什么诏书，我一时也推测不出来。”
“大西北为何会聚集这么多诏书之人？难倒他们也都是为了天命？这不太应该吧，既是诏书之人，自然奉诏命行事，不管是什么大道，其诏命也不应是天命，更何况浩劫刚过，天地本源尚且都在衍变，三千大道也都不稳定，天命是什么，出现在哪里，谁也不知道，大道诏书根本不可能与天命有关。”
“诏书之人，奉诏行事，大道之所以择选诏书，意在抢占先机，也在防患未然，若说为天命，也并非不可能，正如你所说，天地本源尚且都在衍变，三千大道也都不稳定，正因为不稳定，所以一切都可以改变，天命也不例外。”
“你的意思，三千大道之中有人想借此机会改变天命？”
“与其说改变天命，不如说改变命运。”万怀玉微微摇首，自顾自说着：“毕竟天地浩劫，本源重生，是唯一一次能够改变命运的机会……人是，仙是，魔是，鬼怪皆是，天地间任何生灵，乃至诸神也不例外，如此难得的机会，谁又不想赌一把呢？”
“怪不得我听人说浩劫不可怕，真正可怕的是浩劫之后。”秦昊感叹道：“真是太乱了，天命还未出现，诸般大道都已开始在暗中动手，如若天命降临，实在无法想像会混乱成什么样子。”
“还没有到真正混乱的时候，真正的混乱，恐怕比我们想象中还要可怕……”
“那我们怎么做？”
“什么也不做。”
秦昊点点头，他也是这个意思，道：“如影是诏书之人，她如果得知我们的身份，想来我们的身份怕也瞒不过其他人，就算瞒也瞒不了多久，我担心，若是仙道那边……”
“上古之时，我们好不容易脱离了仙道，难倒你还想再回去？”
像似没想到万怀玉突然会问出这样一句话，秦昊撇撇嘴，有些哭笑不得，道：“我并没有这个意思，我只是……唉！”
“我是厌烦了，仙道的人都太虚伪了，整日勾心斗角，尔虞我诈，上辈子没有脱离干净也就罢了，这辈子好不容易轮回转世，就算封我个仙尊，我都不回去。”

第775章 前兆
自小折山庄一战已经过去三日之久。
三日来，整个大西北仿若都笼罩着一层阴霾，以往热闹的地方，现在变得极为冷清，各大门派也都将山门封的严严实实, 因为谁都知道，大西北几大巨头的掌门长老，亲传弟子在小折山庄被赤炎公子给宰了。
现在几大巨头可谓群龙无首。
但并未导致混乱。
毕竟像混元门这样的巨头门派死了一位掌门，还有副掌门，死了一位长老，还有很多长老，门派的局势还是能控制得住的。
但也只能暂时控制住门派的局势而已。
如今上至掌门老祖，下至亲传弟子, 都被人杀了, 而且死的都是对于门派来说承上启下的重要人物，每一位都倾注了大量心血，每一位也都是门派花费无数资源培养出来，现在人一死，心血付之东流不说，损失惨重也不说，以后门派靠谁来继承，这才是最大的问题。
当然。
对于混元门、虎威王家来说现在不是思考找谁来继承门派的时候，而是如何报仇雪恨！
他们都是大西北的巨头，今古百年以来还从未遭受过如此之大的耻辱，这个仇！必须报！
只是如何报仇？
面对一个身份神秘未知，实力又诡异至强，杀起人来连眉头都不皱一下的赤炎公子，谁又敢去报仇？
没有人敢！
哪怕门派弟子十万之众，也不敢。
如果人多就可以报仇的话，那么古清风早就在小折山庄被各大门派围剿而死。
他们用鲜血与生命证明, 古清风的存在是无法用人海战术无穷无尽的仙艺耗死的。
难倒就这么算了？
不。
谁也不会算。
混元门不会，虎威王家不会，黑风洞也不会，他们都在等，等仙府，等仙府的大佬从仙朝归来。
他们都知道，仙府的二十四轿子皆死在古清风手中，仙府绝对不会不管，仙朝更不会任何人践踏自己的尊威，哪怕这个人是赤霄君王的传人也不行。
他们如此。
而长虹分舵的人也没有闲着。
确切的说是大西北赤字头七八十个分舵都没有闲着。
自小折山庄一事传开之后，几乎惊动了大西北赤字头的所有分舵，坐镇各个分舵的老赤霄人闻讯之后纷纷出关，都想知道那位赤炎公子究竟是不是真的君王传人。
只可惜。
古清风并不在小折山庄。
至于去了哪里，谁也不清楚。
对此。
赤字头以火头陀为首的洪老爷子等数百位老赤霄人只能暂且离去，他们商议之后，决定去一趟黑水山，虽然黑水老爷暂时不在，但梅老爷子在，而梅老爷子的存在，当年可是赤霄宗的高人，莫说火头陀这等老旗主，即便是黑水老爷本人，也对其尊敬有加。
火头陀等人寻思着先将此事告知他老人家，顺便请他老人家出山，也好试探一下真假。
尽管古清风能够弹奏出风起大青山的意境，又凝衍出赤上印令，且也还拥有灰飞烟灭死而复活这等只有君王他老人家才有的本事。
可是，这些老赤霄人依旧不敢百分百确信。
哪怕雪峰、弘文等赤霄人清楚的感受到自己的龙灵对古清风无比敬畏，也依旧不敢完全相信。
他们在五十年前都上过一次当。
不！
自君王消失三百年以来，他们都已经不知道上过多少当了，那些骗子各个都真假难辨，其他不说，五十年前冒充君王后代的骗子古天生至今还历历在目。
自称是君王的后代，是当年君王和碧海娘娘所生。
人家或许无法弹奏出风起大青山的意境，也没有死而复活的本事，可人家也会凝衍赤上印令，关键是手中还拥有君王的信物，为求证真假，黑水老爷还亲自去了一趟碧海。
结果呢，最后还不是假的，非但不是君王的后代，连碧海娘娘的后代也不是，而且压根就不是碧海那边的人，黑水老爷去看的碧海完全是一个虚幻的假象，更加令人崩溃的，人家压根就不是男的，而是一个女人！
骗子的手段不可谓不高明。
骗的大西北近千余赤霄人那是伤痕累累，尤其是黑水老爷，气的他老人家直至现在还在满世界寻找古天生那位骗子。
虽然一次次上当，一次次受骗，可每次遇见自称君王的后代传人，老赤霄人们依旧会激动会兴奋。
因为他们割舍不下当年那个率领他们灭仙朝，斩仙河，霸九霄，逆九天的赤霄君王。
更无法相信，也无法接受赤霄君王被审判灰飞烟灭的事实。
他们都在。
等赤霄君王的消息。
就算赤霄君王真的死了，也没有机会轮回转世，只要能够等到他的后代，他的传人，对于赤霄宗的老赤霄人也是值得的。
……
这日正午。
烈日骄阳。
虚空之中，云端之上，似若九霄云外。
轰隆隆——咔嚓！
滚滚天雷不断炸响，浩荡的天威震的九霄都在不停的颤抖。
凌厉的罡风呼啸而至，宛如洪荒巨兽般撕扯着虚空。
这是禁区。
天之禁区。
又誉为九霄。
寻常之人，哪怕是仙人都不敢随意靠近的禁区，没有人不惧苍天的威势，亦没有人能够抵挡住九霄的罡风，这天威可以震慑一切灵魂，这罡风亦可在瞬间令人灰飞烟灭。
然。
此时此刻。
有一个人却盘膝坐在九霄云外的虚空之中。
任由天威再浩荡，任由罡风再猛烈，似乎都无法撼动他分毫。
那是一位容貌冷峻的白衣男子，三千黑发在罡风中肆意乱舞着，而他却巍然不动。
正是古清风。
他很虚弱。
虚弱不的人，而是精气神。
自从在这方世界苏醒之后就一直都非常虚弱，虽然每日都在恢复，恢复的速度也不算慢，但其精神依旧很虚弱，原因很简单，恢复速度实在没有消耗的速度快。
他的灵魂是乃阿鼻无间恶修罗。
这玩意儿无时无刻不再消耗着他的精气神。
除此之外，还有紫府里面那颗大自然诸彩种子，还有那颗孤星泪，以及凝筑出来的那颗邪恶心脏，还有那只抢来的大日如来忿化身，这些神秘的存在也都如灵魂一样无时无刻不再消耗着他的精神。

第776章 箭在弦上
尽管精神一直都很萎靡，但还算够用，至少能够勉强维持日常生活。
前提是不能大动干戈。
这不。
为枯木老爷子重铸元神，让他本就萎靡的精神更加虚弱。
还好，调息数日之后, 多少恢复了正常。
这玩意儿急不来。
目前这个状态对于古清风来说恰好合适。
精神萎靡的话，阿鼻无间恶修灵魂一直处于沉睡状态，不用担心它炸翅，若是精神饱满的话，阿鼻无间恶修罗也会跟着活跃起来，与此同时，体内的邪恶心脏，大自然诸彩种子等等，在强大的精神孕育下, 也会疯狂成长。
这些玩意儿一个比一个神秘，一个比一个不稳定，现在应付起来已经有些困难，若是让他们快速成长的话，鬼知道都会变成什么样子。
古清风可不想整日跟这些玩意儿瞎折腾。
现在唯一让他不爽的是那一身不知道有多少颗的太极金丹。
是的。
不知道有多少颗。
正如他不知道自己到底有多少窍穴一样，因为每一个窍穴里面都被他孕化出一颗太极金丹。
弄出这么多太极金丹，也是不得已为之。
当时古清风也没想到自己会孕化出太极金丹这种传说中的东西。
这玩意儿毕竟是丹中至尊，拥有上承真命，问鼎人王的资格，三千大道必然一直都非常关注。
古清风和三千大道本来就有恩怨，如今又孕化出太极金丹。
三千大道绝对不会允许他这样人拥有上承真命问鼎人王的资格。
绝对不会允许。
当时孕化出太极金丹的时候，古清风清楚的感觉到诸般大道都在盯着自己，而且他也几乎敢肯定，自己的身份怕也瞒不住了，三千大道想必也知道自己还活着，尤其是天道与仙道一定知道。
他本来想着毁灭太极金丹, 以此告诉三千大道，自己没打算去争抢人王。
他是真的不想去争夺，也丝毫没有这个兴趣。
为此，他也真的亲手灭了一颗太极金丹去试探。
可惜，三千大道并不领情。
既然对方不领情，也不相信自己，古清风也懒得再跟他们罗嗦什么，以防三千大道玩什么手段，他索性一不做二不休，孕化出一身的太极金丹，用实际行动明明白白的告诉三千大道，你们最好别惹我，惹毛了我，老子用一身的太极金丹去争抢人王。
是警告吗？
不！
这是威胁。
而且还是赤裸裸的威胁。
只不过现在想起来，古清风倒是有些后悔，因为这样以来，他又踏上了一条无法回头的路。
虽然这样做，让三千大道睡不了个安稳觉，同样，他自己也无法安心的睡觉。
他本意只是想用这些太极金丹威胁三千大道，可没真正想修炼这些太极金丹，更没想过用这一身太极金丹孕育出无尽的太极元婴，乃至太极元神。
现在呢。
就算他不想，也无法阻止了。
他的肉身自成一界，宛如一个小天地。
周身诸般窍穴可自行运转，无时无刻都在吸纳着天地灵气。
哪怕他封闭所有窍穴，也依旧无济于事。
紫府里面的大自然诸彩种子生生不息，比他娘的任何灵气都丰富。
时至今日。
古清风的一身太极金丹已经圆满了，若非他一直封闭着周身窍穴，强行压制着，怕是早就成就一身太极元婴。
而如今，就算强行压制，也压制不了多久了。
再压制下去，一身太极金丹就被他压制爆炸了。
怎么办？
难倒真的孕化出一身太极元婴？
古清风试着想了一下，如果自己真的孕化出一身太极元婴，那么到时候必然会再次引起三千大道的注意，什么大道劫源也必然会再次出现，上一次吓唬住了三千大道，这一次古清风相信也还能吓唬住。
关键是他担心这样以来，三千大道会不会狗急跳墙。
威胁这种手段讲究的是一个尺寸。
你若进一步，对方必然退一步，不过这玩意儿不能一直进，若是真把对方逼急了，搞不好就会狗急跳墙。
古清风倒不是怕。
以前他不惧三千大道，现在更不会怕。
他只是不想再像以前那样瞎折腾了。
睁开眼，古清风摇摇头，瞧了瞧诸般窍穴里面的太极金丹，琢磨着用不了多久，就没有办法再压制了，到时候必须孕化元婴，至于三千大道那边会是什么态度，古清风现在也懒得去想，走一步看一步吧，能拖一天是一天，拖不了就孕化，三千大道若是还忍，那正好，若是狗急跳墙，古清风也只能见招拆招了。
突然。
一道叹息声传来。
是来自寂灭骨玉的叹息。
古清风心念一动，进入其中。
寂灭骨玉，亦是自称一界。
飘渺的天地。
飘渺的世界。
飘渺的山上有一座飘渺的庙宇，飘渺的庙宇里面居住着一位古清风从未见过面的老和尚。
“老和尚，好久不见！”
关于寂灭骨玉，古清风从来不知道这玩意儿到底是什么存在，也不清楚老和尚到底是什么人。
虽然他偶尔会进来与老和尚聊聊天，也会请教一些问题，但古清风从未完全相信过老和尚，也一直提防着。
当然。
倒不是担心老和尚会对他不利。
这些年来，老和尚也从未做过任何对他不利的事情，反之还曾多次帮助他渡过难关。
即便如此，古清风依旧提放着。
因为他知道寂灭骨玉不会平白无故与自己融合，也知道老和尚不会平白无故的出现在寂灭骨玉里，这一切的一切绝对有因果可寻，至于是什么因果，古清风不知。
“古居士，别来无恙。”
老和尚的声音传来，依旧那么难听，那么沉闷，那种声音极其古怪，每一字传来都仿若历经无数岁月，传入耳中，宛如摧古拉朽一般摧残着神智神魂。
古清风并没有接话，也没有再说什么，他知道老和尚一声叹息，必然有话要说。
果不其然。
没过多久，老和尚就说道：“不知古居士的一身太极金丹，打算如何做？”
“金丹嘛，成熟了自然要结果的。”

第777章 天命与诅咒
“如此说来，古居士真的打算孕化出一身太极元婴吗？”
“不然呢。”古清风微笑问道：“要不你教教我怎么做，指点个迷津？”
“古居士心性孤傲，行事向来随心所欲，你的决定往往取决于对方的态度, 既如此，又何须老衲指点。”
“哈！你倒是对我挺了解。”
古清风确实如此。
他整个人做事全凭喜好，全凭心情，心情好时，怎么着都行，心情不好时, 怎么着都不行，亦如老和尚所说的那样, 他的决定往往取决于对方的态度。
“人是苍生之根本, 也是生命之形态，从某种意义上说，更是三千大道的命脉所在，所以，自古以来，人王之位都是重中之重，三千无尽大道，乃至宇宙诸神都无不想据为己有。”
老和尚继续说道：“古居士孕化一身无尽太极金丹，威胁的何止是三千大道，而是宇宙诸神……古居士这般一意孤行，可曾想过后果？”
问过之后，不等古清风回应，老和尚就是一声叹息，道：“看来真是老衲糊涂了，竟然问出如此愚蠢的问题，古居士做事从不会考虑后果……”
又是一声叹息, 道：“因果终究是因果，逃不过，也躲不过，该来的终究会来，一切都没有变，没有变啊……”
古清风听不懂。
他也没有问。
关于因果之事，他早就懒得再说什么。
古清风之所以一直提防着老和尚，多多少少也有这个原因，这老和尚时不时会说一些莫名其妙的话，关键是每次他都觉得话里有话，可偏偏老和尚又不说明，对此，他也习惯了。
过了片刻，老和尚又说道：“古居士，可知天命就要降临？”
“是吗？”
古清风摇摇头，回应道：“这事儿还真没注意。”
“太古的天命是为大道，远古的天命是为帝印，上古的天命是为王座，却不知今古的天命又是什么。”
一个时代终结，天地便会重生，重生意味着新时代开启，而新时代开启也意味着新的天命将会降临。
所谓的天命，皆是应运而生出来的东西。
是身份，是地位，是实力，更是权利的象征。
比如太古时代的天命大道，若是夺得，与其融合，会成为大道主宰者。
比如远古时代的天命是帝印，若是夺得，与其融合，可问鼎大帝尊威，如仙帝，魔帝，幽帝，是为大道帝尊。
上古时代的天命是为王座，这玩意儿若是与其融合的话，也会成为大道王座，如仙道君王，魔道君王等等，是为大道君王。
不过这玩意儿并不是说你融合了就一辈子是你的，若是被人宰了，王座也就被人夺走了，像古清风以前的仙魔无双王座，差不多都算是抢来的，乃至九幽帝印，也几乎是硬抢过来的。
至于今古的天命到底是什么。
古清风不知道。
他也没有丝毫兴趣。
本就一身麻烦，他才懒得去参合天命这个热闹。
让他疑惑的是，好端端的不知老和尚为何会突然提起天命，而且在他的印象中，老和尚刚刚苏醒的时候，就曾问过他今古天命的事情。
“怎么着，你对今古的天命有兴趣？”
“并非是老衲对今古的天命有兴趣，而是今古的天命很混乱……”
“很混乱？怎么说？”
“千古浩劫天地衍，三转轮回万古现，前世今生因果见，谁命由谁需看天。”
老和尚的声音突然传来，古清风心头不由一怔，他听过这句话，还清晰记得，是云霓裳的一抹残识说过的话，其意是说，天地经历过三转轮回之后，万古之前便回重现，而这个万古，指的并非万年之前，而是太古之前那个神秘消失的无道时代。
天地历经太古，远古、上古，直至今古恰好三转轮回，
至于所谓的前世今生因果见，谁命由谁需看天。
这就有些瘆人。
至少，古清风觉得瘆的慌。
“古居士应该听过关于神秘时代的那个传说吧？也是那个所谓的因果黑洞的传说，更是因果诅咒的传说。”
古清风当然听说过。
传说之中，在神秘时代的时候，无道尊上成神之后，知道了天地秘密，并且公布天下，诸神出面欲要抹杀所有人，而无道尊上施展通天神通，将神秘时代葬掉封印起来……消失得无影无踪。
相传，从神秘时代开始，因果就已然脱离了正常的轨道，发生了混乱，诸神为了纠正因果，令神秘时代所有人的因果都背上了诅咒。
三转轮回是乃天地最为虚弱的时候，届时，消失的神秘时代将会重现天地，神秘时代重现，亦等于黑洞重现，黑洞重现，因果必乱，所谓的前世今生因果见，指的是一个人的前世和今生将会碰面……所谓的谁命由谁需看天，指的是，前世今生一旦碰面，只能活一个。
这是诅咒。
是因果的诅咒！
想想，一个人的前世与今生碰面会是怎样的场面？
更可怕的是，前世今生共享因果，且只能活一个。
古清风之所以觉得这传说瘆的慌正是这个原因，而且这句话还是云霓裳亲口对她说的，更让他有些发怵，因为这说明他的因果与无道时代有关，换句话说他的因果遭到了诅咒，再明确一点的说，他会与自己的前世在神秘时代重现今古的时候会相见。
只不过他不明白，老和尚为何会突然冒出这么一句话。
“关于神秘时代的因果黑洞的传说是不是真的？”
“是！”
“因果黑洞真的存在？”
“存在！”
“因果真的遭到了诅咒？”
“是的。”
“前世今生真的会相见？”
“会！”
“古居士既然已经决定放弃求索因果，又为何这般关心此事？”
“废话，这是一回事嘛，放弃归放弃，如今老子的因果遭到了诅咒，而且神秘时代重现今古的时候，老子还会碰见自己的前世，你说我能不关心此事吗？”
“呵呵……”
莫名其妙的老和尚突然笑了笑！
“你笑什么？”
“老衲笑古居士也有害怕的时候。”
“害怕吗？”
古清风真的害怕，倒不是害怕与前世相见，更不是害怕自己与前世只能活一个，至于到底害怕什么，他自己也不知道，反正就是有点发怵，是那种莫名的恐慌。
“不过老和尚，这神秘时代的传说与天命有什么关系？”

第778章 仙子降临
“因果是乃命数之根本，若是因果乱了，命数也会混乱，天命自然也不例外。”
“你的意思是今古时代的天命是混乱的天命？”
“正是。”
“混乱的天命是什么天命？”
“不知。”
“真不知？”
“真不知。”
“混乱的天命……”古清风呢喃着，道：“太古的天命大道, 远古的天命帝印，上古的天命王座都只有寥寥无几，并没有多少，至少，古籍中记载的天命很多都未曾出现，若是天命混乱的话, 今古时代亦有可能出现天命大道, 或许是天命帝印, 或许是天命王座？”
“不知。”
古清风并未理会老和尚的回应，继续说道：“或许我应该说，神秘时代今古重现的话，那么神秘时代的天命也会在今古重现？”
“不知！”
“神秘时代的天命又是什么？”
“不知。”
老和尚可谓是一问三不知，古清风倒也没有在意，问道：“听说在神秘时代的时候，那位传奇人物无道尊上打开了天地命脉，致使天命满天飞，其中还有所谓的天命法则，天命本源，乃至天命神灵？”
“不知。”
“哈！”
古清风笑了，说道：“老和尚啊老和尚，你知道我对天命本来没有什么兴趣，可你偏偏又在我面前提起所谓的混乱天命，若是今古时代真的会出现混乱天命的话，别说，我还真有那么一点兴趣。”
老和尚这次没有回应, 选择沉默不语。
“怎么着，老和尚, 你告诉我这些，莫不成就是这个目的，想让我抢夺天命？”
“古居士误会了，老衲并没有此意。”
“是吗？那你是什么意思，寻常之时，我开口向你请教，你向来都是闭口不提。”
“只是闲聊罢了。”
“闲聊？哈哈哈！”
古清风大笑之后，道：“得了，歇着吧，回头再聊。”说罢，他便从寂灭骨玉里面离开。
直至古清风离开许久之后，那座飘渺的庙宇中又传来老和尚的叹息声：“因果终究是因果，躲不过，避不开，纵然千万因果轮回，亿万因果混乱，也无法改变，该来始终会来……该发生的也始终会发生……”
……
又是一日夕阳又西下。
小折山庄，只剩下千山、欧阳夜、小瑾儿三人。
寒冬早已回妖月宫随从师傅处理门派事宜，以二长老飞鹿为首的那帮人被古清风杀的干干净净，妖月宫也恢复了往日的平静，再加上风华、风烈等几位老祖的归来，其他人也都不敢造次。
欧阳夜坐在椅子上，失魂落魄的望着夕阳的晚霞，发着呆。
连续几日都是如此，不吃不喝，不睡也不眠，就这么发着呆，整个人就像傻了一样。
任由千山如何劝说，欧阳夜都无动于衷，她很担心欧阳夜会不会从此一蹶不振，或是遭受什么刺激。
或许是因为欧阳夜心情的缘故，以至于数日来天气都是灰蒙蒙的，下着朦胧小雨，天也很灰暗，令人心情低落。
与她们比起来，倒是小瑾儿该吃吃该睡睡，每天都兴高采烈的练习着音律。
突然。
小瑾儿兴奋的欢呼道：“婳姐姐来了。”
婳姐姐？
苏婳？
闻言，千山一怔，而失魂落魄的欧阳夜也忍不住眨眨眼，看了看，却并未发现苏婳的身影。
“瑾儿，仙子在哪里？”
千山也四处探查了一下，同样没有发现苏婳的身影，不过她并不觉得小瑾儿是在开玩笑，因为她知道小瑾儿有这样神奇的本事。
“喏，就在那里！”
小瑾儿兴奋的指了指东方的天空，千山张望过去，渐渐发现一道流星正在向这边飞来。
不！
那不是流星，而是一道光华。
确切的说那也不是一道光华，而是一个人。
一位女子。
一位超凡脱俗，倾国倾城的绝世美女。
她身着一袭白衣，三千长发自然垂落，完美的容颜找不到任何瑕疵，她出现，如九天仙女降临，又如光明圣女一般，美的令人窒息，神圣的令人忍不住想膜拜。
不是苏婳，又是谁！
“婳姐姐！”
当苏婳出现在小折山庄，小瑾儿第一时间跑过去，扑进怀里。
“小瑾儿，好久不见哦，有没有想姐姐呢。”苏婳抚摸着小瑾儿的头发，眼中很是疼爱。
“苏婳姐姐！”
随之，欧阳夜也扑了过来，一把搂住苏婳，当场便痛哭起来，或许是受了很大的委屈，也或许是遭受太大的刺激，再见到苏婳的时候，欧阳夜再也忍不住失声痛哭着。
“呜呜！苏婳姐姐，你为什么现在才来啊……呜呜，我好难受啊！呜呜……苏婳姐姐，我都快要死了，呜呜……”
哗！
受到欧阳夜的情绪影响，天空骤然阴云密布，风雨交加，雷电霹雳，下起了瓢泼大雨。
“呜呜呜……苏婳姐姐，知道吗，他还活着……呜呜……他根本没有死……他一直还活着……呜呜……”
“为什么他还活着……为什么啊！你不是说他死了吗？”
“呜呜呜……苏婳姐姐，告诉我为什么……为什么啊！”
“为什么非要这样……”
苏婳任由欧阳夜搂抱着痛哭着，而她拍着欧阳夜的肩膀，安慰着。
尽管欧阳夜没有说谁还活着，不过苏婳早已知道，就在前几****已收到千山的信符，而千山也将大西北发生的事情详细说了一遍，若非如此，她也不会这么快就赶过来。
说实话。
在知道古清风还活着的消息之后，苏婳也非常震惊。
三年前在太玄碑她也亲眼目睹古清风灰飞烟灭的。
因为事情太过诡异，又太过莫名其妙，为此，苏婳还在四方大域停留了足足一年之久。
可惜，直至现在她也不知道古清风为什么会在太玄碑下灰飞烟灭。
可万万没想到那个人灰飞烟灭之后真的死而复活了。
一个灰飞烟灭的人，肉身灵魂皆化为尘埃的人还能死而复活。
纵然苏婳前世乃是九天玄女，她也不知古清风究竟是如何做到的，甚至连想都想象不出来。

第779章 胡说八道
从千山的信符中得知，古清风不但死而复活了，还为风烈老祖醍醐灌顶，更是为枯木老爷子重铸元神，这等古老的禁忌手段, 苏婳都也只是听说过而已。
“他人呢？”
苏婳四处看了看，并未发现古清风的身影。
千山回应道：“不知道。”
“婳姐姐，大哥哥太累了，所以找个僻静的地方去休息了呢，不过你放心，大哥哥若是醒来的话, 会来找瑾儿的。”
“是吗？”
苏婳示意欧阳夜坐下，欧阳夜倒是坐下了，却依旧失声痛哭着, 也将心中的委屈全部说了出来。
“呜呜呜……苏婳姐，你……你一定要为报仇。”
“报仇？报什么仇？”
“呜呜……那个骗子戏弄我啊！呜呜……他明明还活着，而且也知道我在找他，他偏偏……偏偏不承认，还……自称什么老九，改头换面，装成另外一个人，让我……让上当……呜呜……他是个骗子啊！骗子，欺骗我的感情啊！”
“这……”
对于欧阳夜找人冒充古清风的事情，苏婳听千山提起过，不过也只是提起过，具体是怎样一件事知道的并不是太清楚。
“欧阳姐，你不要这样说大哥哥好吗？大哥哥根本没有欺骗你好吧。”
瞧见欧阳夜称古清风是骗子，小瑾儿有些打抱不平，辩解道：“我从一开始就告诉过你，大哥哥是真的, 是你自己不相信的好吗？而且大哥哥也亲口对你承认过，他就是赤炎公子, 你非但不相信，还说大哥哥演戏着了魔，后来大哥哥亲自给你证明，你还不相信，而且还动手打大哥哥了呢，说大哥哥是个骗子……真是的……大哥哥根本没有骗你，是你一直不相信罢了。”
“瑾儿你……你怎么……怎么能……我……”
欧阳夜欲哭无泪，又无法反驳，因为小瑾儿说的是事实，古清风的确不止一次亲口承认过，也亲自证明过，每次想起这些事情，欧阳夜都会又气又怒又崩溃。
“你什么你，欧阳姐，你不要忘记，是你自己找到大哥哥让他冒充赤炎公子的，又不是大哥哥主动找你的，大哥哥好心帮你，你怎么能倒打一耙说大哥哥是骗子呢。”
“我……”
欧阳夜再次崩溃，趴在桌子上呜呜呜痛哭：“我怎么知道他真还活着啊！”
“夜夜，你也不要太伤心，莫说是你，即便我也无法相信古清风还活着。”苏婳只能如此安慰着，瞧着欧阳夜还哭个不停，苏婳又劝说道：“过去的事情就不要再想了嘛，你不是一直都希望古清风还活着吗？现在他真的还活着，你应该高兴才是。”
的确！
欧阳夜一直都希望古清风没有死，现在古清风真的没有死，她却无论如何也高兴不起来。
一想起自己拿着记载赤炎公子生平喜好的小册子教导古清风如何冒充赤炎公子的言行举止，欧阳夜就恨不得找个地缝钻进去，她是真的不知道该如何面对古清风，尤其是当古清风自称自己就是赤炎公子的时候，她非但不相信，还冷嘲热讽，这让欧阳夜悔不当初，也极其懊恼。
苏婳知道欧阳夜的心思，自然也能了解体会她的痛苦。
瞧着欧阳夜疲惫不堪又懊悔痛苦的样子，苏婳劝说不成，最后只能动用神通安抚心灵，足足折腾了几个时辰，欧阳夜这才入睡。
是夜。
苏婳站在小折山庄的庭院里，蹙着柳眉，望着夜空的暗月，神情很凝重，一双清澈的眼眸之中像似充满了诸多想不通的疑惑。
“小姐，在想什么？”
千山问了一句。
“我在想他三年前为何会在太玄碑下莫名其妙的灰飞烟灭，也在想，三年后他又如何死而复活的……”
千山张张嘴，没有说话。
这个问题连苏婳都不知道，她又怎能想得通，蓦然，她想起了小瑾儿，说道：“小姐，在我与瑾儿来到小折山庄的时候，瑾儿也曾经问过这个问题。”
“哦？他是如何回答的？”
“我还记得古清风说三年前他灰飞烟灭也是身不由己，说是太玄碑里面有一群佛陀要要杀他。”
“佛陀？”
闻言，苏婳很是吃惊，问道：“什么佛陀？西天的佛陀？”
“没错，当时古清风的确是这么说的，他说那些佛陀都藏在太玄碑里面一直等着他。”
西天佛陀藏在太玄碑？
苏婳清楚的记得，当时她一直探查太玄碑，却什么也没有发现，更别说什么西天佛陀，这怎么可能，西天佛陀地位超凡，堪比仙人，好端端怎么会藏在太玄碑，而且又为何杀他？
“古清风说是西天认为他是坏人，也担心他将来有一天会做一些坏事情，所以西天就想趁此机会杀了他，以除后患之忧。”
“他真的这么说？”
千山点点头，看见苏婳表情凝重，千山问道：“小姐，你相信这些话？”
“我不知道该不该相信，但我知道，浩劫之后，天地重生，三千大道皆不稳定，为防止****发生，三千大道会制裁一些存在威胁之人，西天也不例外。”顿了顿，苏婳又道：“不过这些事情向来都是由诏书之人来做，大道上人不会出手，而西天佛陀更不可能如此大动干戈……”
像似又想起了什么，苏婳问道：“然后呢……他灰飞烟灭是被西天佛陀所杀？”
“他没有这样说过，而是说……”
“说什么？”
“他说他把藏在太玄碑里面的西天佛陀全部给杀了，而且为了以防万一，他还……把……把西天佛主给绑架了。”
轰！
苏婳如遭雷击，大惊失色，愕然问道：“你说什么？西天佛主？是大日如来？”
千山也是硬着头皮点点头，道：“没错，他的确说自己绑架了大日如来的忿化身。”
“不可能！”
苏婳想也没想直接摇头否定，她身上就有佛诏，对于佛道也还算了解，更加清楚大日如来的忿化身是何等存在，没有人可以绑架大日如来的忿化身，绝对没有！
“他有没有绑架，我不知道，不过……”千山继续说道：“他曾经真的祭出一尊佛像，告诉我们就是大日如来的忿化身。”
“你见过那尊佛像？”
“见过。”
“可是真的大日如来忿化身？”
“应该不是吧，大日如来忿化身亿万之巨，怎么可能会是一尊破旧的佛像，不知道那个家伙是不是以为我见识少，故意糊弄我的……而且他还说……”
“还说什么？”
古清风吹的那些牛皮实在太大了，大的连千山都不好意思说出来，她看了看苏婳，有些难为情的说道：“他还说自己本事通天，早已超脱了生死，说他想活就活，想死就死，只要他愿意，就算每天死个千儿八百次的明儿个也照样该干嘛还干嘛。”
“胡说八道！”

第780章 缘由
想活就活？
想死就死？
还超脱生死？
简直就是一派胡言。
他以为自己是谁，是大道之主吗？
即便大道之主也不可能想活就活想死就死啊。
天地之间若有谁可以超脱生死，那么这个人必然是神灵。
古清风会是神灵吗？
答案是肯定的。
绝对不是。
“小姐，如若你认为他是在胡说八道的话，那他到底是如何在灰飞烟灭之后又死而复活的？”
苏婳摇摇头, 这个问题她也想不通。
“小姐，我思来想去，他在太玄碑灰飞烟灭，而后又死而复活应该与太极金丹有关，他成就两颗太极金丹，大道劫源时灭了一颗，在太玄碑时应该又遇见了大道劫源……”
“现在的古清风虽然还是金丹修为, 但已经不是太极金丹, 我猜想他在太玄碑可能真的遇见大道劫源，只不过我们不知道而已，大道劫源将他仅剩的一颗太极金丹审判，他或许是运气好，也或许是命不该绝，也可能是造化大吧，虽然没了太极金丹，却保住了小命。”
苏婳认真想了想，似乎也只有这个解释才能解释的通古清风灰飞烟灭又死而复活的事实。
“千山，在五色山的时候，他真的将君王的风起大青山与少年行弹奏出了意境吗？”
苏婳的声音传来，尽管千山不想，但也不得不承认这是事实。
“小姐，你真的怀疑他是君王传人吗？”
“如果他将风起大青山与少年行弹奏出意境，那就不止是君王传人那么简单。”苏婳呢喃道：“风起大青山曲谱之中蕴含诸多君王自创的曲调，其他人根本弹奏不出来，至于那首少年行……这曲子本就是赤霄君王当年追忆少年时代所谱的曲子, 各种心路历程，唯有他自己知道, 换句话说，普天之下，除了他本人之外，没有人可以将少年行的意境弹奏出来。”
“小姐，你什么意思？难倒……你怀疑古清风不是君王传人，而是赤霄君王？”
苏婳摇摇头，道：“我不知道。”
“小姐，你不要忘记，古清风曾经说过，他融合过君王的一抹残识，凭此残识，弹奏出君王的少年行并不奇怪吧？如若不然，那些老赤霄人的大藏龙象为何会对他那般敬畏，定然是因为君王的那一抹残识。”
“或许吧。”
苏婳一声叹息，叹出了心中的诸般茫然与彷徨。
旁边千山也唉声叹口气，她知道苏婳为了因果的事情一直在寻找赤霄君王的下落，找了这么久依旧没有找到，苏婳早已对因果产生怀疑，如果古清风真是君王传人的话，那么也就意味着赤霄君王真的死绝了，所谓的因果也就没有了任何意义。
“小姐，你还打算继续求索因果吗？”
“我不知道，赤霄君王就是我的因果，也只有找到他本人，我才能解开自己的因果。”
苏婳求索自己的因果，并非是想改变命运，也不是想斩断什么，更不是闲的没事儿干，而是只有找到因果，才能解开困扰她多年的前世梦境，这对她来说很重要，如若不然，她也不会放弃一切转世轮回到这方世界。
“可是……现在赤霄君王已经死了，你还如何寻找……”
“赤霄君王他真的死了吗？”
苏婳始终都无法相信，一来她详细调查过赤霄君王生平事迹，觉得如此了不起的人物，绝对不可能被仙道的灰飞烟灭，而且她也相信自己的感觉，感觉赤霄君王不会死……绝对不会，更为重要的是，如果赤霄君王真的死了，前世梦境根本不会指引她来到这个世界。
“我用心卦占卜过，我的因果枝就在大西北，我的因果也会在大西北而发生变化，我相信心卦，更相信自己。”
苏婳凝眉呢喃道：“至于赤霄君王的死与活，我暂时不知道，但我敢肯定，古清风的存在一定与赤霄君王有关系，只要找到他，我一定会想尽一切办法试探出来。”
对此，千山并不反对。
她知道赤霄君王的生死对于苏婳来说非常重要。
既然现在种种迹象都表明古清风与赤霄君王有关，让苏婳调查清楚也好。
而且她也很想知道古清风这个家伙到底是一个什么存在。
正思索着，忽然又想到一个严重的问题，说道：“小姐，你若要调查古清风的身份，我劝你还是先等等再说吧。”
“怎么了？”
“古清风先前在小折山庄杀了很多，仙府的二十四仙骄，几位大执事，还有不少轮回转世大能都被他宰了，现在消息恐怕已经传到仙朝那里了，仙朝那边来的人定然不会放过古清风，这个时候你若是与他纠缠的话……怕是影响不好，毕竟在四方大域的时候，因为九华同盟的事情，仙朝那边已经对你有意见了，这次你若是……”
“随他们去吧，我从不在乎仙朝如何看待我，更何况，现在仙朝恐怕也没有闲工夫理会我的事情。”
“为什么？”
千山一怔，意识到什么，问道：“难倒是为天命？”
见苏婳点头，千山又问道：“小姐，天命真的会在今年降临吗？”
“是的，现在基本上已经非常肯定，天命会在今年降临，只不过，至于今古时代的天命是什么，没有人知道，又会降临在什么地方，同样没有人知道。”
“仙朝那边什么动静？”
“仙朝已经派遣各路高手纷纷入驻世界各地，不管天命在哪里降临，仙朝此次都会不惜余力的抢到手。”
“大西北这边都是谁来了？”
“两位诏书之人，二十四位地仙随从，数十位仙朝爵子，数百位九星仙官，还有千余法相大尊。”
闻言。
千山只觉头皮发麻，惊愕不已。
两位诏书之人？
二十四位地仙随从？
数十位仙朝爵子？
数百九星仙官？
千余法相大尊？
许久之后，千山才深吸一口气，骇然道：“天呐，仙朝竟然来了这么多人？难倒他们料定天命一定会在大西北出现吗？”
“不太清楚，而且……此次入驻大西北的高手并不止这些，这只是表面上的队伍，暗地里还有一支更加强大的队伍。”

第781章 相见
“暗地里还有一支更加强大的队伍？仙朝为什么要这样做？”
“大西北这个地方比你想象中要复杂的多，不管是残阳山还是古老的九星洞府都不是那么容易对付的，仙朝自然不敢掉以轻心。”
关于残阳山与古老的九星洞府，千山也有所耳闻，但也只是仅此而已, 除了知道残阳山与九星洞府在五百年前莫名其妙的封山之外，其他的一概不知。
“残阳山与九星洞府真的那么强大？值得仙朝如此大动干戈？”
“残阳山与九星洞府的存在非同小可，传闻之中他们不仅守护着大西北的命脉，也守护着一个古老的秘密，至于什么命脉，又是什么秘密, 没有人知道。”
“我听说残阳山与九星洞府五百年前封山是为躲避上古浩劫, 真是如此吗？”
“或许是吧，是真是假，我也不太清楚，只不过……”
苏婳正说着，一双清澈的眼眸之中又闪过一抹疑惑，说道：“你不觉得五百年这个时间很巧合吗？”
“什么巧合？”
千山仔细想了想，实在想不出五百年这个时间又有什么可巧合的。
“赤霄君王就是在五百年前的大西北出生的。”
千山一想，还真是这样，不过她摇摇头，劝说道：“小姐，这应该是你想多了吧，五百年前赤霄君王出生，残阳山与九星洞府封山可能真的只是一个巧合，而且赤霄君王与他们两者之间也没有什么必然的联系，应该只是巧合。”
“或许是我想多了吧，希望如此，不然的话……那就……”
“那就怎样？”
“如果不是巧合，那就说明赤霄君王的出生于残阳山九星洞府有关, 而他们又守护着大西北的秘密命脉，这也就意味着赤霄君王的出生并不简单。”
“就算赤霄君王的出生不简单又能说明什么？”
苏婳摇摇头，她也不知道，只是觉得这种感觉很不好。
两人聊着聊着，不知不觉天就亮了。
太阳初升的时候，小瑾儿匆匆忙忙的跑了出来，对着天空四处张望。
“瑾儿，你在找什么？”
小瑾儿似乎很兴奋，睡眼惺忪的样子，欢喜道：“大哥哥要来了呢。”
大哥哥？
苏婳心头一怔，问道：“古清风？”
“嗯嗯！”
小瑾儿重重的点点头，对着当空中喊道：“大哥哥——”
“谁！谁！是古清风吗？他来了吗！”
或许是小瑾儿的喊声太大，以至于屋里头的欧阳夜连衣衫都没有整理就匆忙跑了过来。
“哪呢！古清风在哪里？”
欧阳夜一副紧张的样子东张西望。
“大哥哥！”
小瑾儿继续大声喊着。
这让千山很是疑惑，因为她祭出神识探查，并未发现古清风的身影，便问道：“小姐，你可能探查到古清风？”
苏婳摇摇头，她也不能。
“那小瑾儿为何……”
“瑾儿天生拥有一种神奇的感知，只要她愿意，可以感知到任何存在……”
“这……”
就在千山惊疑之时，一道人影无声无息毫无征兆的出现在小折山庄。
一袭白衣似胜雪。
三千黑发笑飞扬。
悠闲自在意洒脱。
懒散暮气揽夕阳。
不是古清风又是谁。
看见古清风的时候，向来心如止水的苏婳顿时变得复杂起来，一双眼眸死死的盯着。
尽管已经知道并且也已确认古清风还活着。
不过真正见到古清风这一刻，她的内心还是禁不住的颤抖了一下。
三年前她亲眼目睹古清风在太玄碑下灰飞烟灭。
三年后的今天，她又亲眼目睹古清风活生生的出现在眼前，这让一直遵守天地法则，恪守天地秩序的苏婳怎能不震惊，又怎能不颤抖。
这种感觉就好比天地突然颠倒，白天出现明月，夜晚出现太阳一样，令人难以置信，更难以接受。
真的是这种感觉。
只一眼。
苏婳就已然确认眼前这个白衣男子真的就是古清风。
他身上那种悠闲自在慵懒而又随意的气质实在明显了，那种没有朝气，暮气沉沉宛如夕阳西下近黄昏时的感觉太独特了，独特的让苏婳记忆犹新，也无法忘怀。
他果然还活着……
真是太不可思议了。
苏婳深吸一口气，平复着内心慌乱的思绪。
“大哥哥，瑾儿好想你，刚才还梦见你了呢……想不到这么快就见到大哥哥了！”
小瑾儿扑进古清风的怀里，而古清风高兴的将她抱起来，倒是有些不好意思。
小瑾儿如今已是十六年华，亭亭玉立的一位美少女，发育的又十分饱满，再加上小丫头刚睡醒只穿了一件单衣，抱着她多多少少让古清风有些尴尬。
“哟！我道是谁，原来是苏大妹子来了啊！”
将小瑾儿放下后，古清风眯缝着眼眸上下打量着苏婳，打趣道：“几年不见，很是想念啊，不知可还安好？”
不知为什么被古清风肆无忌惮的在身上扫来扫去，苏婳感觉很不自在，那种感觉就好像自己光着身子一样，浑身上下都被看了个精光，不仅如此，就连紫府，元神，造化，乃至灵魂都被他看的一清二楚，仿若自己的一切秘密都无法瞒得过他的那双眼睛。
至于为什么会有这种感觉。
苏婳不知。
只知三年前第一次遇见古清风就有这种感觉。
三年后的今天，这种感觉更甚。
苏婳还是头一次有这种感觉，让她有些坐立不安，内心也有些慌张，下意识的后退一步，盯着古清风，本想开口说些什么，只是面对一个灰飞烟灭又死而复活的神秘诡异之人，苏婳实在不知道该说什么。
“怎么着，才几年不见，该不会不认识了吧？”
“怎敢。”苏婳回应道：“赤炎公子的存在让我印象非常深刻，又怎会忘记呢。”
“哈哈哈！是吧？”
古清风爽朗大笑，又瞧了一眼欧阳夜，笑道：“欧阳妹子，你也是大姑娘了，怎么一点形象也不顾呢，好歹先捯饬捯饬至少把衣服穿好吧。”
“你……我……”
欧阳夜那张娇美的脸蛋儿瞬间羞红，她敢跟老九放肆，却不敢跟古清风放肆，
因为她以为老九是个假的，而真正的古清风却是她一直爱慕爱恋的男人。

第782章 奇特的小瑾儿
欧阳夜本就不知如何面对古清风，听见小瑾儿的喊声完全是本能反应就冲了出来，根本没有想太多，此刻被古清风这般调侃，顿时无地自容, 娇羞的连忙跑回屋内。
古清风此次回到小折山庄倒也没有什么大事儿，只是路过看看小瑾儿，顺便道个别。
他虽然对天命没有什么兴趣，哪怕老和尚说今古时代可能出现混乱天命，他也依旧没有什么兴趣。
本来准备在这里待上一段时间，把该见的人都见见，该还的恩情都还还, 奈何，他的时间不多了。
一身的太极金丹一直都在蠢蠢欲动，可谓迫在眉睫，随时都会孕化元婴，而且还是一身的太极元婴，届时，必然会再次惊动三千大道，古清风也不知道三千大道会对自己采取什么手段，所以，琢磨着趁着这段时间赶紧把大西北的事儿了结掉。
小瑾儿一听他要走，兴高采烈的她瞬间就变得闷闷不乐起来，低着头，坐在椅子上，沉默不语。
“瑾儿乖，等大哥哥我忙完这阵子再回头来看你。”
古清风很疼爱小瑾儿，在几年前刚刚苏醒第一次遇见小瑾儿的时候，也不知为什么打心底里对小瑾儿这么一位乖巧可爱的小姑娘就喜欢的不得了。
“瑾儿知道大哥哥要忙，瑾儿也没有阻拦的意思, 只是……”小瑾儿一副很舍不得的样子，泪眼汪汪的说道：“只是大哥哥这一走, 以后瑾儿想要再见到大哥哥就很难了……”
“年纪不大，心思倒不少，大哥哥不过是去见几位故友而已，看望看望他们也就回来了，咱们见面又有什么可难的，再则说了，我先前不是给过你一枚心灵手镯吗，想见大哥哥的时候告诉我就行了嘛，大哥哥不管在什么地方，都会第一时间赶过来看你。”
“不！不是这样的……”小瑾儿闷闷的撅着小嘴巴，委屈的说道：“大哥哥以后会有很多事情要做……瑾儿不想也不会打扰大哥哥。”
“我有很多事情要做？我怎么不知道？”
古清风越听越觉得不对劲儿，瞧着小瑾儿闪躲的眼神，疑惑问道：“瑾儿，你今儿个是怎么了？是不是有人对你说什么话了？”
说着，古清风看向苏婳，苏婳摇摇头，示意自己并没有对小瑾儿说什么让她担忧的话。
“瑾儿，你是在担心我吗？”
古清风试探着询问。
小瑾儿抬头看了一眼，又赶紧低下头，明显不敢与古清风对视，只是默默流着泪，小声说道：“没有……瑾儿只是不舍得大哥哥……”
“是吗？”
古清风敢肯定，瑾儿一定知道些什么，而且他也能从小瑾儿的眼中看出强烈的担忧。
“瑾儿，你有什么话要对我说吗？”
“没、没有……”
“瑾儿，大哥哥认真的问你，真的没有话说吗？”
“大哥哥，我……”
小瑾儿几次抬头，皆是欲言又止，而后她像似下了很大的决心，才轻声轻语的询问道：“大哥哥，你一定会找逐月娘娘，对吗？”
闻言。
古清风神情一怔，他很是纳闷，自己找风逐月的事情，小瑾儿怎么清楚，而且还用了一定这两个字，心下疑惑，试探问道：“我的确准备找风逐月，瑾儿，你问这些做什么？”
“大哥哥，你……能不能不要找逐月娘娘……”
“为什么？”
“我……瑾儿不知道，瑾儿只是担心大哥哥找到逐月娘娘的话，会……会不高兴……”
“不高兴？”
古清风有些不懂，继续问道：“找到风逐月的话，我干嘛不高兴？”
“我……”
小瑾儿支支吾吾，并没有将原因说出来。
古清风觉得奇怪，也想不通小瑾儿好端端的为什么会突然提起风逐月，问道：“瑾儿，你知道我为什么找风逐月吗？”
“逐月娘娘……对大哥哥有恩……大哥哥……内心觉得一直挺愧疚……”
好家伙！
古清风知道小瑾儿的存在非比寻常。
是的。
他知道。
打从第一次遇见小瑾儿就已然看了出来，至于小瑾儿是什么存在，他也不是太清楚，但有一点可以肯定，小丫头的心灵很纯净，天真又无邪，是他这辈子见过最纯净的心灵，纯净的一尘不染，这样一位无邪的小丫头，怎么会想这些乱七八糟的事情，而且他记得很清楚，自己从未对小丫头说过风逐月的事情。
“瑾儿，我要找风逐月的事情，你怎么知道的？”
“我……”
小瑾儿张张嘴，又是欲言又止，她似乎真的很纯真很善良，不想欺骗古清风，挣扎了很久，开口说道：“大哥哥，是……是梦姐姐告诉瑾儿的。”
“梦姐姐？”
“嗯！梦姐姐。”
不止古清风惊讶不解，连同苏婳也都深深皱起眉头，她也从未听小瑾儿提起过什么梦姐姐。
“哪个梦姐姐？”
“就是梦中的姐姐啊……她经常在梦中跟瑾儿聊天，也对说了很多大哥哥的事情。”
梦中的姐姐？
古清风揉着下巴，沉吟着，入梦这种手段并不新鲜，他也可以，不但他可以，苏婳也可以，只是他想不出来会是谁闲的这么蛋疼在梦中与瑾儿闲聊，还说了很多关于自己的事情？
如果真如小瑾儿所说的那样，知道自己找风逐月，还知道风逐月对自己有恩的话，那么托梦给小瑾儿的这个人一定知道自己的身份。
会是谁呢？
古清风上下扫了一眼小瑾儿，确认小瑾儿身上并没有什么残识、残魂等等一些‘不干净’的东西，神智、意识，心神、灵魂都很正常，并没有任何异样。
蓦然，他想起一件事。
几年前在太玄碑的时候，小瑾儿曾经开口道出自己在黑鸦秘境遭到蓝菲儿等五位女子的围攻，而这件事蓝菲儿五人都没有对外人说，当时也没有其他人，小瑾儿却知道的一清二楚，当时询问的时候，小瑾儿就说是什么梦姐姐告诉她的，难道是同一个人？
当他询问时，小瑾儿点点头，道：“嗯……黑鸦秘境菲儿姐姐她们中了合欢之息的事情，也是梦姐姐告诉我瑾儿的。”

第783章 递781章 梦姐姐
还真是同一个人啊！
古清风顿感惊疑，脑海中也仔细思索着，虽然黑鸦秘境的时候她遇见过一个神秘女子，不过那神秘女子神志不清，不可能在梦中与小瑾儿闲聊, 而且，古清风也很肯定，那个神秘女子被佛门镇压了不知道多少年，连她本人是谁都不知道，不可能知道自己的身份，还知道风逐月对自己有恩……
可如果不是那个神志不清的神秘女子又会是谁？
“瑾儿，你什么时候开始在梦中见到那位姐姐的？”
苏婳也谨慎的询问，她方才也仔细探查了一下，确认小瑾儿并没有什么异样之后, 内心也非常疑惑所谓的梦姐姐究竟是谁。
“唔……很久了呢，在瑾儿小的时候，梦姐姐就在经常在梦中和瑾儿聊天。”
很小的时候？
苏婳也无比愕然，问道：“为什么从来没有听你提起过？”
“本来瑾儿和梦姐姐约定好的……绝对不向任何人说起梦姐姐的事情，可是……今天大哥哥非要问……瑾儿只好……只好……把梦姐姐说了出来。”
“瑾儿，那位梦姐姐还说了什么？”
古清风倒是很好奇那位梦姐姐是何方神圣，问道：“她有没有说过我找到风逐月为什么会不高兴？”
“梦姐姐没有说，梦姐姐只对瑾儿说大哥哥一定会不高兴，还说大哥哥会……”
“会怎样？”
“会陷进去……”
“陷进去？陷到哪里？”
“梦姐姐没有说……”
“整的挺邪乎啊！”古清风掏出桃花酒，倒了一杯，自顾自饮起来，可以说此时此刻，他的好奇心完全被吊了起来，也特别想知道小瑾儿口中所谓的梦姐姐到底是什么人，说道：“瑾儿，能不能让我见见你的梦姐姐。”
“大哥哥, 对不起，梦姐姐说过不见外人的……而且……瑾儿也不知道梦姐姐什么时候会出现。”
“这样啊……”
如果对方只是入梦的话, 除非在小瑾儿的梦中抓个显形，不然还真找不到。
旁边，苏婳也陷入深深的沉思当中，她像似想起了什么，看了看古清风，又看向小瑾儿，问道：“瑾儿，你大哥哥这么年轻，而据我所知逐月娘娘至少消失有五十年之余，她怎么会对你大哥哥有恩？”
“不知道呢……梦姐姐没有说。”
苏婳又看向古清风，显然，她想弄明白这个问题，只不过古清风耸耸肩，什么也没有说。
“大哥哥，你是不是……还要……去残阳山？”
听闻小瑾儿又提起残阳山，古清风的眉头瞬间皱起，问道：“怎么了？”
“大哥哥……与残阳山还有……还有……九星洞府有一场恩怨……没有了结，对么……”
“这事儿也是那位梦姐姐告诉你的？”
“嗯！”
“哟呵，今儿个还真是遇见奇人了啊。”
古清风失笑连连。
他与残阳山与九星洞府之间的确有一场恩怨没有了结。
这事儿还得从很久以前说起，当年他在妖月宫隐居，被发现之后，自废修为，算是还了风逐月一个人情，也算给大西北一个交代，当年自废修为之后，他是强撑着一口气躲进桃花秘境，准备闭关养伤，而偏偏那个时候遭到很多高手的围剿。
那些高手的修为一个比一个强大，莫说古清风当年自废修为只剩下半条命，即便全盛时期，怕也未必是他们的对手。
当时，古清风以为自己在劫难逃，不曾想被一位神秘人给救了。
至于神秘人是谁，古清风至今也不知道。
但是从他们之间的对话中，古清风才知道当年抹杀自己的人是残阳山与九星洞府的高手，而且抹杀自己的原因，好像牵扯到什么古老的命脉还有什么禁忌。
当年古清风只顾着逃命，也只听到这些。
后来重新修炼之后，他还特意打听过残阳山与九星洞府，可惜，只听说残阳山与九星洞府早已封山，古清风找了好一阵子也没有找到残阳山在什么地方，于是只能暂且先放弃。
进入神州大地之后，因一直与仙朝打打杀杀，倒也把这件事儿给忘了。
不过，随着这次苏醒，故地重游之后，当年的记忆又涌现出来。
现在仔细想起来，当年这事儿处处透着诡异，什么古老的命脉禁忌，当年琐事缠身，无法抽身，现在既然故地重游，古清风琢磨着怎么也得把当年这事儿弄明白。
让他极其惊疑又郁闷的是，自己与残阳山以及九星洞府的这段恩怨，连自己都快忘了，那位梦姐姐是如何知晓的？这可真是奇了怪了。
“瑾儿，你的梦姐姐还说什么了？”
“梦姐姐说，大哥哥若是执着当年之事的话……恐怕会越陷越深……”
“越陷越深？”
古清风沉默不语，端着一杯酒，就这么望着，思索着小瑾儿的话。
找风逐月，自己会陷进去。
调查与残阳山的恩怨，会越陷越深……
难倒那位梦姐姐指的是所谓的因果？
不清楚，只是觉得有点像。
“瑾儿，什么越陷越深？”苏婳也跟着问了一句，古清风听的云里雾绕，她更是如此，完全听不懂小瑾儿说的是什么意思。
“瑾儿不知道，梦姐姐也没有说，不过瑾儿知道梦姐姐不会欺骗瑾儿……也知道一定是对大哥哥不好的事情，瑾儿很担心大哥哥……”
古清风微笑着抬手挂了挂小瑾儿的琼鼻，笑道：“瑾儿莫要担心，你那位梦姐姐是在逗你玩呢。”
“不是的！”小瑾儿连忙着急的解释道：“大哥哥，梦姐姐不会欺骗瑾儿的……真的……而且梦姐姐说的话都很灵验，大哥哥在太玄碑下灰飞烟灭的时候，瑾儿就问过梦姐姐，梦姐姐说大哥哥不会死，结果大哥哥真的没有死，瑾儿想见大哥哥，梦姐姐就告诉瑾儿大哥哥在大西北，结果瑾儿真的见到大哥哥了呢。”
“还真挺邪乎啊！”
古清风是越听越惊讶，越听越觉得不可思议，若真如小瑾儿所说的那样，那位梦姐姐岂不是成了神灵？怎么什么都知道的一清二楚？

第784章 入梦
虽然小瑾儿说的话太过邪乎，不过古清风并没有怀疑，他知道也相信小瑾儿不会撒谎更不会欺骗自己，只不过那位梦姐姐的存在着实令他感到不可思议，从小瑾儿的只言片语中了解到似乎那位梦姐姐比自己还要了解自己, 古清风想来想去也想不出对方会是什么样的存在。
“大哥哥今天跟瑾儿道别，是因为……因为大哥哥知道自己随时都会有一场劫难，对吗……”
小瑾儿的声音再次传来，古清风已是不知说什么好，楞了片刻，小心翼翼的询问道：“瑾儿，你说的劫难是……”
“大哥哥身上有很多……很多……数不清可怕的存在……这些存在让……让老天爷很……很忌惮……他们……不会轻易放过大哥哥的。”
数不清可怕的存在？
还有一场劫难？
老天爷忌惮？
古清风瞬间想到了自己那一身太极金丹。
那位梦姐姐到底他娘的是什么来头, 怎么连自己一身太极金丹的事情都知道的一清二楚, 这可不止邪乎那么简单, 简直……简直就是无所不知啊！
如若先前小瑾儿说的话让古清风感到邪乎的话，那么此时此刻，他已经有种毛骨悚然的感觉了。
那位梦姐姐会是什么人？
顾
仔细想想，自己一身太极金丹的事情，除了自己之外，也只有居住在寂灭骨玉里面的老和尚知道，老天爷等三千大道或许也知，至于其他人的话，应该很难察觉才是，古清风的一身太极金丹皆藏在周身的诸般窍穴之中，他自信自己的情况，一般人探查不出来。
可是……
古清风举杯饮酒，皱眉沉思。
而旁边的苏婳、千山等人也都是一脸的茫然与不解，因为她们根本听不懂小瑾儿说的是什么意思，什么劫难，什么数不清可怕的存在, 还让老天爷忌惮？
苏婳第一时间也想到了太极金丹。
不过她知道古清风在成就太极金丹的时候已经亲手毁掉一颗，现在死而复活之后身上也没有任何太极金丹的灵息。
还有数不清可怕的存在, 什么意思，难倒说古清风成就的不是一两颗太极金丹，而是无数之多吗？
这可能吗？
那毕竟是拥有上承真命，问鼎人王资格的太极金丹啊，可不是什么糖豆，千万年都不曾有人成就过，古清风一下子成就出两颗，已是夺天造化，自古罕见，怎么可能拥有无尽之多。
没有人可以成就这么多太极金丹。
绝对没有！
哪怕连神灵转世也不行。
这简直比古清风灰飞烟灭之后死而复活更加令人难以相信亿万倍。
打死苏婳都不会相信这种胡话。
是那位梦姐姐夸大其词，还是真有此事？如果真有这样的事情，不是太极金丹的话，那会是什么？
造化？
无穷的造化？
而且都威胁到老天爷？
这也说不通啊！
思来想去，苏婳越想越觉得不对劲儿，她试着询问小瑾儿想知道具体指的是什么，可惜，小瑾儿也只是知道古清风一身可怕的东西令老天爷忌惮，最近会遭来劫难……至于是什么可怕的东西，为何会让老天爷忌惮，又是什么劫难，小瑾儿并不知道。
“大哥哥，瑾儿说这些，并没有阻拦劝说你的意思，瑾儿只是担心大哥哥……”
小瑾儿似乎很舍不得古清风，走过去，将脑袋埋在古清风的怀中，说道：“大哥哥，你这一走，瑾儿不知什么时候才能再次见到大哥哥，大哥哥，你今天……能多陪陪瑾儿吗？等……等瑾儿睡着了再走，可以吗？”
“傻丫头……”
古清风将小瑾儿拥入怀中，轻抚着她的头发，脑海中却是不断思索着那位梦姐姐的事情，琢磨着等晚上小瑾儿睡着以后，入其梦境探查个究竟再说。
这一天过的稍显漫长，古清风一直陪着小瑾儿。
一天过去，直至深夜的时候，小瑾儿这才入睡。
趁此机会，古清风便试着进入小瑾儿的梦境当中。
入梦属于一种精神手段，这种手段说高明也不太高明，但凡懂点精神手段入梦都不难，难得是如何不被对方察觉，入普通人的梦境容易，若是入一些精神强大之人的梦境那就困难的多，而且一旦被发现，若是对方也懂精神手段的话，将你的意识困在梦境，那就麻烦大了。
古清风施展手段，趁着小瑾儿入睡之后，悄然无息的进入她的梦境之中。
古清风以前也入过别人的梦境。
这玩意的存在就像一个精神世界一样，什么样的梦境就会出现什么样的精神世界，若心有淫念，梦境必然是淫邪无比，若心有正气，梦境也必然是浩气长存，正所谓日有所思，夜有所梦，到处都是美女的梦境，到处都是灾难的梦境，到处都是美酒的梦境等等，古清风都见过。
但是像小瑾儿的梦境世界，古清风还是头一次见。
小瑾儿的梦境之中，什么都没有。
那是真的一无所有。
没有天地，亦没有日月，更没有山脉河川，同时也没有任何生灵，连光明与黑暗都没有。
至少，当古清风进入小瑾儿的梦境之后，什么也感觉不出来。
不！
确切的说他感应到一抹精神意识。
而这一抹精神意识却是属于苏婳。
显然，她也进入了小瑾儿的梦境当中。
只不过古清风将自己的精神意识隐藏的很深，苏婳并没有察觉出来。
而此时此刻，他也没有那个闲心去撩拨苏婳，继续探查着小瑾儿的梦境。
依旧什么也没有发现。
这是梦吗？
是的。
古清风很肯定这就是小瑾儿的梦境，只是为何会是这样奇怪的梦境？
而且更加让古清风感到疑惑的是，梦中并没有小瑾儿的身影。
通常来说，梦境之中都会有做梦之人自己的存在，如若不然，这根本谈不上梦。
只是，小瑾儿呢？
古清风继续探查着，突然，一道声音忽然传来：“是苏婳姐姐吗？”
是小瑾儿的声音。
而且这声音仿若来自四面八方一样，更奇怪的是，古清风仍然没有发现小瑾儿的身影。

第785章 创世之梦
“瑾儿？”
苏婳心中的不可思议要比古清风多的多，她也不知道小瑾儿的梦境为什么会一无所有，更不知道此刻喊自己的小瑾儿身在何方。
“瑾儿，你在哪里？”
“嘻嘻……苏婳姐姐，我在这里。”
哗的一瞬间, 一道身影闪现，是一位可爱乖巧的美少女，不是小瑾儿又是谁。
“苏婳姐姐，你没有休息吗？”
休息？
难倒瑾儿知道自己闯入了她的梦境？
就在苏婳疑惑之时，小瑾儿笑道：“嘻嘻，苏婳姐, 你刚进来的时候瑾儿就知道了呢。”
这一下着实让苏婳大为惊讶，她还觉得小瑾儿会以为梦见了自己, 没想到却是发现了自己, 因为通常来说，做梦之人并不会知道自己在做梦，哪怕精神强大之人也是如此，小瑾儿的存在虽然异于常人，可是瞬间就察觉到自己，这多多少少让苏婳想不通。
“这个……瑾儿，不好意思，没有与你打招呼就擅自进入你的梦中，不会怪姐姐吧？”
“怎么会怪呢，欢迎还来不及呢，苏婳姐姐想见梦姐姐对吗？”
“这个……嗯！”
“啊……可是梦姐姐从不见外人，而且……梦姐姐今天并不在，不如等改天我见到梦姐姐问问她好吗？”
苏婳点点头，又问道：“瑾儿，这是你的梦境吗？”
“是啊是啊！怎么了？”
苏婳也是头一次遇见如此奇怪的梦境，继续问道：“瑾儿你一直清楚的知道自己在做梦？”
“难倒苏婳姐姐做梦的时候不知道自己在做梦么？”
小瑾儿的反问, 令苏婳不知该如何回应，她强忍着心中的诸般惊疑, 问道：“那瑾儿平时在梦境中都做些什么？”
苏婳实在想像不出来小瑾儿为什么会拥有如此诡异的梦境，更想不出来小丫头在这种一无所有的梦境中能做些什么事情。
“梦姐姐在的时候，我就会跟她聊天，如果梦姐姐不在的话，我就自己一个人玩。”
“那你……一个人都玩些什么？”
“画画啊！”
“画画？”
“嗯嗯！”
说着话，小瑾儿笑道：“如果瑾儿想见太阳公公的话，就画一个太阳公公咯。”只见小瑾儿伸手一挥，天空之上瞬间出现一轮太阳。
那真的是一轮太阳！
感觉很真实。
真实的就像不似在梦境中一般，苏婳甚至发现当太阳出现的时候，不仅梦境被照的光明，连气温也明显上升。
“如果瑾儿想见月亮婆婆的话，就画一个月亮婆婆咯。”
小瑾儿伸手又一挥，一轮明月又悬挂在当空。
“瑾儿喜欢大自然，喜欢巍峨的山岳，也喜欢壮丽的山河，更喜欢花花草草，更喜欢小鸟……”
哗！
一座座巍峨的山岳拔地而起，一条条壮丽的山河闪现出奇，一片片碧绿的森林，一朵朵鲜艳的花朵，一群群灵巧的小鸟……一切的一切眨眼之间出现在眼前，美轮美奂，如梦似幻，看的苏婳目瞪口呆，也看的她心神震撼。
梦境中创造一切，这事儿对于其他人来说或许稀奇。
但对于苏婳来说并不是什么难事儿。
至少，她也能做到。
也可以在自己的梦境中如创世之神一样，创造一切。
真正令她目瞪口呆令她震撼绝伦的是这种真实感。
每一座巍峨的山岳，每一条壮丽的山河，乃至每一片森林，每一朵鲜花皆是生机勃勃，甚至就连飞禽走兽的生命也都那么真实，真实的让苏婳分不清这到底是虚幻的梦境，还是一个真实的大千世界。
莫说她分不清。
此间。
连藏身在暗处的古清风也都有些分不清。
同样。
梦境中创造这等事情对于古清风来说也不算什么稀奇事儿，但是像小瑾儿这般创造的一切非但生机盎然，生命也都那么真实，这就不得不让古清风叹为观止，也让他大开眼界。
这真的只是梦境吗？
古清风内心询问着自己。
他有点不相信这是梦境。
可如若不是梦境的是话，又会是什么？
秘境？
幻境？
小世界？大世界？
还是什么奇特的空间？
不！
都不是。
古清风很肯定，此间小瑾儿的梦境既不是秘境也不是幻境，更不是什么小千世界也不是什么大千世界，更不是什么奇特的空间废墟。
至于是什么，古清风还真弄不明白。
他一直都知道小瑾儿的存在非比寻常，只是没想到会不寻常的这般匪夷所思。
当然。
不明白归不明白，匪夷所思归匪夷所思。
古清风探查之后，发现小瑾儿完全执掌这里，便也就没有想太多，琢磨着这应该是小瑾儿的某种造化。
天地之间的造化，亿万之多，数之不尽，也无穷无尽。
每个人的因果不同，造化也就不同。
像小瑾儿这种稀奇古怪的梦境，对于古清风来说也见怪不怪，因为他修行这五百年来，一路上所遭遇的稀奇古怪的造化也多的数不清，各种神秘未知，各种诡异也早已习惯了。
修行以来，前后问鼎过无双仙魔王座，又问鼎过九幽帝印，更与三千大道都打过交道，让他感触最深的是，天地间有着太多太多神秘未知且又诡异的存在，而遇见这种存在，最忌讳的就是一探究竟。
古清风以前吃过很多这样的亏，现在他也学聪明了，对于这种神秘未知的造化，哪怕心中再好奇，也莫要一探究竟。
此次进入小瑾儿的梦境本来是想见见那位无所不知的神秘梦姐姐，既然梦姐姐不在，古清风也准备离开。
只是这时，小瑾儿的声音忽然传来。
“大哥哥，你……要走了，对吗？”
闻言，古清风心头咯噔一下，刚才看见小瑾儿可以在梦境中创造一切，他就怀疑自己的这抹精神意识能不能瞒过小瑾儿，毕竟小瑾儿在梦境可以创造一切，也就是说她可以完全执掌自己的梦境，换句话说梦境中的一切，她都知道的一清二楚。
现在看来，果然是如此。
“大哥哥，瑾儿，古清风也在你的梦境当中？”
苏婳很惊愕的样子，因为在小瑾儿的梦境中她什么也没有发现，难倒古清风真的也在？
就在她疑惑之时，古清风以一抹精神意念化作的身影缓缓闪现出来。

第786章 原来是你个死淫贼
古清风本不想打扰小瑾儿，准备悄然离去，不曾想会被发现，既然如此，也只能现身告别。
瑾儿虽然年纪小, 却非常懂事，知道古清风有重要的事情去做，尽管内心有诸多不舍，但嘴上并未说什么，只是紧紧抱着古清风，久久都没有松开。
“瑾儿乖, 等我忙完回头找你。”
“嗯嗯！大哥哥一定要小心噢, 瑾儿会一直等着大哥哥, 努力修炼，希望将来有一天能够帮大哥哥的忙……”
古清风笑着刮了刮小瑾儿的琼鼻，抚摸着她的秀发，内心多少也有些舍不得小丫头。
旁边。
苏婳紧紧盯着古清风，完美无瑕的容颜上神情尤为复杂，似难以置信，更似无法接受的样子。
是的。
难以置信。
尤其是当古清风的这一抹由精神意识幻化的身影出现之时，让苏婳简直不敢相信自己的眼睛。
古清风的这一抹精神意识似若火焰般徐徐燃烧着，火焰幽冷又静寂，霸道又绝伦，仿若可以燃烧天地万物一般，令人心生敬畏。
这种精神对于苏婳来说熟悉的不能再熟悉，确切的说，她永远也无法忘记这种静寂幽冷火焰般的精神。
因为这种幽冷的精神曾经先后两次轻薄过她。
第一次自己的身子被这一抹精神的主人看的清清楚楚，第二次更甚，身上的每一寸肌肤都被这一抹精神的主人摸了一遍。
苏婳两世为人，今世是乃当今世界人人敬仰的无双仙子, 前世更是贵为九天玄女，寻常之时, 不管是鬼怪，还是仙魔都对其敬重有加，莫说被人动手轻薄，纵然是言语调戏也不曾有过，而现在非但身子被看个精光，每一寸肌肤都被蹂躏一遍……
苏婳从未受过如此奇耻大辱。
她一直都在寻找那个淫贼。
就在来大西北之前，她还不惜动用心卦占卜过，奈何，并没有查到对方的下落。
自从被动手轻薄之后，她做梦都想逮到那个家伙。
可惜，直至现在依旧不知道对方是谁，又在哪里。
让她万万没有想到的是，动手轻薄她的那抹精神竟然出现在小瑾儿的梦境之中，更加让她没有想到的是，这个人竟然是灰飞烟灭又死而复活的古清风！
或许是真相太过意外，以至于苏婳一时间没有反应过来，愣在那里，不知所措，甚至有种天旋地转，精神崩溃的感觉。
这边。
古清风与小瑾儿告别之后，正准备离去的时候，苏婳的声音传来：“等等，站住！”
“苏大妹子，怎么着？你有什么事儿？”
“我有什么事？呵呵……这个问题问的真好……”苏婳失笑一声，盯着古清风，问道：“你记得我吗？”
他这一问，问的古清风莫名其妙，道：“妹子，什么意思？”
“什么意思？呵呵……姓古的，你可知道我找你找了很久很久……我怎么也没有想到那个混蛋竟然是你！”
“混蛋？”
“到现在你竟然还在我面前装糊涂，呵呵……你难道真以为我是瞎子吗？”
“我说苏大妹子，有什么话能不能说明白点？”
“姓古的淫贼，你三番两次轻薄非礼我，难道以为我不知道吗？还要我说再明白一些吗？”
“轻薄？非礼？大妹子，我什么时候轻薄过你……”
正说着，古清风忽然一怔，瞬间意识到事情不对劲儿，再仔细一想，立即明白了事情的关键，刚才只顾着探查小瑾儿的梦境，倒是忘记了苏婳认识自己的神识，从自己的这抹精神意识定然也就知道自己就是神秘时代碎片里面那个调戏她的人。
他刚才还在纳闷好端端的苏婳怎么会说这些莫名其妙的话，又是混蛋又是淫贼的，敢情是她发现了自己，瞧着苏婳那双充满愤怒的美眸，古清风知道这娘们儿一定气不过会跟自己动手，这里是小瑾儿的梦境，动手的话不太方便，没有多想，瞬间消失。
“瑾儿，努力修炼，回头大哥哥来看你！”
就在古清风消失的同时，苏婳也随之消失。
是夜！
月黑风高，阴云密布。
虚空之中，猛烈的罡风呼啸而至。
古清风的身影出现之时，苏婳的身影也相继出现。
此间。
苏婳再也不是先前那个超凡脱俗，光明圣洁，美轮美奂，仿若不食人间烟火的九天仙子，罡风之中，她伫立而站，三千黑发在罡风中肆意飞扬，胜雪的白衣亦在疯狂乱舞，一张完美无瑕的容颜上，神情尤为肃然，一双美眸之中更是蕴含着滚滚愤怒，胸前起伏不定，愤怒的火焰仿若随时都会爆发而出。
“你以为你能跑的了吗？”
苏婳一字一顿，声音更是冰冷彻骨，冷的连虚空中的罡风像似都为之静止，她死死盯着古清风，美眸之中的怒火愈发强烈，如果眼神可以杀人的话，此间的古清风早已血溅三尺，灰飞烟灭而亡。
与她相比，古清风就显得平静许多。
站在当空之中，长发未扬，衣袂不动，俊秀的脸庞上，神情也很洒脱，就连嘴角的笑意也都依旧那般颇为玩味，说道：“妹子，我若想跑的话，你也找不到我，我这不是想把误会解释解释嘛。”
“误会？你还有脸跟我说误会？”
“本来就是嘛，起初跟你从神秘时代的碎片离开之后，我也没想到你当时正在洗澡啊……这不是赶巧了嘛，况且当时我也不认识你。”
“当时你的确不认识我，可是后来呢，哼！在我来到大西北第一次遇见你的时候，你已经认出我来，你却偏偏不说，还当没事人一样，假装不认识，更可耻的是你在神秘时代的碎片轻薄过我，还在云霞派让我给你揉肩按摩，你个卑鄙的混蛋！！！”
“你早就认出了我，一直不肯说，还在神秘时代里面三番五次调戏我，还说你叫什么赤九爷，让我来找你，你还要不要脸！”
“你第一次轻薄我，第二次明明知道我的身份，你不但……不但没有言明，还……还动手非礼我……你……你个卑鄙无耻的死淫贼！”
“妹子，第二次的时候，我本来想告诉你的，可你也不给我机会啊，上来就跟我动手，我不跟你打吧，你还不肯放过我，我也只能制止你了……”
“王八蛋！你去死吧！”

第787章 交手
苏婳再也无法克制心中的怒火，怒喝一声，周身光华瞬间闪烁。
光华是那纯净的光华，亦是圣洁的光华，光华闪现之时, 将黑暗的虚空都照的通透明亮，此间的苏婳更是宛如日月一般皎洁，光明威势浩瀚无边，仿若可以净化世间的一切妖魔鬼怪。
“了不起！”
古清风知道苏婳的存在非同小可，甚至可能比想象中还要复杂的多，现在看来果真不假，单单是周身爆发出来的这一股浩瀚的光明威势就足以证明。
“姓古的淫贼！去死吧！”
苏婳抬手一掌直袭而去, 如此一掌看似简单, 却是玄妙重重, 更是神通广大，如日月星辰变换，又如千万雷电霹雳，更如排山倒海一般，滚滚浩瀚的灵力以摧古拉朽般横扫而来。
“前世不愧为九天玄女，如此一掌，当真是千变万化，神通了得！”
古清风负手而站，右臂一抬手，砰的一声，与苏婳在当空中对了一掌。
轰隆隆！！
两股强大的力量碰撞在一起，波动蔓延开来，震的虚空中的罡风噼里啪啦一阵脆响溃散。
苏婳出手极快，一掌之后又是一掌，瞬间打出九九八十一掌，一掌比一掌的威势强大, 不过皆被古清风抬手挡下！
砰砰砰！
炸响声不断！
“死淫贼！不要得意！”
哗！
苏婳周身闪烁出诸般彩色光华，一道, 十道，百道，千道……数之不尽，无穷亦无尽。
好家伙！
这是彩灵！
这娘们的彩灵仿若千万重之多。
轰！哝叭！
阴阳开始变化，五行开始颠倒，风起云涌，电闪雷鸣，狂风不止！
此间，苏婳就像大自然女神一样，身披万丈光明，脚踏千万彩虹，只见她扬手一指，漫天的雷云在凝聚，漫天的雷电再霹雳，漫天的火焰在焚烧，漫天的狂风在呼啸，漫天的冰雪在洒落。
威势。
大自然的威势。
不！
更像似是大自然的灾难一样，到处都是大自然的恐怖力量。
“倒是爷小瞧你了，竟拥有这般大自然的造化！”
任由诸般大自然恐怖的力量席卷而来，古清风巍然不动，只是盯着苏婳，不停的点头称赞。
上古之时，大自然早已枯竭，也没有什么大自然的力量，所以，古清风对自然之道不是很了解，今古之时，虽然也接触过一些大自然彩灵，但那些彩灵与苏婳比起来，简直就是小巫见大巫，其中差距宛如水滴与海河，根本没有任何可比性。
而且他还看的出来，苏婳所拥有的一身造化之中，大自然的造化恐怕根本不算什么。
果然。
眼瞧着大自然诸彩力量也未能撼动古清风，苏婳内心虽然震撼，但并未停手。
她纵身一跃，飞至上空，双臂伸展之时，仙威爆发而出，双手十指掐动，千万法诀道道凝衍，一道水镜瞬间出现，水镜如源，其内泛着洁白如玉般的光华，散发着仙之威势，蕴含着纯阳至极的仙之力量，更是浮现着道道神秘的符文。
古清风定睛一瞧，眼中闪过一抹异样的色彩，道：“仙之诏书！”
没错。
这的确是仙之诏书！
而苏婳祭出的正是仙之诏书的力量！
滚滚仙之威势爆发开来，浩瀚的仙之力量瞬间将古清风笼罩。
古清风眉头一皱，神情微微有所变化，遭受仙之力量的笼罩，他的长发，衣袂亦开始飞扬飞舞起来。
“姓古的淫贼，你挡得住仙之诏书的力量，我看你如何抵挡魔之诏书的力量！”
哗！
莫名的苏婳周身一闪，第二个苏婳凝衍而出，似若分身一般，这第二个苏婳双手掐动，又是一道水镜出现，只不过这次凝衍的水镜，其内泛着黑暗的光华，散发着魔之威势，蕴含着纯阴至极的魔之力量，同样浮现着道道神秘的符文。
正是魔之诏书。
轰！
魔之诏书的力量也瞬间将他笼罩起来。
仙魔无双诏书，仙魔无双力量。
两股强大的诏书力量将其笼罩之后，古清风的长发飞舞的更加疯狂，衣袂的飞扬的更加肆意。
但也仅此而已！
他依旧未动，负手站着，只是神情变得肃然起来。
仙魔自古不两立，仙魔无双诏书同时出现在一个人的身上，这本身就是一件极其不可思议的事情。
至少，古清风没有见过，也未曾听说，甚至有些无法理解。
然。
他更加清楚，苏婳身上的诏书并不仅仅是仙魔无双诏书。
果不其然。
第三个苏婳又出现，再次凝衍出一道水镜，其内绽放着古金色的光华，散发着佛之威势，蕴含着神圣的佛之力量，同样其内也浮现着道道神秘的符文。
此乃佛之诏书。
仙之力量，纯阳的威势，光明如大日般的力量，仿若净化着一切。
魔之力量，纯阴的威势，黑暗如皎月般的力量，仿若碾压着一切。
佛之力量，神圣的威势，神圣不可侵犯的力量，仿若度化着一切。
三道诏书，三道强大的力量，纯阴纯阳，神圣庄严。
如果说仙魔无双诏书出现在苏婳身上让古清风感到不可思议，亦无法理解的话，那么仙魔佛三道诏书同时出现在苏婳身上，他也只能感叹苏婳的造化无与伦比。
轰！哝叭！
纯阳的仙之力量疯狂净化着。
纯阴的魔之力量疯狂碾压着。
神圣的佛之力量疯狂度化着。
外加大自然诸彩的力量疯狂席卷着。
如天塌地陷，如日月轮回，更如漫天的仙魔佛一样惊世骇俗，震的古清风的肉身噼啪作响，宛如鞭炮炸响一样。
但。
也仅此而已。
任由仙之力量再疯狂，任由魔之力量再狂暴，也任由佛之力量再度化，任由大自然力量再浩瀚，古清风仍旧负手而站，如孤峰亦如傲剑，如顶天立地的不动尊神，又如傲视天地的不败战神，更如睥睨天地的不朽魔神。
“你……你究竟是什么人！”
当空之中，三位苏婳各自执掌着一道诏书，皆是神情惊恐骇然的盯着古清风。
她知道古清风的肉身很强大，一直都知道，可到底有多强大，又强大到什么程度，苏婳并不知，可是怎么也没有想到自己祭出仙魔佛三道诏书的力量外加大自然诸彩的力量竟然都未能撼动古清风。

第788章 巅峰对弈
“我是什么人不重要，重要的你是什么人！”
古清风早就知道苏婳的存在极其复杂，一身造化都与诸般大道有关，像这种人，要么就是应劫之人, 要么就是应运之人，甚至可能还会是真命之人，总之一句话，这种人的存在，能不招惹就不要招惹，一旦招惹上，将会引来一身麻烦。
再加上古清风还得知这娘们一直在找自己, 可能还存在着什么因果，古清风更加不想招惹。
不过, 今儿个既然碰上了，古清风琢磨着索性试探一下，便说道：“妹子，也别藏着掖着了，你的本事远不止这些，还是把压箱底的绝活使出来吧，也好让爷开开眼界，长长见识。”
“你！”
动手的时候，完全是无法压制心中的怒火，只想狠狠的教训教训这个前后三番五次轻薄非礼自己的混蛋，可是现在冷静下来之后，苏婳愈发感觉古清风的存在要比自己想象中恐怖的多。
她本来就对古清风的存在好奇不已，只是先前一直没有机会，现在既然已经动手，她也决定不再保留什么，准备豁出去彻底试探一下这个家伙的身份。
“你的肉身究竟是什么, 为何如此强悍，难不成真是传说中天地不可撼的绝对之体？”
“你猜呢。”
古清玩味笑道：“不过你的肉身似乎并不比我的差, 生生不息，宛如生命之源，又缥缈如云，更与虚空融为一体，倒是让我想起了一种古老的至尊之体。”
话音落下，嗖的一声，古清风的身影在原地消失，瞬间出现在苏婳的对面，扬起一拳，直袭苏婳的胸膛，如此一拳，是乃纯粹肉身的一拳，没有任何玄妙，亦没有任何神通，有的至是力量，纯粹的力量，极致的力量，狂暴的力量，更如洪荒一般的力量，仿若这一拳祭出，连时间都为之静止了一样。
苏婳发誓，她从未见过如此惊天地泣鬼神的一拳，快的让她根本来不及反应，已然而至。
轰然一声彻响！
苏婳的肉身被这一拳击的浑身窍穴炸裂开来，肉身模糊摇曳，如一缕轻烟般仿若随时都会溃散，然而，就在这时，光华一阵闪烁，是那浑厚的生命之息，生命之光绽放之后，苏婳的肉身又奇迹般的瞬间恢复如初。
苏婳刚刚反应过来，古清风的第二拳再次袭来！
轰！
第三拳，第十拳，一百拳，一千，一万……万万……
古清风一瞬间打出万万之拳，漫天皆是拳影！
轰！哝叭！
噼里啪啦！
苏婳的身躯被乱拳打的模糊如烟，然，生命光华闪烁之后，竟然再次奇迹般的恢复如初。
“果不其然，生生不息，永无止境，虽然不是不死不灭，却也相差无几，没想到这种古老的至尊之体还真出现了啊……”
古清风叹息一声，感叹着苏婳这种古老至尊之体的神奇。
此间，苏婳虽然恢复如初，但心头却是惊魂未定，指着古清风，震怒道：“姓古的！你个混蛋，竟然想杀我！”
“我若想杀你，你也活不成。”
“去死吧！我不相信你的肉身真的是天地不可撼的绝对之体！”
哗！！
苏婳的身影瞬间消失，出现之时，漫天都是苏婳。
是的。
漫天都是。
数都数不清。
这不是仙艺玄妙，也不是神通分身，而是一种造化，一种连古清风也不知道的造化，只知漫天的苏婳并非幻影，而是真实的存在，换句话说，这一刻，古清风所面对的已经不是一个苏婳，而是不知道多少个苏婳，每一个苏婳的实力都深不可测，每一个苏婳都是一身造化。
想想如此之多的苏婳一起动手是一个什么概念？
简直堪比世界灾难！
事实的确如此，漫天的苏婳一个个都宛如天外飞仙，瞬间布下天罗地网，其内自成一界，如千万大日，又如千万皎月，更如漫天仙佛，又如法则崩坏，无穷无尽的力量疯狂席卷而去。
砰砰砰！
古清风的肉身疯狂炸裂，但也只是炸裂而已，人依在，身也是，长发仍旧在乱舞，衣袂依然在飞扬！
“今儿个老子算是大开眼界了，如此漫天飞仙大造化，当真是举世无双！佩服佩服！”
当空之中，古清风一步踏出，天罗地网内的诸般力量瞬间被震的溃散消失，又一步踏出，天罗地网形成的小世界空间蹦出一道裂缝，砰砰砰！裂缝在蔓延，持续不断！
“如此造化，要么是前世修来的造化，要么就是老天爷他娘的瞧上你了！”
第三步迈出！
砰！
天罗地网形成的小世界被震的破开一个大洞！
“给我破！”
只见古清风瞬间一抖，身躯一震，霎时，肉身的每一寸肌肤，每一个窍穴，每一根毛发都爆发出无穷的力量！
轰！哝叭！
砰！
天罗地网交织而成的空间当场被震的烟消云散。
“姓古的！你个混蛋莫要羞辱我！”
苏婳不知是被古清风的话惹的大怒，还是打红了眼，漫天的苏婳如狂风暴雪般再次席卷而来。
望着漫天的苏婳，古清风颇为无奈，也有些后悔动手。
苏婳这娘们造化太多也太大，多的让他头疼，大的也让他有些无从下手。
若是想杀苏婳的话，倒也不麻烦。
杀机一开，直接往死了弄，任由苏婳造化再多再大，古清风想杀她也不是什么难事儿。
关键，古清风并不想杀她，只是想试探一二，如今试探之后，越试探越觉得这娘们儿不好惹，那种感觉就像捅了一个马蜂窝一样，他也懒得再试探下去，因为再试探下去，也没有什么实质性的意义，只会给自己惹一身骚，与其如此，还不如就此罢手。
“妹子，适可而止吧！我琢磨着咱们还是坐下来聊聊比较好。”
“你个混蛋！聊你个大头鬼！去死吧你！”
漫天的苏婳似乎并没有罢手的意思，依旧疯狂攻击着古清风。
“这么久你也奈何不了我，就不要白费功夫了，我也懒得再折腾下去，我看算了吧，行不？”
“姓古的，你太自以为是是了吧，哼！你以为我真奈何不了你吗？”
“妹子啊，你误会了，我知道你还有造化没有施展出来，也知道你的造化一定也非常强大，我认输了行了吧？”
“认输？哪有这么容易！”
古清风本想说几句软话化解此事，不曾想苏婳这娘们儿非但不停劝，反而越打越疯狂。

第789章 斩虚空
虽说苏婳很玄，漫天的苏婳玄的一塌糊涂，各种造化也是层出不穷，不过终究还是无法撼动古清风。
当然。
古清风的肉身或许很强大，却也受不了漫天苏婳无穷无尽的攻击。
并非是肉身受不了, 而是感觉上受不了。
漫天的苏婳如同数不尽的蜜蜂一样无休止的骚扰，虽然无法撼动，但也的确够头疼的。
“妹子，意思意思就行了，你还没完没了了是吧？”
古清风试着劝说着，发现漫天的苏婳根本不听劝, 各种造化各种手段铺天盖地的更加疯狂。
“没完没了又如何！”
漫天的苏婳化作无数明月，绽放出无尽的明月之光尽数笼罩在古清风的身上。
这他娘又是什么造化！
这明月之光并非仙魔之力，也非什么灵力, 至于是什么力量，古清风也很陌生，但他感受得到，这明月之光的力量比之方才的诏书之力还要强大几分，笼罩在身上，令他如同坠入冰窟一般感到冰冷彻骨，连周身的诸般毛孔都有些不适应。
“这力量比纯阴可要阴多了……小娘们儿，手段还真挺邪乎！”
哗！
明月之光愈发疯狂，古清风的长发开始出现冰霜，一袭白衣也被冷冻起来，就连周身诸般毛孔也都受到影响。
“哼！姓古的！这次看你如何如何抵挡！”
苏婳的声音传来，古清风的肉身开始凝结成冰，转瞬之间就变成一座冰雕。
“小娘们儿，你还真当爷拿你没办法是吧？”
话音落下，轰然一声，冰雕破碎, 古清风的身影瞬间出现，与此同时, 周身突然闪烁起耀眼的光华，光华如火焰般燃烧，似光明，似黑暗，似魔又似佛，阴阳在衍变，宛如一片混沌之光，然而，这混沌之中却充斥着邪恶至极的狂暴之力，暴捩又霸道。
“滚出来！”
古清风挥臂一扫，暴捩凶残而又邪恶的力量宛如火海般疯狂燃烧，一阵噼里啪啦脆响，化作千万明月的苏婳恢复千万真身。
“漫天都是你的身影，跟一窝苍蝇一样，你不烦，老子还嫌烦。”
古清风挥臂之时，邪恶之力在五指间流淌，一拳击在当空！
砰！
虚空当场蹦出一道黑洞，仿若天空破开了一样，有瞬间灭掉数百个苏婳！
完了吗？
没有完！
“适可而止吧，统统给我灭！”
古清风扬起双臂，双手紧握在一起，举在头顶，如握开天之斧，气震山河，威震天地，猛然挥下，轰然一声剧烈的声响，直接将虚空一斧霹开了！
真的劈开了。
就像劈开一座山，又像劈断一条河一样。
虚空被劈开之后，漫天的苏婳仿若坠入无尽的深渊一样，没有时间，没有空间，什么都没有，随之，一个苏婳如泡沫般破开，灰飞烟灭，紧接着，又一个，十个，百个，千个，万个……
漫天的苏婳植入无尽的黑暗深渊之后，顷刻间全部如一缕烟雾般烟消云散。
不知过了多久。
被劈开的虚空又渐渐愈合起来。
而场内也只剩下一个苏婳。
她伫立在虚空，不再身披万丈圣洁之光，也没有诸般彩虹笼罩，亦不再手握诏书，一张完美无瑕倾国倾城的容颜上，脸色煞白不堪，神情尤为惊恐，一双美眸之中更是如见真神一样，充满了不可思议，充满了难以置信，也充满了畏惧与恐慌。
她望着刚才被斩裂的虚空，久久都无法回过神来。
虚空是一道屏障，也是一种壁垒，亦是虚无的空间，又称大自然空间。
大自然空间并非坚若磐石无法撼动，若是极致强大的力量都能撼动，至少，以苏婳的实力也能撼动，但也只是撼动而已。
虚空毕竟是大自然的空间，大自然又号称万物之源，生生不息，源源不断，无穷无尽，换句话说，即便你能撼动大自然虚空，虚空也会在瞬间愈合，哪怕虚空裂开一道缝隙，也是如此，都会在瞬间愈合，从理论上说，哪怕再强大的力量也无法将大自然虚空斩开，因为斩开的同时，大自然虚空就会愈合，斩开的速度永远没有愈合的速度快。
但是就在刚才，苏婳亲眼目睹古清风就那么双手举在头顶，硬生生的将大自然虚空斩开了。
不！
那不是斩开！
而是直接斩断了！
真的是斩断了。
斩断之时，大自然虚空甚至没有愈合。
苏婳两世为人，前世又是九天玄女，可谓见多识广，阅历丰富，斩断大自然虚空的事情，她不是没有听说过，也曾亲眼目睹过，但那些人要么是仙君魔君，要么是一方霸主，要么是一方大帝，要么是修炼万万年的仙魔老怪。
而眼前这个家伙呢，他只是一个一无所有，没有任何造化的人啊！
而且他刚才斩断大自然虚空所动用的力量并非肉身之力，而是金丹灵力，没错！就是金丹灵力。
但是，她从未见过也从未听过，一个人的金丹灵力可以那么暴捩，那么霸道，那么邪恶，暴捩的仿若要将一切撕碎，霸道的仿若无视一切，邪恶的仿若吞噬一切。
苏婳仔细回忆着刚才古清风祭出的金丹灵力，似光明黑暗交织，似阴阳衍变，生生不息，又源源不断，更如无穷无尽一样。
等等！
这怎么像太极金丹！
他先前孕化出的两颗太极金丹不是已经没有了吗？
为什么还……
又一想，似乎感觉不对，在苏婳想来，纵然是太极金丹也不可能如此恐怖，毕竟只是太极金丹而已，又不是太极元神，也不是太极真灵，怎么可能会那么强大？
而且太极金丹虽然是生生不息源源不断，但绝对不可能暴捩凶残，也不可能霸道绝伦，更不可能邪恶冲天。
可是让苏婳想不通的是，如若不是太极金丹的话，怎么可能会蕴含光明与黑暗，又怎么可能蕴含阴阳相交，这种特征天地之间只有太极金丹才具备啊！
不懂。
想不通，也想不明白，更无法理解。
她就是这么望着，惊恐又骇然的望着，越看越觉得此间的古清风神秘，越看越觉得诡异，神秘的让她恐惧不已，诡异的让她心神发怵。

第790章 闲聊
“你到底是什么人！”
虚空之中，罡风呼啸，撕扯着空间发出刺耳的尖啸声，苏婳伫立而站，三千长发在那张花容失色的脸庞上肆意乱舞着, 她屏住呼吸，蹙着眉头，一双美眸死死的盯着古清风，连一缕发丝在嘴角飞扬也顾不得拨开，她实在太想知道眼前这个家伙到底是什么样的存在，为什么如此神秘诡异。
对面。
古清风抖了抖衣袂上残留的少许残力, 掏出桃花酒, 仰头灌了一口，微微歪着脑袋，眯缝着眼睛，瞧了瞧苏婳，又瞧了瞧昏暗的夜空，慢悠悠的说道：“走吧，找个地方聊聊。”
说罢，人已在虚空中消失。
苏婳犹豫片刻，也跟了过去。
大西北的深夜略显孤寂，也颇为荒凉，透着一种沉闷的阴郁。
一座荒芜的山脉之上，古清风随便找了一块石头坐了下来，瞧着跟过来的苏婳，便问道：“妹子啊，在神秘时代碎片空间里调戏你的事儿到此为止吧，你说我是流氓也好，是混蛋也罢，我都认了, 我呢，在这里给你陪个不是, 你接受也好，不接受拉倒。”
掏出太虚杯，倒了一杯，微微晃了晃，又说道：“当然，你若不服的话，咱们可以再拉开架势打一架，不过呢，相信你也应该知道，你杀不了我，也打不过我，所以呢……也甭白费功夫了，有那点时间，不如坐下来聊聊，你说呢。”
“你！”
苏婳咬牙切齿的说道：“你真是厚颜无耻的混蛋！”
尽管被轻薄非礼一事，苏婳的内心还有恨意，也很不甘心，可有一点就算她不想也不得不承认古清风说的是事实，那就是自己杀不了他。
苏婳很明白，哪怕自己将一身无与伦比的造化全部祭出来，使出浑身解数恐怕也无可奈何，古清风的肉身实在太强大了，强大的无边无际，仿若真的磐石一般无法撼动，更可怕的是他还有邪恶无比暴捩至极又霸道绝伦可斩断大自然虚空的金丹之力，更是让她不敢再冒然动手。
“我知道你很不服气，也知道你还有至少三道强大的造化，至于是什么造化，我不知道，但有一点可以肯定，那三道造化，你暂时无法掌控，祭出必然来会影响你的神智，不知我说的对否？”
“你！怎么……”
苏婳大惊失色，下意识的向后退了退。
每次被古清风盯着，她都有种被看透的感觉，她一直以为只是错觉，直至这一刻才知晓根本不是错觉，这个家伙真的能够看透自己的一切。
“别慌也别怕，我不是透视眼，只不过神识比较敏感而已。”
瞧着有些惊慌的苏婳，古清风玩味笑道：“别站着，来坐下喝两杯嘛。”
喝酒？
苏婳现在哪有心情喝酒，她深吸一口气，再次开口问道：“你对我做的龌蹉之事情，我可以原谅你，也可以不与你计较，但是你必须诚恳向我认错道歉！”
“不好意思，我这个人有个毛病，从不向任何人认错道歉。”
古清风的确有这个毛病，他做事哪怕做错了，也不会认错道歉，知错改错，但绝对不会认错。
“你真是无赖！难倒你轻薄非礼我的事情就想这么算了？”
“不然呢？”古清风端起太虚杯，轻饮一口桃花酒，仰头一饮而尽，笑道：“要不你脱光衣服，你也来轻薄我一下，非礼我一下？实在不行，我吃点亏，让你在这里把我办了，如何？”
古清风的话让苏婳又羞又怒又恨，如果可以的话，她真的想冲过去将这个家伙狠狠的教训一顿，奈何古清风的实力太过深不可测，让她根本无从下手，只能气急败坏的喝斥道：“姓古的，你真不要脸！”
“哈哈哈！”古清风仰头大笑，道：“人不要脸才能天下无敌，这么简单的道理你都不懂？”
“无！耻！至！极！”
“得了，不开玩笑了，妹子啊，有一件事我一直想问你，听说你一直在古天狼，你到底找他做什么？”
“我干嘛要告诉你这个无赖！”
“你不是想知道我是什么人吗？”
“你肯告诉我？”
“只要你回答我几个问题，我就告诉你我的身份，如何？”
“你是无赖，我怎么能相信你。”
古清风耸耸肩，无所谓的说道：“既然不相信，那就算了，也没什么好聊的，再见。”
见古清风有要离开的意思，苏婳一下子慌了，连忙说道：“等等。”
“怎么着？”
“好，我就相信你一次。”
“哦？是吗？那就说来听听。”
“赤霄君王是我的因果，所以，我必须找到他。”
古清风点点头，苏婳与自己有因果，他早已猜测出来，便问道：“据我所知，你与古天狼之间并没有任何交际，从未相识，也从未见过，彼此也都不认识，他为什么会是你的因果？”
“今世未曾相见，并不代表前世不相识，前世因，今世果，难倒你不知道吗？”
“前世因，今世果，呵呵……”
古清风呢喃这会儿这句话，又问道：“你的前世是谁，古天狼的前世又是谁？”
“这也正是我找赤霄君王的原因，只有找到他，因果之谜才能解开。”
“有一件事儿，我挺纳闷的，你怎么就知道你的因果是古天狼呢？”
“有人告诉过我。”
“谁？”
“你不需要知道。”
“呵，你的因果连你自己都不知道，别人又怎么会知道，我说妹子，你该不会被人晃点了吧？”
“告诉我因果之人，不会骗我，我相信她。”
“呵呵，是吗？”
古清风一时间还真想不出来什么人还有这等本事，他揉着下巴沉吟片刻，说道：“妹子啊，告诉你因果之人，有没有晃点你，我不知道，但有一件事，我今儿个不得不告诉你。”
“什么事情？”
“古天狼已经死了。”
“死了？”像似没想到古清风会说出这番话，苏婳一愣，而后摇头道：“不可能。”
“这有什么不可能的。”
“我仔细调查过赤霄君王，以他的本事，绝对不会死在仙道审判之下，而且他生性孤傲，也绝对不会允许自己死在仙道审判下。”
“你相信也好，不相信也罢，古天狼已死，这是事实，所以，放弃求索你那所谓的因果吧，没有任何意义。”

第791章 我是神
暂且不谈苏婳与与自己有没有真的因果。
即便有，那也是前世的因果。
今世的因果，古清风还没搞明白，哪有心情去理会前世的因果。
更何况苏婳的存在尤为复杂，与仙道、魔道、佛道, 乃至天道都有关系，很可能还是应劫的真命之人，对于这种人，古清风只想躲的远远的，一点也不想与其扯上任何关系。
只不过对于他说的话，苏婳看起来并不怎么相信, 至少有所怀疑, 问道：“你怎么知道赤霄君王死了？”
“我亲眼看见的。”
“你亲眼看见的？什么时候, 又在哪里？”
“如果我没记错的话，在风云分舵的时候当时你也在场吧，我说过，古天狼仅存在的一抹残识也烟消云散了，他死绝了，彻底的死绝了，不会轮回，也不会转世，你再等下去也不可能见到他。”
对于古清风说的话，苏婳不知道该不该相信，她仔细盯着古清风，沉吟许久，又问道：“如果赤霄君王真的死了，那么你又是什么人，你不是自称是赤霄君王的传人吗？”
“古天狼的传人？呵，我自己可从来没有说过这样的话，都是别人说的。”
“那你到底是什么人？”
“我是什么人？”
古清风站起身, 狠狠的伸了一个懒腰，浑身骨骼噼啪作响, 甩甩了脑袋，说道：“我不是人。”
“不是人？那你是什么？”
古清风走过去，望着苏婳，很认真的回应道：“我说我是神，你相信吗？”
神！
苏婳神情一怔，张张嘴，欲言又止，美眸之中划过一抹不屑，冷哼一声道：“你觉得我是傻子还是以为我是瞎子？”
“哈哈哈！你不相信，我也没法子啊。”
神的存在，这玩意儿比传说还要传说。
这个世界，不，这方天地有神的存在吗？
谁也不清楚。
苏婳不是傻子，更不是瞎子，自然也不相信眼前这个家伙就是神。
“告诉我，你为何能够将君王的少年行弹奏出意境，那些赤霄人的龙象之灵又为何会对你那般敬畏。”
“我不是说过嘛，我融合了古天狼的一抹残识，他的经历、经历、精神、意志多多少少也都继承了一些，弹奏出少年行的意境又有什么可奇怪的，至于龙象之灵为何会对我敬畏，或许是它们在我身上感觉到赤霄君王的精神意志了吧。”
融合一抹残识，的确可以继承精神意志。
这一点苏婳并不否认。
可是不知道，她还是不相信，至于为何不相信，连她自己也说不清楚。
“妹子，还有什么想问的吗？”
“你是为天命而来？”
“天命？我没有兴趣。”
“那你一直在大西北晃荡做什么？”
“这话怎么说的，我不为天命，难倒就不能在大西北晃荡了吗？怎么？大西北是你家的地盘的吗？”
“我……”
苏婳顿时语塞，想了想，又问道：“你对瑾儿说过，你来大西北还要拜访一些老友，还一些什么人情？还要找风逐月……”
“这事儿啊，不是为我，而是为古天狼，我这不是融合了他的一抹残识嘛，作为报答，我替他过来拜访一些他当年的老朋友，也顺便把当年的人情一并还掉，找风逐月也是这个原因。”
没毛病，至少，苏婳找不到反驳的理由，也觉得古清风的话既符合逻辑，也符合常理。
“还有最后一个问题。”
“问。”
“你在太玄碑为何灰飞烟灭？”
“我说妹子啊，这话我已经对小瑾儿说过了，你也在场啊。”
“你说西天佛陀藏在太玄碑要杀你，你还说绑架了大日如来的忿化身，还说你超脱了生死？”
“怎么着？你不相信？”
“这话胡话，只要不是傻子，都不会相信！”
“你不信，我也没法子啊。”
苏婳本来并不相信，也不会有任何怀疑，可偏偏小瑾儿却信以为真，要说小瑾儿纯真无邪吧，偏偏她的梦境中似乎还住着一位仿若无所不知的梦姐姐，这就让苏婳有些拿捏不准，要说相信吧，可绑架大日如来忿化身，超脱生死……这种根本不可能的事情，哄骗三岁小孩儿都够呛。
“还有一件事，你刚才祭出的金丹是什么金丹？为什么那么邪恶？那么暴捩？”
“妹子，相信我，我比你更想知道这个问题的答案。”
“你孕化出来的金丹，难倒你不知道是什么金丹？”
“这有什么可奇怪的吗？天地间各种稀奇古怪神秘诡异的造化多的数都数不清，你的造化你自己都知道是什么玩意儿吗？”
古清风这一问着实把苏婳给问住了，因为她成就的造化之中，的确有一两个神秘未知至今也不知是什么造化的存在。
“瑾儿说你身上有很多数不清可怕的存在，而且这些劫难还会引来一场劫难，还说老天爷不会放过你……”
这种事儿涉及到隐私，苏婳本来并不好意思询问，不过她实在太好奇了，便试探着询问问道：“你身上到底有什么可怕的存在，还有数不清那么多？”
“你想知道啊？”
苏婳重重点点头，回应道：“想。”
“那就想着吧。”
“你！”
意识到自己被戏耍，苏婳心头那个恨啊，恨的牙根直痒痒，暗吸一口气，平息着内心的怒火，说道：“你刚才祭出的那颗金丹，其内光明与黑暗交融，阴阳衍变，很像太极金丹……”
古清风饶有兴趣的说道：“然后呢？你想说什么。”
苏婳有些怀疑古清风是不是为了躲避大道劫源，利用太极金丹侵染了什么邪恶的灵息，如果真是如此的话，那他这颗太极金丹从哪来的？第一颗太极金丹在孕化的时候已经亲手毁灭了，第二颗在太玄碑灰飞烟灭的时候也应该没了，难倒他当时孕化的不是两颗太极金丹，而是三颗？
强忍着心头的震惊，苏婳沉声问道：“你老实告诉我，你当初到底孕化出多少颗太极金丹？”
“多少颗啊……这还真不好说，具体没数过，没有亿万，至少也有个万万之数吧。”
没有亿万，也有万万？
这是一个什么概念？
无尽之多？
等等。
难不成小瑾儿说他身上有无数可怕的存在，指的真是太极金丹？一身无尽之多的太极金丹？
可能吗？
不！
绝对不可能！
打死苏婳都不相信。
不过，她还是问了一句：“我不相信你能孕化出无尽之多的太极金丹。”
“不相信拉倒。”
苏婳简直快要崩溃了，决定用一下激将法，道：“我看你根本就是在吹牛，没有人可以孕化出无尽之多的太极金丹，哪怕神也不行。”
瞧了瞧天色，天已有些蒙蒙亮，古清风喝完最后一壶酒，收起酒杯，说道：“行了，该说的都说了，时间不早了，早点休息吧。”
“等等。”
“又怎么了？”
“你先前答应过，只要我说出为何找赤霄君王，你便告诉我你的身份，你现在还没有说呢。”
“我说了，可你不相信，这能怪我没说吗？”
“该死的！你说你是神，你糊弄三岁小孩儿呢！”
“我还是那句话，不相信拉倒！”
说罢，古清风已经消失，只留下气急败坏仿若疯魔一般的苏婳。

第792章 仙府大事迹
自各大门派的掌门长老亲传弟子纷纷在小折山庄暴毙而亡之后，大西北连日来一直都是阴云密布，气氛更是沉闷不已，以前比较热闹的各大山庄也都冷清起来，就连街道上也很难见到几个人, 到处都是一片荒凉。
然而。
最近几日，情况有所不同。
大西北突然变得热闹起来，各大门派各大家族各大帮会的大佬们率领弟子纷纷前往西北仙域。
所谓的仙域便是以前的无垢域，不过自从今古时代开启之后，无垢域便更名为仙域，原因很简单，因为仙府坐落在此地。
无垢域这块地方本身并没有什么丰富的资源，也没有多少强大的灵脉，自从仙府在此建立之后, 先后以各种大手段大手臂开采无垢域，硬生生的打造出一条贯穿整个无垢域的光明灵脉，经过百年的温养，时至今日，仙域已是一块宝地，其内灵气浓郁的程度堪称大西北之最。
光明灵脉的大名，人尽皆知。
这也是仙朝专属的灵脉。
在这方世界，但凡有仙府的地方，皆有一条光明灵脉。
而光明灵脉蕴含纯净的光明灵气。
此等灵气，堪称灵气瑰宝，据说光明灵脉的种子是从九天仙河中孕育出来的，可想而知，光明灵气该是何等珍贵，绝非妖月宫、混元门的灵脉所能相比，传言之中，在光明灵气的笼罩下修炼一天, 可比外面数月之久，至于是真是假, 这就不得而知。
这还只是其次。
光明灵气尤为纯净，吸纳之后，不管是凝聚金丹，还是孕化元婴，元神等等，非但不会失败，而且凝聚出来的金丹元婴更加强大。
这倒是事实。
但凡修行之人皆知道，越是纯净的灵气就越珍贵，而衡量一颗金丹元婴强大与否，亦是看其蕴含的灵力纯净与否，灵力越纯净，亦越强大。
换句话说，在光明灵气的笼罩下修炼，不但速度更快，也更加稳定，同时实力在同境界也更加强大。
这也是为何诸多上古时代的高手纷纷投靠仙府，不惜自降身份在仙府做一个府役，也要在仙府修行，他们为的就是能吸纳光明灵气。
即便如此，也让很多人羡慕不已。
普通修行之人，求爷爷告奶奶也没有资格踏入仙域，莫说普通修行之人，纵然是各大门派的大佬以及亲传弟子想要在仙域修行，也得先通报才行。
寻常的时候，仙域是不对外开放的，也是禁止其他人擅自闯入的。
此时此刻，在仙域的外面聚集着很多人，密密麻麻，数之不尽，放眼张望过去，人山人海，到处都是人，而且依旧有大队人马从四面八方不停的向这边赶来。
这些人都是大西北各大门派各大家族的弟子，今日聚集在此的原因都是为恭迎仙朝来的仙官使者。
早在几日之前就已经有传言说是仙朝会有大量仙官使者入驻西北仙府。
众所周知。
仙朝是这方世界的主宰者。
尽管在上古时代仙朝因垄断灵脉资源不得民心，而后又遭到赤霄君王的灭杀，不过，仙朝毕竟是仙朝，代表着九天仙界，在很多人心目中依旧是至高无上的存在。
修行修的是什么？
自然是仙。
想要得道成仙，谁人敢对代表九天仙界的仙朝不敬？
答案是肯定的。
绝对没有。
所以，听闻仙朝的仙官使者要降临，大西北八十余个大域，万余大大小小的门派，数不清的弟子都放下一切前来迎接，特别是混元门、虎威王家等大西北的巨头更是早在三天前就赶到仙域。
先前在小折山庄被古清风杀了那么多人，而且不是大佬就是亲传弟子，各大巨头可谓损失惨重，碍于古清风的强大实力，他们自己不敢报仇，只能期待仙府为自己主持公道，等了这么多天，仙朝那边终于来了，这让他们怎能不兴奋。
整个仙域都被重重玄妙的阵法笼罩着，谁也不敢靠近，各大门派数不尽的弟子都围在四周等待着。
而在仙域之内。
仙府中人也都早早的站在仙域的府碑前静静等待着。
仙府的三十余位长老，六十余主事，九十余位执事，数百府役都在其内，本来仙府鼎鼎大名的二十四仙骄也应该在，不过在小折山庄的时候死的死，亡的亡，没有死的，也都成了残废，没有一个囫囵人。
仙府自在大西北成立以来，还从未遭受过如此奇耻大辱。
对此。
仙府中人，虽然无法忍受，却也碍于古清风的强大实力，谁不敢冒然动手，哪怕三十余长老之中，不乏神通千变万化的元神老怪，也不乏十重劫的道心老怪，更不乏五星仙官，也依旧不敢。
神通千变万化又如何？
十重劫的道心老怪又如何？
五星仙之守护的仙官又怎样？
面对一个万人同时围剿都无法撼动其肉身的神秘存在，谁敢冒然动手？
面对一个弹指间抹杀前世真仙轮回转世的大能的诡异存在，谁又敢冒然动手？
谁也不敢。
仙府人群之中。
安然身为仙府的大执事，自然也在。
不过她看起来显得心事重重。
的确。
自从听了万怀玉、秦昊二人说的那些话之后，她这些天来一直都在胡思乱想，也在思索着要不要听从万怀玉的劝说，离开仙府。
她以前就知道仙朝那边来人都是为了所谓的天命。
只是听了万怀玉说的话，才知道大西北藏龙卧虎，高手如云，不但有残阳山以及古老的九星洞府，还有诸多与万怀玉一样低调的转世大能都在虎视眈眈的盯着不知会不会降临的天命，一旦天命出现，必然会引起一场谁也无法预料结果的战争。
真正让安然纠结担忧的是那位神秘诡异的赤炎公子古清风。
直至现在她也无法忘记万怀玉说过的话，远离古清风，离的越远越好，不要招惹他，你招惹不起，谁也招惹不起，仙府之人不行，仙朝之人也不行，如果此次仙朝之人要找他的麻烦，你一定要离开仙府，因为他不但会杀了仙朝之人，还会灭了你们仙府。

第793章 仙朝来人
如若这些话从其他人口中说出来，安然一定不会相信，可这话从万怀玉嘴里说出，这就不得不让她有所怀疑。
到底该不该相信？
又该怎么办？
这个问题安然连续思考了几天，至今也不知该如何是好。
正纠结着, 这时，现场传来一片惊呼声。
安然张望过去，只见一行七八人正御空而来，速度很快，眨眼之间身影便出现在府碑前侧。
看见七八人的时候，在此等候的仙府众人立即行礼，因为来人正是仙府的绝对大佬, 其中有三位府主, 五位内阁长老。
这八人执掌着西北仙府, 不仅是权利的象征，更是身份地位的象征。
五位内阁长老皆是五星仙官，拥有五道仙之守护，而三位府主慕容汉，安琼山，李飞元，皆是六星仙官，拥有六道仙之守护，身份地位可想而知。
只是如此吗？
不。
除此之外，这八人还有另外一个称号，那就是法相大尊。
没错，八人皆是凝衍出法相的高手。
众所周知，道尊之路共有三大境界，元神、道心，法相。
元神需历经九九八十一衍，化形、化灵、化神之后, 方能凝筑道心，而后道心又需历经九九八十一衍, 历经筑心，定心，合心之后，方能凝衍法相。
但凡修行之人皆知道，道尊之路是一个塑造第二生命的过程，也是整个修行之路最关键最重要的转折点。
如果把元神比作灵魂的话，那么道心便是心脏，而法相就如肉身一样。
三者缺一不可。
也只有孕化出元神，凝筑出道心，凝衍出法相才是真正意义的道尊。
莫要看元神、道心、法相之间只差一两个境界，其中差距之大，却是宛如鸿沟一样。
只修出元神，就像一个只有意识还未出生的婴儿一样。
若修出道心，就像婴儿有了心脏一样，生命体征开始发育，但也只是发育而已，依旧只是一个什么也做不了的婴儿。
而一旦修出法相，就如同婴儿诞生一样，假以时日，便可活蹦乱跳，排山倒海，一念千里，神通百变，不再话下，纵然肉身被毁，只要元神法相还在，便有重生的机会。
这也是为何只有修出法相才算真正意义的道尊。
毫不夸张的说，只要修出法相，自身实力将会十倍，甚至百倍提升，所谓的元神老怪，道心高手根本不是对手，只要法相大尊愿意，可以轻而易举的抹杀那些元神老怪、道心高手。
莫要怀疑，这就是境界压制。
三位府主，五位内阁长老的出现引起场内一片欢腾，欢腾之余，他们都在诉说着先前在小折山庄的遭遇，尽管三位府主等人在路上的时候都已经收到消息，得知此事，但是，此刻再次听闻，依旧无法压制心头的愤怒，尤其是大府主慕容汉，因为在小折山庄惨死的二十四仙骄之首慕容天是他的子孙，而且还是他最疼爱，将其视为传人的子孙。
这些年来为了培养慕容天不知花费了多少心血多少资源多少精力，随着慕容天一死，一切的一切都付之东流，这让慕容汉如何忍受。
此间。
他那张老脸上挂满了阴沉，双拳紧握，目录杀机，如果可以的话，他恨不得现在就冲过去将那古清风碎尸万段。
但是，他不能。
至少现在不是时候。
片刻之后，他深吸一口气，平息着愤怒的情绪，沉声说道：“此事本府已经知道，待今日恭迎仙朝的仙官使者大人之后，本府定然将那姓古之人挫骨扬灰，为天儿报仇，也为我仙府惨死的二十四仙骄报仇。”
外面，混元门、虎威王家的人也多嚷嚷着请求仙府的三位府主为他们主持公道。
“大家且放心，这件事我们仙府一定会给诸位一个满意的交代，胆敢杀害仙官，对我仙朝不敬，践踏仙威者，不管他是谁，本府都会让他付出沉重的代价。”
“大家注意，仙朝的诸位仙官使者即将大驾光临，还望诸位莫要乱了秩序。”
慕容汉横扫一眼，问道：“那些在我仙府入驻的轮回转世之人呢，为何不出来迎接诸位仙官使者？”
“府主，他们毕竟是轮回转世的大能，若是他们出来迎接的话，怕是有些不妥吧？”
“有何不妥？”慕容汉冷喝道：“轮回转世的大能又如何，他们入驻我们仙府修行，更是接受了仙朝册封的客卿，既是客卿，必须出来恭迎仙朝而来的诸位仙官使者。”
“这……”
一位老者站出来，他是仙府的大长老，回应道：“慕容府主，老朽先前多次劝说，只是他们……谁也不听老朽的劝说。”
“这些轮回转世之人，无非是前世侥幸得道成仙而已，转世之后也不过是凡人肉胎，寻常之时摆摆大能的架子也就罢了，如今仙朝的诸位仙官使者降临，他们竟然敢不出门恭迎，真是岂有此理！”
慕容汉颇为震怒，欲要亲自前往仙府命令那帮轮回转世的大能出来，而就在这时，空中传来鹤鸣之声，抬头张望过去，只见百余只巨大的白鹤正向这边飞来
这白鹤个头极大，每一只都有百米之巨，甚是威武，羽毛洁白如玉，泛着圣洁的光华。
见多识广之人皆知道，这可不是普通的灵鹤，而是云霄仙鹤。
然。
在这方世界，有资格乘坐云霄仙鹤的人只有仙朝的仙官。
下方。
慕容汉等三位府主对视一眼，面色皆是微微一变，谁也不敢怠慢，跪拜在地上，拱手而道：“西北仙府恭迎诸位仙官使者大驾光临。”
与此同时，聚集在仙域外面来自大西北各大门派的修行之人见此一幕，也都纷纷跪拜在地上，齐声恭迎上空的仙官使者，场面不可谓不盛大。
仙鹤在天空之上翱翔飞舞，一行百余人从仙鹤上纵身跃下，这些人皆是穿着白袍，周身泛着圣洁的白光，白光宛如星辰一般在周身旋转，有的身上缠绕五颗，有的身上缠绕六颗，亦有的身上缠绕七颗，甚至八颗……
所有人都知道这些圣洁的星辰是乃仙之守护，一颗星辰便代表一道仙之守护，五颗代表五道，亦是五星仙官，换句话说，这些使者，最低阶位也都是五星仙官，然，更多的是六星、七星乃至八星仙官。

第794章 仙二代
在仙朝中，仙道守护越多，说明其地位就越尊贵。
整个大西北身份最高贵的当属仙府的三位府主，是乃六星仙官。
而现在仙朝来的使者之中，五星六星仙官只是垫底的, 大部分则是七星八星，甚至还有九星，令跪拜在仙域四周的修行之人看的目瞪口呆，他们以前从未见过比西北仙府三位府主身份更尊贵的仙官，现在终于见到了，而且一下子还是见到一百多位。
实在令人羡慕又嫉妒。
羡慕是因为仙道守护越多，不仅实力更加强大, 同时修行之路也会更加稳定, 将来得道成仙的几率也会更大。
如此之下，谁人不羡慕？谁人又不嫉妒。
不过，除了羡慕嫉妒之外，更多的是敬畏。
因为场内之人都看的出来，这一百多位仙官清一色皆是法相大尊。
法相大尊在大西北绝对是凤毛麟角的存在。
要知道像混元门、虎威王家这些大西北巨头，其内或许有法相大尊坐镇，但最多不过是三五之数，而且都是闭关多年，今古从未出现过，就连是死是活也都不知，现在仙朝一下子来了一百多位法相大尊，实在令人惊叹。
更加可怕的是，这些法相大尊每一位也都是重劫，十重劫，二十重，三十重，五十重……甚至其中还有九十重劫。
身上的重劫越多, 说明此人修行的岁月越悠久，同时也说明此人的修为境界越高, 灵力越精纯，实力更是深不可测。
谁也无法想象这些仙官使者的实力究竟强大到什么程度。
似乎来的并不止一百多位仙官使者！
没过多久，又是一群仙鹤浩浩荡荡的飞舞而来。
这次来的仙官足有两百多位，同样是七八星的仙官，同样都是法相大尊，同样每一位身上都是数十重劫。
放眼望去，差不多有四百多位法相大尊境界的仙官使者啊！
老天爷啊！
很多人都发出惊叹之声，他们几日之前都已知道仙朝会来一些仙官使者，但是，至于来多少，又是什么阶位的仙官使者，谁也不清楚，没有人想到仙朝来的仙官使者，竟然有四百多位，且都是七八星左右的法相大尊。
这实在太令人震撼了。
原本喧哗的仙域随着仙朝使者降临之后，变得异常安静，所有人跪拜在地上，谁也不敢大声说话。
只是让他们疑惑的是，四百多位仙官降临之后，并没有进入仙府，而是整齐的站成两排，将中间的道路让开，一脸严肃的样子。
难倒说还有什么大人物要降临?
会是谁？
这四百多位仙官其中不乏九星仙官，连他们也都站在府碑的两侧，像似在恭候着什么，什么样的大人物会比九星仙官的身份还要尊贵？
就在众人惊疑之时，天空之中再次传来鹤鸣之声。
张望过去，又是一群仙鹤。
只不过这群仙鹤都排成整齐的队伍，足有一百多位，而且仙鹤上站着的人，竟然都是九星仙官。
没错！
都是九星仙官。
一百余仙鹤同样是排成两行，在正中行驶的是九辆灵兽大辇。
每一辆灵兽大辇都由白玉砌成，宛如一栋圣洁宫殿一般奢华，拉动大辇的是九头独角仙兽，在每一头独角仙兽上都站着一个人，这些人也都是九星仙官，法相大尊，不同的是，这些人身上的重劫，皆是百重。
百重劫，又号称百劫老人。
这些人都有一个共同点，那就是不知修行了多少岁月，一颗元神法相不知温养了多少年，一身实力更是不知有多么可怕，有的百劫老人其实力甚至可以与地仙相媲美。
每一辆大辇都有九位百劫老人守护着。
足有九辆大辇，共有八十一位百劫老人。
加上随行的一百余九星仙官，再加上先前到来的四百余仙官。
仙朝这次一共了五百多位仙官使者，将近百位百劫老人。
这一下，莫说那些跪拜在仙域四周的修行之人，就连仙府中人也都被这一幕震撼的不知所措。
不知所措的同时，他们都在盯着那九辆圣洁又奢华的仙兽大辇。
他们谁也想象不出来，究竟是何等尊贵的身份，会需要百劫老人守护，九星仙官随从。
霎时。
西北三位府主，跪拜在地上的慕容汉，安琼山，李飞元三人再次毕恭毕敬的呐喊道：“西北仙府恭迎九位仙爵大人。”
三位府主齐声呐喊的声音很大，可谓声势浩大，音威滚滚，震的跪拜在仙域四周数不尽的修行之人一个个如遭雷击，目瞪口呆。
然而。
令他们如遭雷击的并非音位浩大的声势，也不是因为滚滚的音威，而是仙爵大人四个字。
大西北虽然没有仙爵，但并不代表在场众人不知道仙爵意味什么。
反之，几乎人人都知道仙爵代表着何等含义，又是何等尊贵的身份。
仙爵。
顾名思义，仙朝爵子。
这等身份比之仙官都要尊贵，哪怕是九星仙官见了仙朝爵子也得拱手行礼。
因为他们都知道，但凡仙朝爵子几乎都是仙二代，也就是说他们的父亲母亲皆是仙人，与生俱来就具有得天独厚的仙根，非但资质超群，悟性也是超凡，修行速度更是令普通人望尘莫及，普通人苦修一年，或许不如仙根之人修行一日。
夸张吗？
不。
一点也不夸张。
仙根就是这么神奇，就是这么玄妙。
今古时代，百年以来，得道成仙的大部分都是拥有仙根之人，有的甚至不需要百年，九十年，八十年多的是，有的只需要五十年，乃至三十年，因为他们的父母是仙人，在娘胎的时候就吸收着爹娘的仙精仙气仙神，有的人家在娘胎就已经开始修炼，生下来就立地成仙，像这样的人今古时代还不少，只不过大西北是为边荒地带，很多人不知道而已。
然。
仙二代的可怕之处并不仅仅是其无与伦比的修行速度。
真正可怕的是他们在娘胎就吸收爹娘的仙精仙气仙神，故此，他们的肉身也都带着‘仙气儿’，肉身是，凝聚的金丹、元神、元神发现皆是如此，换句话说，他们虽然不是仙人，却拥有仙人的力量。
这才是最可怕的。

第795章 嚣张跋扈
从九辆仙兽大辇中下来九人，六男三女。
男的各个英俊倜傥，宛如当空中的昊日一般，强大的威势笼罩着周围的一切，令人敬而生畏, 不敢抬头，不敢言语，更不敢直视。
三位女仙爵各个也都如仙女一般，貌美如花，似若一朵朵娇艳的玫瑰，令人想入非非, 但也只是想入非非而已，因为大家都知道，这玫瑰是带刺的玫瑰，更是高贵的让他们只有仰视的宫廷贵妃，浑身戴满了各种珍贵的法宝饰品，单单是一只发钗的价值怕是都比门派的灵脉之心贵重。
“西北仙府府主慕容汉拜见星耀爵，红云爵，英年爵，若兰爵……”
当九位爵子从大辇里面走出来的时候，慕容汉首当其冲第一时间前去跪拜恭迎，身为西北府主，他比任何人都知道这九位爵子的身份是何等高贵，每一人的家世都强大的可怕，每一人的背后都拥有大宗的支持。
而他们的家世，可不是大西北这些家族所能相提并论的，纵然是大西北的虎威王家，在他们面前也只有跪舔的资格，至于背后的大宗，更不是大西北门派所能相比, 同样，大西北所谓的巨头如混元门这样的, 与他们背后的大宗比起来，简直就是小巫见大巫，丝毫没有可比性。
九位爵子的背景可谓是极其复杂，更别说还有他们的仙人父母。
尤其是星耀爵子，父母是鼎鼎大名的双星飞仙，其父其母都是来自这方世界的大权贵家族，二人又是仙朝的朝臣，星耀爵子本身又是天下知名大宗罗天宗的弟子，莫说在大西北，纵然是在臧龙卧虎的神州大地也是无人敢惹。
“慕容府主无须这般客气，起来说话。”
星耀爵子看起来似若三十岁左右的样子，身着一袭白衣，显得玉树临风，其他几位爵子各个都是盛气凌人，唯独他看起来温文如玉，嘴角也挂着似若春风般的笑意，抬头望了一眼西北的天空，淡淡笑道。
“都说大西北是边荒之地，人烟稀少，民风彪悍，邪魔聚集，灵气稀松，资源贫乏，现在看来，并非如此嘛。”
慕容汉站起身，躬着身，低着头，毕恭毕敬的回应道：“上古时代的确如此，不过今古时代，万物复苏之后，我们西北之地也有所改善。”
顿了顿，看见星耀爵子笑而不语，慕容汉又小心翼翼的询问道：“星耀大人，不知其他仙爵何时会到？”
“他们可能还需要一些时日。”
慕容汉知道，此次仙朝的来的仙官使者，并不止数百法相大尊，也不止九位仙朝爵子，而是会来千余位法相大尊，数百九星仙官，同时还有将近六十位仙朝爵子。
只是如此吗？
不。
还有二十余位地仙，以及两位仙诏使者，
至于两位仙诏使者，以及二十余位地仙什么时候会降临，他不知道，也不敢多问。
“慕容汉，你们西北仙府就这么点人吗？”
星耀爵子旁边一位年轻贵公子突然问话，慕容汉心头一沉，赶紧解释，道：“英年大人，我们西北毕竟是边荒地带，不管是修行资源还是人杰之才都无法与神州大地相提并论，还望大人谅解才是。”
“呵呵，英年，你也不看看西北之地都是些什么人，一个个獐头鼠目，修为境界更是不堪入目，灵息更是浑浊的一塌糊涂，即便有几个修为差不多的，也基本上都是靠千年岁月累积出来的。”
一位花枝招展的仙爵怀里抱着一只灵狐，瞧了一眼跪拜在四周的人群，眼眸之中充满了鄙视，而后又看向跪拜在府碑旁边的仙府众人，嘲笑道：“连仙府之人都没有一个像样的，更别说西北之地那些所谓的门派天才，恐怕连我们神州的乞丐都不如呢。”
这是赤裸裸的鄙视，也是赤裸裸的嘲讽，连一丁点掩饰都没有。
只是，传人仙府众人的耳中，他们内心虽然很生气，不过皆是敢怒不敢言，依旧跪拜在地上，连托也不敢抬起来。
莫说他们，纵然是慕容汉，安琼山，李飞元三位府主也是如此，非但不敢说什么，反而还得陪着笑脸。
其他人或许不知道，然而，三位府主却是知道这两位仙朝爵子是万万惹不得的。
那英年爵子小小年纪，已是法相大尊，拥有三大先天大造化，三大后天大守护，实力深不可测，路上的时候，慕容汉三人亲眼目睹，就是这位英年仙爵前后不到几个呼吸的功夫抹杀了十多人，而那十多人各个都是修炼多年的法相大尊。
至于这位貌美如花的女仙爵名为若兰，身份背景，修为实力，造化境界比英年仙爵只高不低。
那英年仙爵为人狂傲无比，一言不合就大开杀戒，而这若兰仙爵更甚，只要稍微不高兴，就要抽筋扒皮，路上之时，英年仙爵杀了十多位法相大尊，而这若兰仙爵不仅将十多位法相大尊抽筋扒皮，更是将其元神法相炼化，将其道心烹煮之后又给怀中的灵狐服下，可谓心如蛇蝎，手段极其残忍。
“慕容汉，你不是说过你们西北仙府已有百位轮回转世之人入驻吗？为何我这里没有见到他们？”
英年仙爵盛气凌人，整个人给人的感觉就像一把随时都会出鞘的利剑一样，人是如此，声音更是，透着一种凌厉。
“这……”
慕容汉还有担忧，确切的说有些害怕，一时不知该如何回应。
“说！”
英年仙爵一声怒喝，传入耳中，令慕容汉心神颤抖，如坠冰窟一般，吓得他立即跪拜在地上，拱手道：“英年大人，是这样的……那些轮回转世之人虽然入驻我们西北仙府，也接受了仙朝的册封，可是……他们……他们自恃前世是乃仙人，身份尊贵，虽然转世之后在我们仙府修行，可是……他们并不听从仙府，我等……也……也……无能为力……”
“废物！要你这府主何用！”
英年仙爵一声怒喝，扬手一抬，光华闪烁，凌空一巴掌将慕容汉抽的口鼻喷血。

第796章 骄纵
慕容汉顾不得满脸的肿胀，赶紧从地上爬起来，说道：“还望英年大人莫要动怒，下官现在就去将他们喊出来！”
说罢之后，慕容汉立即闪身消失。
“一群轮回转世之人竟然也敢在我们面前摆谱, 真是不知死活！”英年仙爵不屑道：“无非也只是前世仙人而已，如今轮回转世，不过是卑微的凡人，还敢摆仙人的架子！”
“呵呵！”若兰仙爵也笑道：“莫说只是前世仙人，纵然轮回转世之后又修成仙人又如何？”
在很多人的心目中，轮回转世之人的存在都是高高在上，神圣不可侵犯, 也是令人敬畏的。
至少，在跪拜在四周数不尽的修行之人，以及跪拜在府碑的仙府之人心目中都是如此，若非如此，他们也不会尊称那些轮回转世之人为大能。
虽然轮回转世之后一切重头开始，但其灵魂还是前世的仙之灵魂，再加上拥有前世的修行经验，再度得道成仙只是时间问题，仙二代因其父母是仙人，与生俱来拥有‘仙气儿’，灵魂虽不是仙之灵魂却也绝对相差无几，而轮回转世之人也因其前世是仙人，转世之后，也是带仙气儿的。
这样看起来，轮回转世之人与仙二代并不相上下，本质上似乎没有什么差别。
但也只是看起来而已，本质上的差别是非常大的，甚至不可同日而语。
轮回转世之人的灵魂尽管是仙之灵魂, 不过却是非常虚弱的仙之灵魂，哪怕前世的仙之灵魂再强大，转世之后也会虚弱不堪，因为他们转世的时候，需要通过轮回之门，那地方会耗尽灵魂的一切，不知多少仙人大能的灵魂在轮回之门里面灰飞烟灭，即便侥幸轮回成功，也绝对是九死一生，精疲力尽。
灵魂不比其他，这玩意很脆弱，脆弱到连仙人都不敢随意修炼，所以，虚弱的灵魂想要恢复，只能靠日积月累，而这个时间或许是百年，千年，甚至万年。
这还不是最重要的，最重要的是，轮回本身就是一种原罪，是违反天地法则的，也是随时都会遭来审判的，换句话说，但凡轮回转世之人，皆是逆天而行，在逆境中生存，所遭遇的劫难是普通人无法想像的，不管是凝结金丹，还是孕化元婴都要比普通人难得的多的多，哪怕只是一个小小的元神化劫，可能都会导致灰飞烟灭。
这也是为何会有修行不易轮回更不易这一说。
然。
仙二代就不同。
如果说轮回转世之人是为逆天而行，那么仙二代的存在就是顺天而行。
因其在娘胎里就吸收着仙人父母的精气神，与生俱来的仙根，不管是凝结金丹，还是孕化元婴不但比普通人容易的多，也强大的多。
一个逆境中生存，一个顺境中成长。
其结果可想而知。
更何况，上古末期的时候，因为仙河崩坏的缘故，三千大世界亿万修行之人侥幸成仙，像这种伪仙本身就是侥幸成仙，本身并不具备仙人的境界实力，即便赶上轮回风暴，转世之后，也是徒有虚表，空顶着一个大能的名头，并没有那个境界。
当然。
世事无绝对。
并不是所有轮回转世之人前世都是伪仙，也有真仙，非但有真仙，可能还有飞仙，天仙，金仙等等。
也并不是所有轮回转世之人都是在逆境中挣扎生存着，也有真正轮回转世的大能在逆境中无往不利，只不过这种人很少很少，即便有，对于场内的这些仙朝爵子来说也是不惧。
他们都是仙二代，对于仙人并不陌生，非但不陌生，而且还经常来往，接触的多了，自然也就不会将仙人放在眼里。
想想他们连仙人都不放在眼里，又怎会将那些前世可能是伪仙的轮回转世之人放在眼里？
“英年，我们初到西北，你的性子多多少少还是收敛一些为好。”
星耀仙爵的声音传来，原本盛气凌人的英年仙爵顿时变得平和了许多，显然，他并不敢违背星耀仙爵的话，回应道：“星耀哥，我知道你的意思，不过正是因为我们初到大西北，所以这次必须出手教教教训那不识时务的帮轮回转世之人，让他们长长记性，也让他们知道这方世界谁才是主宰。”
若兰也附和道：“就是，星耀哥哥，那帮轮回转世之人也真是太恶心了呢，我们身为使者，便是代表仙朝而来，他们非但没有出来恭迎，甚至连面都没有露，真是太不把我们放在眼里了，也太不把仙朝当回事了，今日如若不杀几个轮回转世之人立威的话，以后我们在西北如何立足呢。”
说着话，若兰抚摸着怀中的灵狐，说道：“更何况我的女儿早就饿了……也是时候给她吃点好东西了呢，就不是不知道入驻西北仙府的那些轮回转世的废物又有几人真仙呢，真仙的灵魂才更美味呢。”
英年仙爵笑道：“若兰，你觉得像大西北这种边荒地带能有几个真仙转世？”
“哼！如果都是伪仙转世的话，本小姐才不稀罕呢，伪仙的灵魂要多垃圾有多垃圾，白给我都嫌恶心呢，我才不要让我的女儿吃垃圾。”
“哈哈哈哈……”英年大笑，问道：“行，待会儿等那帮轮回转世之人出来后，我给你找几个真仙的灵魂，喂喂咱们的宝贝女儿。”
“喂，英年，你不要占我便宜，巧儿是我的宝贝女儿，可不是你的宝贝女儿。”若兰白了英年一眼，又道：“况且，就算要动手，那也应该本小姐动手才是，在路上的时候我都已经让过你好几次了，这一次本小姐可不会再让你了呢。”
府碑下。
仙府众人依旧毕恭毕敬的跪拜在地上，听闻几位仙爵要动手杀害入驻仙府的轮回转世之人，他们都吓的惊骇失色，更加令他们感到毛骨悚然的是，杀轮回转世之人的目的竟然只是因为那是灵狐饿了，难倒他们真的要用轮回转世之人的灵魂喂养那只灵狐吗？

第797章 星耀
仙府中人，安然听闻此事之后也是胆颤心惊，她以前虽然也听说过仙朝爵子各个都是骄纵狂傲，嚣张跋扈，却也没有想到会骄纵狂傲到这等疯狂的程度, 只因那些轮回转世的前辈没有出门恭迎，不但要杀害他们，还要用他们的灵魂喂食灵狐？
这是骄纵狂傲吗？
这简直就是丧心病狂啊！
安然立即传音给自己的爷爷，问道：“爷爷，这些仙朝爵子当真要杀害我们仙府的轮回转世前辈吗？”
“不要问！”
安琼山与另外一位府主李飞元二人依旧跪在地上，他回了一句安然，又拱手道：“诸位仙爵大人, 入驻我仙府的轮回转世的前辈经常闭关，很少过问俗事，此次未能出门恭迎，想来也是如此，他们应该并不知晓诸位大人大驾光临，还望诸位大人见谅才是！”
“老不死的东西！这里什么时候有你说话的资格！”
抱着灵狐的若兰仙爵冷哼一声，就要出手教训安琼山，这时，星耀仙爵的声音突然传来。
“若兰。”
星耀只是唤了一声若兰仙爵的名字，她便没有继续动手。
“我说过到了大西北，你们的脾气都要收敛收敛，难倒你们把我的话当作耳旁风吗？”
星耀负手安静站着，一张英俊的脸庞上，神情很是平淡，哪怕此刻出言指责，也听不出丝毫怒气。
不过，就是他那平淡的声音传来，不管是盛气凌人的英年仙爵, 还是骄纵狂傲的若兰，二人都不敢反驳。
“多谢星耀大人开恩！”
安琼山拜谢，他的话音刚落，星耀的声音就传来：“我说过一定会宽恕他们吗？”
“这……”
安琼山愕然愣在那里，一时间不知如何回应。
“他们闭关也好，不知此事也罢，都不重要，他们既然入驻仙府修行，又接受了仙朝的册封，是为客卿，便是我仙朝之人，不恭迎我们不打紧，我也不会计较，但我们此次毕竟是代表仙朝而来，他们这般无视，实在是对仙朝不敬，也太不把仙朝放在眼里了。”
星耀的话有理有据，让安琼山无法反驳，就在他担忧的时候，仙府那边一行数十人向这边飞来，为首的正是慕容汉，而随他一同前来的数十人不是别人，正是入驻仙府的轮回转世大能，共有八九十人之多，将近百位。
“诸位大人，下官已经……已经将他们……他们带……带过来了。”
慕容汉的脸色很差也很难看，面对场内数百位九星左右的法相大尊，八十一位百劫老人，以及九位仙朝爵子，他不但心神紧张，更是惊慌。
将近百位轮回转世大能出现之后，像似也没想到仙朝会来这么多人。
当然。
没想到归没想到，毕竟都是轮回转世的大能，就算他们百位轮回转世之人中一大半前世都是伪仙，也都是见过大风大浪的主儿，这点阵势还远远吓不到他们。
“老朽北峰见过诸位仙官大人。”
百位轮回转世的大能中，一位年长的老者站了出来，似乎代表着所有轮回转世之人向场内的仙官拱手见礼。
跪拜在仙域四周的修行之人或许不认识这位老者，但仙府之人皆知道，北峰绝对有资格代表所有轮回转世之人，他是仙府为数不多的真仙转世之一，轮回之后，也是实力强大的法相大尊，在所有轮回转世大能中说话也比较有分量。
“诸位仙官大人大驾光临，老朽等人未能出门远迎，失礼之处还望仙官大人海涵。”
北峰不卑不亢，态度也非常诚恳。
星耀问了一句：“你们都已接受过仙朝的册封，是为西北仙府客卿，对否？”
北峰点点头，道：“正是。”
“仙府客卿，地位尊崇，既无需朝拜，也无需管理仙府杂事，寻常之时也完全可以对仙府之事不予理会。”星耀不缓不慢的说着，话锋一转，突然又道：“但是，重大场合重大事情必须出席，不知我说的对否？”
北峰捻着下巴的白须，深深皱着眉头，过了片刻，才回应道：“的确如此。”
“很好。”
星耀点点头，神情平淡的他，看不出什么喜怒哀乐，淡淡问道：“事前你们可知我们今日会来？”
北峰思忖片刻，看了看仙府中人，回应道：“知道。”
“那你们可知我们代表仙朝而来？”
“也……知道。”
“那这算不算重大场合重大事宜？”
“是……”
“既然如此，你们为何没有出席？”
“这……”
这个问题问的北峰也有些不知该如何回应。
而星耀似乎也没有指望他回答，又看向慕容汉，问道：“你们不在的时候，仙府谁在负责？”
慕容汉不知星耀问这句话的意思，但还是如实回应，道：“是……大长老。”
跪拜在地上的仙府大长老神情一怔，赶紧抬头说道：“三位府主与五位内阁长老不在的时候，一直都是下官在负责。”
星耀连看也未看他一眼，口吻依旧十分平淡，道：“事前你可有通知他们吗？”
“下官收到府主的信符之后，就第一时间将此事告知他们，并且言明诸位大人此次是代表仙朝而来，会今日大驾光临，可是……可是……”
仙府大长老吓的颤颤巍巍，下面的话似乎不敢说出口。
“可是什么？”
“可是……”仙府大长老看了看慕容汉，又看了看北峰等百余位转世大能，一咬牙，一跺脚，把心一横，说道：“可是他们所有人都自恃前世是尊贵仙人，谁也不肯出门恭迎。”
此话一出，北峰等将近百位轮回转世之人的脸色都瞬间变得阴郁起来，尽管仙府大长老说的是事实，不过被当众说出来，内心多多少少还是有些介意的，尤其是还是当着这么多仙官的面说出来，这让北峰等一帮轮回转世之人都非常不爽。
虽说他们前世都是仙人，却也只是前世而已。
他们比任何人都清楚，前世是前世，转世之后一切都要重头再来，也更加清楚，这方世界，仙朝是绝对主宰，他们谁也不想得罪仙朝。
但是。
如若让他们出门恭迎这些仙朝的仙官，这种丢面子丢身份的事儿，他们谁也无法接受，毕竟前世都是得道成仙的仙人，哪怕轮回转世之后只是一介凡人，也不能卑微的恭迎这些在他们眼中不过是小屁孩儿的仙官。
不然的话，以后还如何做人？会被人笑话的。

第798章 大手段
“诸位仙官大人，老朽等人并非存心故意不出门迎接，也没有对诸位大人不敬，更不是藐视仙朝的尊威。”
北峰拱手解释道：“而是老朽等人早已习惯深居简出，不问世事, 还望诸位大人莫要怪罪才是。”
作为一位轮回转世的大能，前世又是真仙，今世又修出元神法相，化劫接近百重，北峰能有如此态度，又是拱手见礼, 又是赔礼道歉，可谓自降身份，谦虚的不能再谦虚。
只不过他的谦虚并未得到回应, 从容淡然是星耀仙爵自始自终都没有看他一眼，而是缓缓开口说道：“身为仙府的大长老，府主不在期间，你便是仙府的绝对执掌者，虽然事前已经通知客卿，但他们并未到场，是失责更是失职。”
显然，星耀的话是对仙府大长老说的，而仙府大长老跪拜在地上高呼知罪，恳请谅解。
“既然你已知罪，我也不再多说什么，从现在开始，以后你不再是仙朝的仙官，也不是仙府大长老，交出你身上的五颗光明种子，自行离去吧。”
什么！
谁也不曾想到星耀仙爵会免去大长老的仙官之职, 大长老当场就傻眼了。
他不仅是仙府的大长老，同时也是仙朝册封的五星仙官，拥有五道仙之守护，体内也拥有五颗光明种子，一直以来，依靠这五颗仙朝赐予的光明种子，他的修行之路可谓一马平川，不管是凝聚金丹，还是孕化元神，还是凝筑道心，都非常顺利，根本不用担心什么，就连修行之人都惧怕的化劫，只要有五颗光明种子在，他也可以安心渡过。
他实在无法想像，如果没有五颗光明种子的话，自己的修行之路会怎样，以后还如何渡过那一重又一重的化劫？
更加可怕的是，时至今日，五颗光明种子早已与他的肉身乃至元神道心融合在一起，如若交出光明种子，不但修为会受到影响，就连肉身元神道心也都会受到巨大的重创，能不能活着都是一个未知之数。
这让大长老如何接受？
“大人，下官知错了，真的知错了，还请大人开恩啊！”
仙府大长老跪拜在地上砰砰砰的磕着响头。
不知什么时候，一位百劫老人祭出一掌桌椅，桌子上摆放着精美的茶具，百劫老人躬着身正在小心翼翼的沏茶，而星耀仙爵端坐在椅子上，轻声淡语的说道：“我说过交出光明种子，自行离去，同样的话，我不想再说第三遍。”
仙府大长老不顾一切的磕头求开恩，他希望三位府主站出来为自己求求情，只是谁又敢？谁也不敢，身为府主的慕容汉刚才就因为失职挨了英年仙爵一巴掌，他哪还敢站出来为其他人求情。
“够了，到此为止。”
星耀仙爵端起一杯茶，只见他左手微微一抬，五指张开之时，圣洁的白光宛如花朵般层层绽放，嗖的一声，仙府大长老还不知怎的回事，人已莫名其妙的出现在星耀仙爵的脚下。
圣洁的白色光华将其笼罩，仙府大长老的身躯瞬间剧烈颤抖，转而五官扭曲。
嗡的一声，一颗拇指大的光团从他的头顶缓缓冒了出来，光团宛如一颗星辰般耀眼，仿若蕴含着神圣的力量，此物正是号称仙之守护的光明种子。
随之，第二颗，第三颗，五颗光明种子全部被吸了出来，仙府大长老一下子瘫痪在地上，宛如一滩烂泥般，看起来更像一瞬间苍老了许多，原本灰白的头发脱落了大半，红润的面色苍白不堪，就连矍铄的精神也萎靡了许多。
而星耀仙爵自始自终都未曾看其一眼，轻轻品着香茶，望着掌心的五颗光明种子，也不见他有什么动作，五颗光明种子尽数在他掌心消失。
“抬出去。”
话音落下，慕容汉会意之下，赶紧令人将仙府大长老抬走。
静。
一片安静。
场内谁也不敢说话。
星耀仙爵就这么抬手间将大长老体内的五颗光明种子抽离出去，这等手段令所有人都有些毛骨悚然。
他们都清楚的知道，光明种子已与大长老的紫府、元神、道心融合，强行抽离的话，大长老就算不死也得重伤，至少元神道心会受到重创，让他们感到意外的是，大长老的光明种子被抽离之后，非但没有死，也没有重伤，就连元神道心也没有受到多大的创伤，只不过精气神萎靡了许多而已。
这手段实在太神奇了。
神奇之余更多的是可怕。
是的。
可怕。
这手段远远要比抬手间抹杀大长老可怕多的多，至少，对面北峰等将近百位轮回转世的大能谁也不敢保证抽离大长老的光明种子，只让精气神受到影响。
正因为无法保证，故此，对面的北峰等轮回转世之人才意识到他们小瞧这位仙爵了，不止小瞧，甚至觉得这位修行不过三十载的年轻人比想象中还要可怕的多。
“你们呢，可曾知罪？”
星耀仙爵的声音永远都是那般平淡，平淡的不像在问罪，更像在闲聊一样，只是传入耳中，令人不寒而栗。
“老朽知罪！”
北峰不想惹麻烦，更不想得罪仙朝，再次拱手赔礼，道：“还望星耀大人念在老朽这些轮回转世之人修行不易的份儿上，宽恕一次。”
星耀没有回应，只是端杯品茶。
他不说话，北峰那边心里也没有底，其他转世轮回时之人也都不知星耀究竟想要怎样。
这时，一道嚣张的厉喝声顿时传来：“真是一群不识时务的老东西，既然已经知罪，还不快跪下！”
说这话的正是先前凌空抽了慕容汉一巴掌的英年仙爵，与从容淡然的星耀比起来，盛气凌人的英年就像一炳随时都会出鞘的利剑一样，哪怕是跪拜在仙域四周距此足有万米开外的诸多修行之人都能感受到他身上那股宛如刀锋一般的凌厉之气。
他的话音传过去，北峰等将近百位轮回转世的大能脸色要多难看有多难看。
他们自恃轮回转世的身份，连出门迎接仙官都不愿意，又怎会当着这么多人向仙官下跪？这一跪下去，根本不是面子不面子的问题，而是轮回转世之人的尊严！

第799章 元神法相
北峰等人并非不识时务，他们内心都很清楚，面对仙朝四五百位法相大尊，一百多位百劫老人，九位仙朝爵子, 自己这区区几十号人根本不是敌手。
怎么办？
难倒真要下跪不成？
思前想后，北峰实在无法放下身为轮回转世之人的尊严对这些在他眼中如小屁孩儿一样的人跪拜。
北峰看向其他轮回转世之人，他们也都心有不甘，而就在这时，又有一道声音传来。
“星耀哥哥本想宽恕你们，没想到你们竟然如此不识抬举, 哼！”说话的是抱着灵狐的若兰, 她趾高气扬的不屑冷喝道：“告诉你们, 我星耀哥哥的容忍是有限的，你们最好跪下，不然本小姐扒了你们的皮，抽了你们的筋，小小轮回转世之人，竟然也敢在我们面前摆谱，真是给脸不要脸！”
纵观大西北还从来没有人敢这般赤裸裸的羞辱轮回转世之人，但是现在若兰不但羞辱，更是出言辱骂，对面将近百位轮回转世之人各个气的满脸涨红，北峰更是深吸一口气，上前一步，拱手喝道：“诸位仙官大人，我等无非是没有出门恭迎，且老朽等人也已赔罪道歉，诸位又何必咄咄逼人，非但令我等下跪, 更是对我等人格羞辱。”
“呵呵……”
对面。
端坐在椅子上星耀仙爵端起一杯香茶，轻品一口，摇摇头，笑了笑，而后又甩手将杯中茶倒在地上，叹息道：“果然又是一群活在前世的轮回转世之人，殊不知前世只是前世，前世已是过去，当下才是最重要的，识时务者为俊杰如此简单的道理，为什么很多人都想不明白呢，真是可悲可叹，可怜又可笑。”
“大人，老朽等人……”
北峰还准备试着解释什么，只是星耀仙爵已经没有兴趣继续听下去。
“不知死活的老东西！”
嗖的一声，一道人影纵身跃起。
不是别人，正是英年仙爵。
他的速度很快，眨眼而至，瞬间出现在北峰的头顶上方，只见他周身耀眼的白色光华疯狂闪烁，滚滚灵力爆发而出，人如出鞘的利剑，更是一座山峰强压而下。
北峰前世毕竟是真仙，转世之后修为又是法相大尊，反应也是极快，怒喝一声，灵力爆发，扬起双手，将降压而下的英年挡了下来。
轰然一声彻响。
两股强大的力量碰撞之后，爆出强大的波动，宛如海啸般蔓延开来。
“老不死的东西，凭你也妄想与我争锋？”
英年抱着双臂，神情之中尽显狂傲姿态，一声不屑的冷哼，光华肆意闪烁，灵力更加澎湃，压得北峰闷哼后退。
“小辈，莫要欺人太甚！”
哗！
北峰周身光华闪烁之时，顷刻间形成一团玄妙的图案，但凡阅历之人皆知道这并不是所谓的图案，而是元神法相。
如果说灵魂的存在是一个人的生命之本，那么元神法相的存在便是一个人的修行之本，是汇聚了修行之人的一切精华所在孕化而出，不仅蕴含滚滚澎湃的灵力，也蕴含重重神奇的玄妙。
元神法相可以是任何形态，这完全取决一个人造化，也取决与一个人对仙道的领悟。
造化不同，对仙道的领悟不同，元神法相也不同，所蕴含的灵力，玄妙，神通，乃至威力也不同。
像北峰的元神法相，蕴含的是两仪狮虎大神通，又称两仪狮虎大法相。
此等元神法相在法相谱中那可是鼎鼎大名，蕴含三十六虎煞之变，七十二雄狮之化，一千一百道九阴之玄，一千一百道九阳之妙，两仪变化，阴阳交错之时，可抵千军万马，甚是威猛强大。
也只有像北峰这样前世是乃真仙的轮回之人，拥有丰富的修行阅历，对仙道有着一定了解，提前规划自己的修行之路的人，方能孕化出蕴含两仪狮虎大神通这等强大的元神法相。
其他人想要孕化出这等强大的法相，几乎很难很难，跪拜在仙域四周的修行之人也只有羡慕的份儿，莫说他们，纵然是仙府之人，乃至场内的数百位九星左右的法相大尊，看见北峰的两仪狮虎大法相时，也都流露出惊讶羡慕的表情。
他们都是法相大尊，自然清楚两仪狮虎大法相的强大，也都知道想要孕化这种法相，从筑基那一刻就必须准备，对紫府、金丹、元婴、元神、道心的要求都极为苛刻，只要出现一个错误，都无法孕化出两仪狮虎大法相。
“不愧为真仙轮回转世之人，竟是两仪狮虎大法相，难得，难得……”
星耀仙爵品着香茶，嘴角挂着淡淡的笑意，称赞着北峰祭出的两仪狮虎大法相。
“什么两仪狮虎大法相，在我们的大日光明法相面前还不是如垃圾一样！”
坐在星耀的旁边，若兰喂食着怀中的灵狐，言语之间对人人称赞的两仪狮虎大法相很是鄙夷。
她的话音落下，场内四五百来自仙朝的法相大尊眼中的惊讶羡慕也渐渐消失，随之出现的是叹息，也是惋惜，就像他们知道北峰就算祭出两仪狮虎大法相也终究敌不过英年仙爵一样。
场内。
激战连连。
北峰祭出两仪狮虎大法相后斗志昂然，瞬间便占据了上风。
“以为祭出你的两仪狮虎大法相就可以挡住本爵子吗？自不量力！”
英年仙爵抱着双臂，站立在北峰的双肩之上，神情之中的狂傲之色更加强烈，眼睛之中的不屑也更加浓郁，只见他摇身一晃，周身白色光华疯狂闪烁，转而一轮圣洁的大日宛如在熊熊烈火中冉冉升起一样，场面十分壮观，令人叹为观止。
那真的是一轮在圣火中冉起的光明之日，恍若九米之巨，悬挂在英年的后背上空，绽放着耀眼的光华，刺的人睁不开眼，爆发出强大的威势，令人心神颤抖，爆发出浩瀚的灵力，压得人喘不过气，此间的英年仙爵就像身披万丈阳光，的大日战神一样，令人敬而生畏。

第800章 非但大造化
望着此间的英年仙爵，也望着他后背上空那仿若在圣火中燃烧的一轮大日法相。
跪拜在仙域四周的修行之人，有一个算一个，无不被眼前这一幕所惊呆，一个个皆是愕然的愣在那里, 瞪着双眼，张着嘴，仿若见到天神下凡一样，震撼人心。
不管是修行几十载的年轻人，还是修行数千年的老家伙都是如此，谁也没有例外。
虽然今古开启不过区区百年时间。
虽然他们很多人都未曾离开过西北边荒之地, 也未曾踏足过那块号称藏龙卧虎的神州大地，但是关于神州大地, 关于仙朝爵子的那些传说，他们多多少少还是听说过的。
传说中，那些仙二代们从出生之后，都由仙朝的仙人教导，吸纳的是光明灵气，炼的是光明功法，筑的也是光明根基，开辟的紫府，凝结的金丹，孕育的元神，就连凝筑的道心也都是光明道心，他们的修行之路最稳定最强大的修行之路。
这也是鼎鼎大名的光明之路，据说是仙朝无数仙人推演出来的修行之路，堪称修行之最，史上唯一，短短百年时间，造就了大量得道成仙的仙人。
光明之路上最让人称道的便是那一颗大日光明法相。
何为大日光明法相？
顾名思义。
蕴含大日光明神通。
传闻之中, 大日光明神通蕴含浩瀚的大日威势。
天地间，蕴含威势的元神法相并不多，大日光明法相是乃其中之一，而且还是大日浩瀚的威势，非但震人心神，更是慑其灵魂，蔑其精神，普通修行之人被这等威势笼罩，莫说抵挡，恐怕连站都站不稳。
这只是其次。
大日光明法相真正恐怖的地方是那浩瀚又霸道堪称所向匹敌的灵力，以及纯阳至极的无穷玄妙。
是的。
无穷无尽的纯阳玄妙，数之不尽的大日变化。
至少，传闻是如此。
只是，传闻毕竟只是传闻，谁也不曾亲眼所见，场内很多人，甚至包括仙府的安然等人也都是第一次亲眼见到传闻中的大日光明法相。
即便距离万米开外，很多人也都能感受到那浩瀚霸道的威势，以及源源不断滚滚的灵力，还有那似静似动纯阳至极的无穷玄妙。
太恐怖！
太强大！
也太过惊世骇俗！
当英年仙爵祭出大日光明法相的一瞬间，原本占据上风的北峰顿时如遭雷击一样，脸色瞬间苍白，身躯忍不住颤抖，就连他那引以为为傲的两仪狮虎大法相也被压制的模糊起来。
“任何法相在本爵子的大日光明法相面前都是垃圾！”
狂傲无我的英年仙爵可谓是嚣张至极，双脚踩在北峰的肩膀上，厉喝道：“老不死的东西！给我灭！”
英年仙爵身躯一震，大日光明法猛然旋转，浩瀚狂暴的灵力席卷而去，无穷无尽的纯阳玄妙疯狂衍变，令北峰的两仪狮虎大法相愈发模糊，一震噼里啪啦的声响，轰然一声炸响，模糊的两仪狮虎大法相瞬间被震的支离破碎，溃散消失。
溃散了？
是的！
就这么溃散了，硬生生的被英年仙爵的大日光明法相以摧古拉朽之势碾压溃散。
而北峰也被震的七窍出血，披头散发，狼狈不堪的双膝跪在地上。
“欺人太甚啊！”
北峰剧烈挣扎着，然，却是无用，任他如何挣扎，始终都无法撼动踩在他肩膀的英年仙爵。
府碑下。
仙府人群中，安然看见北峰被镇压的七窍出血，她内心实在接受不了，刚想站起身，其爷爷安琼山的声音就传来：“然儿，千万不要冲动，不然今日谁也救不了你了！”
“可是……爷爷，难倒我们就眼睁睁看着北峰前辈被他们……”
安然自幼在仙府长大，与许多轮回转世之人的关系都非常不错，她实在不忍心看着北峰前辈就这样惨死。
“爷爷也不想，可是……又能有什么办法，他们毕竟是仙朝尊贵的爵子，不是我们能够招惹的。”
安然不是不知道这个道理，只不过知道归知道，能不能接受是另外一回事，她四处看了看，并没有看见万怀玉与秦昊的身影，内心多少有些庆幸。
仙朝爵子的大日光明法相实在太可怕了，可怕的让她甚至怀疑万怀玉、秦昊这两位神秘大能不知能否抵挡。
场内。
望着法相溃散，七窍出血的北峰，剩余的轮回转世之人一个个吓的面色苍白，惊恐骇然。
北峰前世乃是真仙，转世之后又修出两仪狮虎法相，如今都被镇压的半死不活，更别说剩下那些大多数前世只是伪仙，转世之后连法相都没有修出来轮回之人。
好不容易侥幸轮回，他们谁也不想死在这里，对视之眼，都准备闪身逃离。
“你们以为逃得过本爵子的手掌心吗？”
英年爵子纵身跃起之时，大日光明法相也随之冉起，然，就在这时，英年的周身突然出现一道彩虹，随之，两道，三道……十道，二十道，四十道，六十道，八十一道，九十一道，九十九道……一百零八道……
足足一百零八道彩虹层层绽放，一时间风起云涌，电闪雷鸣，狂风呼啸，冰雪连天，阴阳变化，五行而动……
威势！
大自然威势。
风暴！
大自然风暴！
灾难！
也是大自然灾难！
跪拜在仙域四周的修行之人原本还沉侵在英年仙爵那浩瀚的大日光明法相之中没有回过神来，此刻又见到他周身绽放出足足一百零八道大自然彩灵，他们的灵魂都在禁不住颤抖着。
他们知道也能够想到仙朝爵子的造化绝非一颗大日光明法相那么简单。
但是怎么也没有想到其大自然造化，竟然是一百零八道彩灵。
一百零八道彩灵是一个什么概念？
没有人知道。
因为今古百年以来，大西北最顶尖的彩灵天才也不过是超凡八十一重而已，虽然也听说过神州大地那边大自然奇才多不胜数，彩灵之数一个比一个多，但对于大部分人来说，都是头一次亲眼目睹如此之多的大自然彩灵。
超凡八十一重的大自然彩灵威势已是强大的可怕，实在无法想象一百零八重大自然彩灵的威势该是何等恐怖。

第801章 无与伦比
众所周知。
大自然彩灵越多，所蕴含的威势就越强大。
重重叠加，逢九变化。
九九八十一是为超凡。
超凡之上，威势更猛。
一道道紫金雷电，一阵阵霹雳狂风, 各种冰雪，各种风雨席卷而来，将欲要逃离的数十位轮回转世之人困在其内，不得不运转元神抵挡。
要知道，他们面对的不仅仅是一百零八重彩灵的大自然威势，同时还有大日光明法相所蕴含的浩瀚狂霸之威。
遭受如此双重强大的威势笼罩, 数十位轮回转世之人被压制的如履薄冰，就像坠入深海，又如陷入深渊, 更像掉进无数阵法陷阱一样，寸步难行。
此间。
英年仙爵伫立在当空之中，头顶大日光明法相，身披万丈阳光，脚踏一百零八道彩虹，甚是威武。
“不知死活的垃圾！都给我跪下！”
环抱双臂的英年仙爵，猛然将双臂展开，双拳一提，周身火焰瞬间暴涨，一百零八道彩虹在其脚下疯狂绽放，大自然威势变得更加恐怖，与此同时，大日光明法相旋转开来，浩瀚的灵力滚滚爆发，
轰！哝叭！
砰！
一位轮回转世之人当场被碾压的口鼻喷血，摔落在地上。
紧接着, 第二个，第三个，第十个，前后不到一个呼吸的功夫，将近百位轮回转世之人皆因无法抵挡英年仙爵的双重强大威势被碾压的口鼻喷血，狼狈不堪的摔落在地上。
这一下。
轮回转世之人都怕了，彻底的怕了。
再也不顾什么面子不面子，尊严不尊严，一个个起身跪拜在地上，参拜着，赔罪着，求饶着。
只是。
当空中的英年仙爵并没有停手的意思，非但如此，脚下的一百零八道大自然彩灵绽放的更加强烈，头顶的大日光明法相也旋转的更加疯狂。
“够了。”
这时，一道平淡的声音传过去，是星耀的声音。
他依旧坐在椅子上，品着香茶，自始自终都是那么从容，那么平静，波澜不惊的态度仿若天下间没有事情能够让他动容。
“回来吧。”
星耀的声音又传来，英年这才将自己的大日光明法相与一百零八重大自然彩灵收了起来，闪身回到星耀的身旁。
望着这一幕。
跪拜在仙域四周密密麻麻数不尽的修行之人皆是呆若木鸡的愣着，惊恐着，害怕着，也敬畏着，同时也难以置信的。
瞧着一个个摔落在地上，蓬头垢面的轮回转世之人，他们内心不禁疑惑，这还是前世得道成仙的轮回转世大能吗？就算只是伪仙，也是仙人啊，也拥有仙之灵魂啊，哪怕修为只是元神，也拥有普通人无法相比的神通手段啊！
什么时候轮回转世大能变得这么弱？
弱的就连元神法相都被震的支离破碎溃散消失了。
弱的竟然连仙朝爵子的威势都抵挡不了。
弱的被仙朝爵子一招打的七零八落。
弱的全部跪拜在地上求饶着。
弱么？
不。
不是那些轮回转世之人太弱，而是仙朝的爵子太强大了，强大的无与伦比，所向睥睨，堪比传说中的战神一般。
这让人心里很不是滋味，确切的说很沮丧，内心很不平衡，特别是那些修炼了数千年渡过多次寿劫的老家伙们，甚至有种天道不公的感觉。
同样是人，自己辛辛苦苦修炼，每天为了修行资源，低三下四，阿谀奉承，要么就是外出历练，提着脑袋过着有一天没一天的哭日子，即便如此，还得担心开辟紫府时会不会失败，凝结金丹时会不会失败，孕化元神时会不会失败……还有各种渡不完的劫难，一路走来，不知历经多少生死，其中艰辛人人皆知。
日复一日，年复一年，几千年过去，依旧看不到修行的尽头，这不重要，重要的是，几千年的苦修的修为实力竟然比不过人家区区几十年，在人家面前，莫说抵挡，连还手连站着的资格都没有。
这让他们如何不沮丧？内心又如何能够平衡？
那种强大的落差，很难让人接受，特别是看着一个个轮回转世之人都是如此，内心更不是滋味，仿若觉得自己的人生一片黑暗，黑暗的永远也没有尽头。
莫说他们接受不了，即便是随同九位仙朝爵子一起前来的数百位法相大尊也都接受不了。
只不过，他们都习惯了，也见怪不怪。
在大西北这块人烟稀少的边荒地带轮回转世之人被仙朝爵子碾压或许是一件稀罕的事儿，但在天骄如云的神州大地，这压根就不是什么大事儿，甭说轮回转世之人被年轻人碾压，在神州大地，就是地仙，散仙，哪怕是真仙，被年轻人弹指间抹杀也都不是什么稀罕事儿。
今古时代，万物复苏，复苏的不仅仅是大自然诸般丰富的资源，同时复苏的还有各种玄妙重重的大造化。
在今古这个造化满天飞，天骄奇才满地跑的时代，所谓的苦修只是一个笑话，所谓的法相大尊在那些一身造化的天骄奇才眼里，甚至还不如一条狗，所谓的轮回转世之人在他们眼中也只是比一条狗好一点而已，哪怕是地仙，在他们眼里也只是一个仆人随从罢了。
没办法。
这就是命运。
你认得认，不认也得认。
在这个时代，如果没有强大的背景家世，又没有大造化的话，哪怕修为再高，活的也不如一条狗。
若非如此，场内数百法相大尊，八十一位百劫老人也不会像奴仆一样伺候着九位仙朝爵子。
对面。
将近百位轮回转世之人不顾颜面，也不顾身上的伤势，纷纷跪拜在地上拱手赔罪。
而星耀并没有理会他们，仍然自顾自的品着香茶，直至将一壶茶饮尽，这才站起身，抖了抖衣袂，望着悬挂在当空的一轮烈日，缓缓闭上眼，深吸一口气，嘴角划过一抹淡然的笑意，轻声淡语的说道：“今天……天气真是不错，也希望以后的这段时间，每天都是如此。”
没有人知道星耀仙爵好端端的为何会说出这番话。
当他睁开眼的时候，又说道：“今天大家也都累了，回去休息吧，有什么事情过后再说……”

第802章 修行修心
或许是仙朝爵子今日带给大家的震撼实在太大也太多，以至于当他们离开，进入仙府之后，跪拜在仙域四周数之不尽的修行之人久久都无法回过神来。
除了震撼，还是震撼。
是那种心灵深处, 触及灵魂的震撼。
原本对仙朝排斥的门派，这一刻也不再排斥，决定接受仙朝的收编，门派弟子也都暗暗发誓，以后努力修行，争取有朝一日, 进入仙朝仙府, 只有成为真正的仙朝中人, 才有资格成为仙官，只有成为仙官，才能拥有仙之守护。
震撼之外，很多人都显得非常激动，也非常兴奋。
特别是混元门、虎威王家等西北的几大巨头，他们原本还担心仙朝这次来人会不会不是那赤炎公子的对手，亲眼目睹英年仙爵的强大实力之后，他们才意识到担心完全是多余的。
那赤炎公子的肉身就算再强悍，恐怕也敌不过英年仙爵的大日光明法相与足足一百零八重大自然彩灵，而且他们都看的出来，英年仙爵并未出全力，也不知英年仙爵的真正实力究竟强大到何等可怕的地步。
这还只是一位英年仙爵而已，要知道这次来了九位，其中星耀仙爵的实力更是深不可测。
如若只是仅此的话，还不至于让他们激动兴奋，实则先前听星耀仙爵说其他仙爵过些日子都会陆陆续续而来，这说明什么？说明此次入驻西北仙府的仙官绝对要比想象中多的多, 来的仙官身份一个比一个高贵。
这次。
纵然那赤炎公子真是赤霄君王的传人，也绝对必死无疑。
在仙域之外远处的一片沙丘上，站着两个人。
两个青年男子。
一个沉着冷静，一个剑眉星目，二人看起来都是二十出头的样子，不过他们的眼睛之中却都透着一种沧桑。
正是万怀玉与秦昊。
“他们的年纪都不大，修行最多不过三四十载，一个个却都修出了元神法相，而且还是大日光明大法相，若是在上古时代，这种事情根本无法想象。”
望着九位仙朝爵子离去的方向，秦昊摇摇头，感叹着。
“怎么？”万怀玉微微笑道：“你很羡慕吗？”
“羡慕谈不上，充其量只是有些感慨而已，他们应该都是九天璀璨计划光明之路的产物吧？”
万怀玉点点头，前世身为天界鼎鼎大名的双极玄君，他自然知道一些别人不知道的秘闻。
所谓的璀璨计划，是九天仙界那边搞出来的。
在上古时代末期的时候，九天曾经遭遇过数次灾难，死伤了很多仙人，加上后来又发生浩劫，九天都崩塌了，更是不知死了多少仙人。
今古开启之后，为了抢夺先机，九天需要很多很多仙人。
所以就有了所谓的璀璨计划，其意是指要在短时间内在三千世界培养出像夜空中数之不尽的璀璨星辰一样多的仙人。
“九天璀璨计划光明之路，看似完美无瑕，不过再完美，也摆脱不了因果造化，如此拔苗助长，得道成仙之后，等待他们的将是万劫深渊。”
那些修炼数千年的老怪或许会羡慕嫉妒仙朝的爵子，也会感到天道不公。
其实，秦昊知道，天道向来都是公平的。
你付出多少就会得到多少，即便现在没有得到，将来也会得到。
而且他更加清楚，修行是没有任何捷径可走的，走的捷径越多，将来所遭遇的劫难就越恐怖。
修行修行，看似修的是仙，是大道，其实修的是一颗心。
如若道心不稳，纵然修为再高，最后也会有一种结果，那就是灰飞烟灭。
邪修魔道就是最好的证明。
邪修魔道走的就是大道捷径，所以，自古以来即便邪修魔道如过街老鼠般人人喊打，依旧有无数人踏上这条路，结果呢，只有踏上这条路之后，才意识到等待他们的是一条万劫不复的路。
那真的是万劫不复。
在大荒天界，他们见识过太多太多修行万万载的老魔灰飞烟灭，或是整日小心翼翼担惊受怕，因为你不知道什么时候会降下劫难，也不知道降下的什么劫难，更不知道能不能渡过劫难。
要问邪修魔道这条路的尽头是什么？
没有人知道。
因为谁也没有去过尽头，很多魔王，魔君，魔帝都死在了半路上。
至于造化。
这玩意儿在其他人看来或许是可遇不可求的好东西。
但在万怀玉秦昊二人看来，所谓的造化皆是累赘，造化越多，累赘越大，将来所面对的东西就越可怕。
这是事实。
在上古时代，大荒天界，拥有大造化的人不再少数，平时看起来很风光，但也只是看起来而已，暗地里所遭遇的劫难比之邪修魔道有过之而不及，很多大造化之人都被身上的造化硬生生累垮了，不是走火入魔，就是神志不清，不是躲劫难，就是灵魂被吞噬，肉身被占据，成为造化的傀儡。
所以。
轮回转世之人，万怀玉、秦昊二人迄今为止，身上没有任何造化。
之然一身，方得大道。
二人一直谨记这句话。
……
夕阳西下，日落黄昏。
是夜。
月光明亮。
妖月山灯火通明，妖月宫的弟子都在议论着白天在仙府发生的事情。
自半月之前，以二长老飞鹿为首的人死在小折山庄之后，妖月宫也恢复了往日的平静，没有了二长老等人的威胁，飞燕宫主与风华、风烈等几位老祖商议之后，便准备过些日子让寒冬正式继位妖月宫宫主。
而寒冬在继位之前，需要做一件事，那就是融合妖月之心，这是宫主的象征，也是妖月宫历任宫主都必须做的事情。
不过，飞燕宫主并没有融合，并非不想，而是并没有融合成功。
此刻，寒冬正在闭关融合妖月之心，所以，她内心也非常担忧，一直都在祈祷着。
风华、风烈等几位老祖也一直在大殿来回踱步，因为已经过去足足两日了，而寒冬那边还没有任何消息，这让他们也很担心。
而就在这时，一道白色人影莫名其妙的出现在妖月宫的大殿内。

第803章 妖月行
双眸平静寂如渊。
神情慵懒洒悠然。
黑发如墨舞飞扬。
白衣胜雪如孤影。
不是别人。
正是古清风。
或许是古清风出现的太突兀，以至于站在大殿的飞燕、风华、风烈等人根本没有反应过来，回过神之后，飞燕诚惶诚恐，赶紧跪拜在地上, 恭敬道：“不知公子大驾光临，还望恕罪。”
风华、风烈等人对视一眼，也都不敢怠慢，虽说没有跪拜，却也躬身拱手行礼。
而且他们也实在想不明白飞燕为何会对古清风行跪拜之礼，难倒就因为是赤霄君王的传人？这是不是太荒唐了点，风华、风烈不是没有问过这个问题，奈何飞燕只说古清风姓古又代表赤霄君王, 至于这句话到底是什么意思, 不管是风华还是风烈至今也想不明白。
若是先前，古清风或许还会礼让一下，就算不礼让，也会解释一下，只不过现在他既懒得礼让，更懒得解释，只是点点头，便随意坐在旁边的椅子上，掏出一壶酒，饮了起来，说道：“你们妖月宫最近怎么样？”
“多谢公子惦记，没有了二长老飞鹿的威胁，妖月宫早已回复往日的平静，宫内一切都很好。”
“那就好。”古清风点点头，左右看了看，随口问道：“寒冬呢, 怎么不见她？”
“我等准备过些日子让寒冬正式继承宫主之威，现在她正在闭关融合妖月之心。”
“是吗……”
飞燕低着头，小心翼翼的回应着，过后又道：“公子此次而来，是找寒冬的吗？若是的话，我……现在就去将寒冬喊出来……”
“没有，我只是随口问问而已，并非找他，确切的说我是来找你的。”
飞燕心头一怔，问道：“不知公子找我所为何事？”
古清风瞧了瞧风华、风烈，说道：“风烈啊，我有一些私事儿要与飞燕聊聊，不知你们可否行个方便？”
“这个……”
风华、风烈等几位老祖虽然心中好奇，却也没有询问什么，拱手告退之后便离开了。
待他们离去之后，古清风连饮三杯酒，双眸之中似若在犹豫着什么。
是的。
他的确在犹豫。
犹豫要不要寻找风逐月。
说起来，寻找风逐月本来就是他此行的目的，也没有什么好犹豫的，毕竟风逐月曾经对他有恩，如今苏醒过来，就当看望看望老朋友，可谁知道风逐月并不在妖月宫，而且还神秘的消失了。
神秘消失也让他没有什么可犹豫的。
真正让他犹豫的是自己与风逐月之间的因果。
如若只是今生的因果，倒也没什么，怕就怕这其中牵扯的不仅仅是今生的因果。
特别是出了云霓裳那档子事儿之后，更加让他有些拿捏不准。
云霓裳为了前世的因果创造出一个云霞派，他还真怕风逐月会不会也为前世的因果创出一个妖月宫。
还有小瑾儿说的那些话，劝自己的不要寻找风逐月，否则的话，一定会陷入其中。
尽管小瑾儿没有说明，但古清风多多少少也能推测出来，这个陷入，怕是陷入因果之中。
只是不知陷入今生的因果，还是陷入前世的因果，或是前世与今生相连的因果。
连续几日来，他一直在犹豫要不要找风逐月。
因为他早已放弃求索因果，也懒得再瞎折腾下去。
只是。
连续琢磨了几日，他还是来到了妖月宫。
说他放不下风逐月也好，不甘心也罢，还是想彻底弄明白究竟是怎么一回事。
总之。
他来了。
过了足足很大一会儿，才开口询问道：“其实也没什么，只是想问你关于风逐月的事情。”
一听古清风要问娘娘的事情，飞燕的神情瞬间变得复杂起来，像似有些激动的样子，连声音都有些颤抖，问道：“不知公子想问娘娘什么事情？若是老身知道，一定如实告知。”
“我今儿个既然来了，你索性就把风逐月的事情前前后后全部说一遍吧。”
“全部？”
“怎么？有什么问题？”
“不！没有，只是公子所谓的全部是什么意思？”
“从我当年离开妖月宫之后说起。”
噗通一声，飞燕再次跪拜在地上，神情变得尤为激动，激动的浑身都禁不住的抖动着。
“你说就说，好端端的怎么又跪下了。”
“君王……真的是您……您……真的回来了……真的回来了啊！”
自打第一次在妖月宫见到古清风，听闻古清风说出诸多当年之事之后，飞燕就已经开始怀疑古清风就是赤霄君王，只是怀疑归怀疑，始终不敢相信这是事实，后来随着在五色山弹奏少年行的意境，为枯木老爷子重铸元神，又为风烈醍醐灌顶，加上赤霄人的龙象灵见到古清风无不敬畏等等……
这一切的一切都让飞燕更加确定内心的推测，只是她仍旧不敢相信。
因为古清风自始自终都没有亲口承认过他就是赤霄君王，只是说自己代表赤霄君王。
然而，今天，就在刚才，他终于亲口承认了。
一个我字，足以说明一切。
也让飞燕内心仅存的一丝怀疑彻底烟消云散。
故此，她才激动的跪在地上，老泪纵横，道：“娘娘！您看见了吗，君王真的回来了啊……他回来看您了啊！！君王真的回来了啊……”
古清风摇头叹息，本想打断飞燕，仔细一想似乎又觉得不对劲儿，什么叫真的回来了？听话音就好像风逐月早就知道自己一定回来一样，当他询问的时候，飞燕擦拭着眼角的泪水，重重的点头，说道：“是的，娘娘说过，您一定会回来……她也一直在等您……等您回来……啊！娘娘一直都在等着您……”
古清风揉着下巴，有些想不明白，问道：“这话风逐月是什么时候说的？”
“娘娘一直都相信您一定会回来！当年您被仙道审判之后灰飞烟灭，天下所有人都以为您死了，唯独娘娘知道您没有死，不但没有死，娘娘也坚信您一定会回来啊！”

第804章 怀疑人生
邪乎！
当真邪乎。
古清风琢磨着自己当年瞒天过海诈死之后，骗过了仙魔大道，也骗过了天道，其他人应该不知道自己还活着才对，莫说其他人, 当年他自己也都不敢肯定自己还能不能活着，风逐月为什么会知道，而且还那么肯定，不但如此，还坚信自己一定会回来？
难倒她能推演出来？
风逐月还有这等本事？
不知。
古清风一时间也想不出个所以然来，仔细一想，又觉得不对劲儿，他还清晰记得, 自己当年被仙道审判的时候，风逐月也在，不但在，而且拼命守护着自己，如若不是最后古清风出手，风逐月极有可能就死在仙道审判下。
在他想来，如果风逐月推演出自己不会被仙道审判死的话，似乎根本没必要这么做吧？
难倒说是自己被仙道之后，风逐月才知晓的？
古清风想了想，便问道：“你详细说说究竟是怎么一回事。”
“当年君王您从我们妖月宫自废修为离开之后，娘娘孤身一人前往神州大地找过您，可是……那个时候君王已另有新欢……虽然娘娘知道您是在演戏给她看，不过娘娘还是……”
“这些破事儿就不要说这么详细了……后来呢。”
“后来娘娘一直默默关注着君王您的一举一动，从未打扰过，直至您被仙道审判的灰飞烟灭之后，娘娘因伤心过度，变得郁郁寡欢, 后来……甚至……神志不清，走火入魔……”
虽然古清风以前也听火德说过风逐月走火入魔的事情，不过此刻再次听飞燕说，他的心头还是有些不是滋味，亦觉有些愧对风逐月。
“娘娘走火入魔之后，神智时好时坏，时而清晰，时而糊涂，但她始终坚信您没有死，也一定会回来，起初的时候，我以为娘娘走火入魔，伤心过度，又相思成疾，说的糊涂话……直至有一天，娘娘很认真的对我说了一番话，我才知道娘娘说的并不是糊涂话。”
“风逐月对你说了什么。”
“一翻很奇怪的话。”
“怎么个奇怪法。”
“娘娘说与您相遇一切皆是因果。”
听闻因果二字，古清风的心头顿时咯噔一下，还真是怕什么来什么，先前犹豫就是怕自己和风逐月扯上所谓的因果，想不到果真如此。
古清风闭上眼，扣着额头，叹息一声，道：“怎么他娘的躲来躲去还躲不开了……”端起一杯酒，又道：“继续说下去。”
“君王，您……刚才……”
“我刚才怎么？”
“娘娘以前也说过这句话。”
“什么话？”
“娘娘的神智恢复之后，说的第一句话就是您刚才所说的，躲来躲去始终没有躲开……”
“后来呢，她还说什么？”
“娘娘还说，旧的因果未了，新的因果又生，真是越斩越乱，越断越复杂，反反复复，无穷无尽……”
旧的因果？
难倒自己与风逐月之间真的存在前世因果？
古清风有些头疼。
他很不喜欢这种感觉，一个云霓裳已经让她够头疼，没想到现在又来了一个风逐月。
古清风本来以为前世的因果只是前世，他懒得管，也懒得搭理，现在呢，他隐隐觉得，前世与今生的因果根本分不清，前世的因果是今生的因果，今生的因果也是前世的因果。
前世因，今世果，本就如此，又如何分得清？
“娘娘说过，她虽然不知道您当年被仙道审判灰飞烟灭会怎样，但她敢肯定，您一定不会死，我也曾经问过娘娘为什么会这么肯定，娘娘只是摇摇头说，因果未了之前，您死不了，就算您想死，有人也不会让您死，还说您欠的债太多了……还不清永远也死不了。”
这句话让古清风听着有些邪乎，什么叫就算自己想死，也有人不会让自己死，自己欠的债太多，什么债？是前世还是今生？还是他娘的既是前世也是今生？
“娘娘还说……还说……”
“还说什么”
飞燕的表情有些古怪，深深皱着眉头，像似充满了诸多疑惑，说道：“还说生死对您来说根本没有任何意义，您生是死，死也是生，生生死死都一样……”
古清风呢喃着飞燕说的话，这大概是他这辈子听过最扯淡的话了。
什么意思？
风逐月知道自己超脱生死了吗？
古清风的确超脱了生死，但也只是表面上超脱而已，而且他还知道，这天地之间压根就没有绝对的超脱生死。
“娘娘说您一定会回来，她也准备在妖月宫等着您……”
“既然如此，后来她为什么莫名其妙的消失了。”
飞燕摇摇头，这个问题，她也想不通。
“风逐月临走的时候有没有说什么话。”
“娘娘消失之前变得很诡异，也很可怕……说了很多乱七八糟我听不懂的话。”
“当时是什么情况？”
“我当时正在修炼，忽然听见娘娘在发疯一样时而大笑，时而大哭，说什么都是假的，一切都是假的，说天地之间有很多您，不过全部都是假的，包括您也一样……”
“什么叫天地之间有很多我？又都是假的？什么玩意儿？”
古清风是越听越糊涂，就像听天书一样。
飞燕更是不清楚，说道：“不知道，娘娘说一切的一切都是诅咒。”
诅咒？
什么诅咒？
古清风实在听不明白。
他仰躺在椅子上，仔细琢磨着飞燕说过的每一句话，只是琢磨来琢磨去，越琢磨越糊涂，越琢磨越头疼。
他试着推演了一下，如果风逐月真与自己存在前世因果，换句话说，风逐月就算不是轮回转世之人，也绝对与前世存在着某种关联，而在自己遭到仙道审判之后，或许是走火入魔之后，诱发了前世的记忆苏醒，故此才知道所谓的因果。
风逐月也说过终究躲不开因果。
也就是说她在今生与自己相遇，或许真的是前世因果所致，
可就算如此的话，后来她说什么都是假的又是怎么回事，还说什么天地之间有很多自己？而且都是假的？还说什么都是诅咒？这都什么跟什么，乱七八糟。
比他娘的云霓裳那档子事儿还要邪乎，邪乎让古清风都有些怀疑人生了。

第805章 放不下的执念
说实话。
古清风对自己的人生并不是第一次怀疑。
在此之前，遭遇云霓裳的时候就怀疑过。
仅此吗？
不。
仔细想想，他这辈子有很多都曾经怀疑过自己的人生，因为他修行这五百年来，遇见过太多太多稀奇古怪的事情, 也遇见过很多很多神秘诡异的人，这些人和事情，虽然当时不明白怎么回事，但有一点可以肯定，那些出现在自己身上稀奇古怪的事情以及遇见那些神秘诡异的人，绝对不是偶然，更不可能是巧合, 而是某种命运，确切的说，那就是因果。
古清风不想求索因果，至少，不想求索前世的因果。
但是现在看来，今生的因果与前世的因果似乎根本分不开。
本来。
古清风对自己的前世并不感兴趣，一丁点兴趣也没有。
只是这次苏醒，先是云霓裳，又是风逐月，外加上一个早在很久以前就让古清风了解因果的君璇玑，时至今日，说不好奇那是瞎话，古清风也有点想弄明白，自己的前世到底干了什么勾当，为什么会给自己惹来这么多邪乎的因果。
这也让原本准备放弃因果他，重新燃起了一种冲动。
怎么办？
试着求索一下？
把这件事儿彻底弄清楚？
这样以来恐怕真的会应了小瑾儿那句话，自己可能会陷入进去。
陷进去不可怕，也没什么好怕的。
怕就怕陷进去之后, 越折腾越复杂，最后把自己折腾死，也没有把事情弄清楚。
古清风是真的不想再折腾了。
折腾了足足五百年。
他也真的折腾够了。
没事儿的时候，喝喝小酒儿，晒晒太阳，调戏个小姑娘，找几个乐子，这才是他想要的生活。
只是看似简单的生活，为什么始终都如愿不了呢。
以前古清风不知道为什么。
现在他渐渐有些明白了，归根结底还是放不下，可到底放不下什么，他不知，总觉得内心深处有一股莫名其妙的执念让他放不下。
至于是什么执念。
他也不知。
也不知道过了多久，古清风摇摇头，像这种头疼的问题，他一向懒得琢磨，望着对面的飞燕，又看了看妖月宫的大殿，顿时感到有些好笑。
有什么好笑的？
古清风也不清楚，没有想太多，站起身，伸了一个懒腰，说道：“行了，该问的都问了，该知道的也都知道了，不知道的，问了也白问……就这么着吧。”
“君王，您……您要走？”
发现古清风有有离开的意思，飞燕看起来很惊慌的样子。
“怎么？你有其他事儿？”
“我……我……”飞燕支支吾吾，像似不好意思开口。
“说。”
古清风的一个字落下，飞燕再次跪在地上，恳求道：“娘娘当年消失的时候，神志不清，我担心她出什么意外……还望君王念在当年的情谊上，能不能找到娘娘下落，我……我在这里给您磕头了……”
砰砰砰！
飞燕磕着响头。
“我说飞燕大妹子，相信我，我比你更想找到风逐月，可关键她消失了……是生是死，去了哪里，我也不知道，你让我怎么找？我想找也无从下手啊。”
的确。
如果可以的话，古清风还真想找到风逐月问问她到底是怎么回事。
“以君王您的本事……想要在这天地找一个人，根本不是……”
“停！打住，妹子，你高看我了，如果你家娘娘只是普通人的话，找她并不难，就算找不到，也能知晓她现在是生是死，可是风逐月不同，至少，她不是普通人，我不是没有找过，可惜，根本一无所获。”
古清风真的试着寻找过风逐月。
在他第一次来妖月宫的时候就寻找过，而且动用的还是他独步天地的‘识心通’，他可以凭借对方祭炼过的法宝，或是布置的阵法等等，只要对方留下残识，他都能凭借一抹残识感应到对方的存在，哪怕不再这方世界，哪怕不再五行之中，甚至九天之上，九幽之下，他都能感应得到。
奈何。
当他用识心通感应风逐月的时候，这方世界没有，五行之中也没有，天上地下也都没有。
这种情况只有一种可能。
要么就是风逐月死了，彻底死绝了，死的干干净净。
要么就是她的存在跳出了天地。
至于风逐月死绝与否，有没有跳出天地。
古清风无法判断。
“可是……”
飞燕看起来有些失落，她似乎还想说什么，只是面对鼎鼎大名的赤霄君王，很多话，她也不敢说出口。
而就在这时，大殿里面传来一阵异动，紧接着妖月宫整座大殿都晃动起来。
“什么情况？”
古清风颇感疑惑，四处张望。
对面飞燕很是紧张，她像似想起了什么，脱口喊道：“不好，冬儿正在内殿闭关，会不会是她出现了什么状况！”
来不及多想，飞燕起身之后，不顾一切的向内殿冲去，古清风瞧了瞧晃动的大殿，心下疑惑，抬脚向内殿走去。
内殿密室内。
寒冬盘膝端正而坐，双手放在双膝上，此刻她的脸色很难堪，神情也非常痛苦，像似在忍受着什么，身躯也在不停颤抖着，周身泛着月色光华，光华宛如火焰般熊熊燃烧着。
“冬儿冬儿！”
飞燕着急的喊了两声，并没有得到寒冬的回应，发现寒冬一脸痛苦，她想冲过去，却被古清风制止。
“她周身的力量这么强，你冲过去瞬间就会灰飞烟灭。”
“君王，求求您救救冬儿。”
“别着急，她死不了。”古清风眯缝着眼睛，仔细盯着寒冬，问道：“你先前说寒冬正在融合你们妖月宫的妖月之心？”
“是的。”
飞燕很担心寒冬的安危，望着身躯颤抖又像似在痛苦忍受着什么的寒冬，她不由想起了当年的自己，说道：“难倒……寒冬也无法炼化妖月之心吗？”
“不，她已经把妖月之心炼化了，而且……正在融合。”
一听寒冬将妖月之心炼化，飞燕心中悬着的石头终于落下，转危为安之后也颇为惊喜，因为只要炼化妖月之心，也就意味着寒冬完全有资格继承妖月宫的宫主。

第806章 妖月传承
飞燕惊喜之余亦有些担忧，虽然她当年炼化妖月之心的时候失败了，不过在妖月宫待了这么多年，自然也知道融合妖月之心不易操之过急，能够炼化已是很不容易, 若是将其融合的话，这需要很长很长一段时间，几十年前，甚至几百年，乃至几千年都不一定。
寒冬刚刚将妖月之心炼化，马上就进行融合, 实在是太着急了, 飞燕试着能不能与寒冬沟通，从而进行劝说, 奈何，此间的寒冬仿若根本听不到她的话，而且，周身幽冷的月色光华愈发强大，神情越来越痛苦，身躯颤抖的也越来越厉害。
“君王，您看冬儿这……”
古清风对妖月之心不了解，也从未接触过，寒冬现在的情况也不知正常与否。
他祭出神识探查了一下，表面看起来似乎一切都正常，但也只是表面而已，让古清风颇感疑惑的是，寒冬与妖月之心融合的速度似乎有点猛烈，两者仿若互相吸引一样，彼此迅速融合着，先是周身窍穴, 而后血脉，经络, 紫府等等……
每一个门派几乎都拥有属于自己的传承，这种传承都是开宗立派的祖师爷传下来的，不仅与门派的灵脉相连，同时也与门派的诸多阵法想通，也与门派的秘密相关。
如若只是仅此的话，还远远称不上传承。
实则是，门派传承之中还蕴含着祖师爷的遗训，宗旨，甚至精神寄托，意志传承等等，而后经过一代又一代的掌门传承下去，同时传承之心也会像滚雪球一样越来越强大，换句话说，传承之心传承的越久，越难炼化，更难融合。
妖月宫传承差不多有万年之久，前后也经历过几任宫主，按照常理来说，妖月之心融合起来应该更困难才是，怎么轮到寒冬的时候，如此迅速，迅速的极其夸张。
融合起来非但没有任何排斥，连一丝不适都没有，两者就像失散多年的亲人一样，更像原本就是一体。
短短时间，妖月之心不仅与寒冬的窍穴血脉、经络紫府融合，而后也与她的元神融合在一起，更为夸张的是，融合之后，寒冬的元神以不可思议的速度成长起来，化形、化灵、化神。
哗！
幽冷的月色光华宛如疯狂的火焰般燃烧起来。
转而，寒冬竟然凝筑出了道心。
“冬儿的修为怎么会……”
飞燕瞪着双眼，瞠目结舌，这一幕已经完全超出了她的理解范畴，尽管她也知道融合妖月之心修为会有所精进，但那是一个极其漫长的过程。
而寒冬非但能在这么短时间内将妖月之心炼化融合，就连修为也在几个呼吸的功夫连续突破三个境界。
纵观妖月宫历任宫主，除了逐月娘娘之外，其他几任宫主莫说融合，只是炼化妖月之心都用了数百年千年，乃至更久，修为精进也都是循序渐进。
难倒说寒冬也如逐月娘娘那般是乃旷世奇才？
她还清晰记得，当年逐月娘娘炼化妖月之心的时候也用了很短的时间，融合妖月之心也是如此，至于修为，更是连续突破数个境界，不过逐月娘娘是乃旷世奇才，而且她的母亲又是上一任宫主，可以说逐月娘娘打从娘胎里就吸收着妖月之灵，与生俱来就与妖月之心有着心灵感应。
不管炼化还是融合都非常人能够相比。
寒冬的资质虽然不错，可远远比不上逐月娘娘，且与娘娘又没有血缘关系，怎么炼化融合妖月之心看起来比逐月娘娘还要夸张。
“寒冬与风逐月是什么关系？”
古清风像似看出了什么，突然问了一句。
“关系？冬儿与娘娘并没有任何血缘关系，娘娘消失都已五十多年，而冬儿不过才二十余岁。”
“寒冬的父母是谁？”
“不知道，冬儿是孤儿。”
“孤儿？”古清风微微蹙着眉头，又问道：“那她是如何进你们妖月宫的？”
“是妖月之心。”
“妖月之心？什么意思？”
“事情是这样的，娘娘神秘消失之后，我一直无法将妖月之心炼化，妖月之心在我手中也如死物一般，连灵性都没有了，可是突然有一天，不知道为什么，妖月之心就像突然活过来一样，很兴奋，指引着我在一片森林里找到一个被遗弃的婴儿，那婴儿就是寒冬，她当时还不满九个月。”
“妖月之心是有灵性的，它既然找到冬儿，那就说明冬儿的资质很优秀，至少，很适合修炼我们妖月宫的妖月之灵，这对于我来说是非常幸运的一件事，毕竟我无法炼化妖月之心，所以就将冬儿收为弟子，希望她长大成人之后，能够炼化融合妖月之心，继承妖月宫宫主之位，也算对娘娘有一个交代。”
飞燕说的话既合情又合理，古清风也想不出有什么可奇怪的地方。
毕竟门派传承本就融合历代掌门的精神意志，拥有灵性并不奇怪，自然也能够感应到合适相应的灵体，很多大宗门也都是依靠传承之心来择选亲传弟子，乃至掌储弟子。
只不过！
就算寒冬的体质适合妖月之心，融合的速度也不可能这么快吧。
古清风一直盯着寒冬，她发现寒冬与妖月之心之间根本已经不能称之为融合，更像是一种回归，非常自然，自然的就像两滴水融入在一起一样，不分彼此。
这究竟是怎么一回事。
古清风一时间也想不明白。
“君王，冬儿的修为增长如此之快，会不会出什么问题？她现在已经凝筑出道心，而道心这一境界，最需要的就是巩固，如若道心不稳，冬儿的将来怕是……”
“先看看再说吧，很多事情都是因人而异。”
古清风的声音传来，本就担惊受怕的飞燕更加忐忑起来，这时，盘膝坐在地上的寒冬突然发生异变，神情变得越来越痛苦，身躯不再颤抖，而是变得模糊起来，仿若与幽冷的月色光华融合一样。
“不！不！不！”
“为什么！为什么！”
霎时，传来寒冬痛苦的喊叫声。

第807章 幽冥妖月
“因果，又是因果。”
“因因果果何时休？是因还是果，是果还是因？”
“斩不尽的因果，避不开的因果，断不了的因果, 混乱的因果……”
“躲不掉，终究还是躲不掉……”
“为什么！究竟为什么！”
寒冬的声音很古怪，充满了无奈，也充满了纠结，充满了愤怒，充满了茫然，也充满了彷徨。
像她自己的声音, 又似乎不像。
飞燕不知道发生了什么, 她呼喊了两声, 只是并没有得到寒冬的回应。
寒冬周身的幽冷月色愈发旺盛，身躯也变得更加模糊摇曳，神情也越来越痛苦，她用力摇着头，像似在忍受什么。
“君王，冬儿她……她为什么会这样!”
为什么？
古清风也不清楚为什么，但他看的出来，寒冬此刻的神智也是模糊的，至于为何会说出这些话，倒是让他感到很惊奇。
难倒说寒冬与风逐月之间有什么关联？
不大可能吧。
寒冬并不是轮回转世之人，身上也没有任何浊息，不可能是风逐月的转世之人。
既如此，为何会说出因果？
还是说，风逐月也和云霓裳一样，用了什么禁忌手段，血脉葬魂？
不！
也没有。
难倒是因为妖月之心的缘故？
妖月之心蕴含妖月宫几代宫主的精神意志, 或许是风逐月的精神意志比较强大，所以寒冬融合的时候, 受到了风逐月的精神意志影响，故此才胡言乱语？
正思索着，旁边飞燕像似想起了什么，不可思议的说道：“娘娘？”
“你觉得她是风逐月？”
“不！”
飞燕摇摇头，说道：“我记得很清楚，当年娘娘融合妖月之心的时候，也如冬儿这般一样，神志不清，胡言乱语，说什么因果。”
“还有这等事情？”
古清风本以为寒冬胡言乱语是受到风逐月的精神意志影响，现在看来，并非如此，当年风逐月融合妖月之心的时候也受到影响的话，那究竟是怎么回事？
“假的！都是假的！所有一切都是假的！都是诅咒，因果的诅咒！”
“真是可怕的诅咒……”
寒冬又开始胡言乱语起来，她双手揪住自己的头发，似乎非常痛苦。
“不！我不要苏醒！我不要！我想死……让我死……让我死啊……”
“我受够了……真的受够了，受够了这诅咒的因果……”
哗！
寒冬周身的幽冷月色光华疯狂燃烧，与此同时她猛然站立起来，嗖的一声，纵身跃起，直冲天际，古清风带着飞燕紧跟而后。
是夜。
月黑风高。
云端之上。
罡风呼啸，撕扯着虚空，发出尖锐的鸣叫声。
此间。
寒冬周身绽放着幽冷的月色光华，甚为耀眼，仿若敢与当空之中的真月争锋，她微微仰着头，闭着眼眸，双臂四肢伸开，就那么悬浮在半空之中。
月色光华愈发强盛，而寒冬也变得越来越邪气，也不知过了多久，月色光华开始凝聚起来，渐渐凝聚成一道光团，光团在寒冬的头顶上空缓缓旋转，其内蕴含着连古清风都感到惊奇的强大力量，更蕴含着一股妖邪幽冷的威势。
随着光团旋转的速度越来越快，其内蕴含的力量也愈发强大，妖邪幽冷的威势也越来越恐怖。
渐渐的，光团停止旋转，这一刻，光团再也不是光团，那是一轮妖邪的圆月。
真的是一轮圆月，就好像此时此刻，夜空之中出现了两轮圆月一样，唯一的区别是夜空的圆月很遥远很遥远，遥远的谁也无法触及，而寒冬头顶上方的这一轮圆月，很近很近，近在咫尺，近的令人叹为观止，也令人望而生畏。
“天啊！法相，这是法相，是我们妖月宫的幽冥妖月法相啊！！”
飞燕激动的语无伦次，也激动的浑身都在颤抖。
幽冥妖月法相对于妖月宫来说是一个传说，不！不仅仅是妖月宫，对于整个大西北都是一个可怕的传说。
因为幽冥妖月法相象征着一个人，那个人就是上古时代末期制霸大西北的边荒女王，风逐月。
当年，很多人都记得，在一个昏暗的没有圆月，亦没有星辰的夜晚，突然从妖月宫冉冉升起一轮妖邪的暗月，妖月光华笼罩而下，令整个大西北都变得异常幽冷荒凉。
幽冷是那种幽暗的冰冷，冰冷的令人毛骨悚然，也冷的令人心神颤抖。
荒凉是那种没有生命的荒凉，荒凉的仿若一夜之间，整个大西北都没有了任何生机。
直至后来，大家才知道，那一轮妖邪的暗月不是其他，而是边荒女王风逐月孕化出来的幽冥妖月法相。
据说，妖月宫历任宫主之中，只有两个人孕化出了幽冥妖月法相，第一位是创派祖师爷，第二位便是风逐月，除了他们二人，万年以来，妖月宫其他宫主谁也不曾孕化出幽冥妖月法相，让飞燕没有想到的是，寒冬竟然也孕化出了传说中的幽冥妖月法相，这让她如何不激动？
旁边。
古清风一直蹙着眉头深深望着，他看的出来，寒冬孕化的幽冥妖月法相非比寻常，可以说是相当了得，让他都有些佩服，这玩意儿就算与仙朝爵子所谓的大日光明法相比起来，也有过之而不及。
只不过，仙朝爵子的大日光明法相毕竟是九天无数仙人捣鼓出来的东西，九天有这个本事也有这个能耐更有这个资源。
一个小小妖月宫也能捣鼓出幽冥妖月法相，这让古清风佩服的同时，也很好奇妖月宫的创派祖师爷是何方神圣？或许是应该问风逐月到底是什么存在，她们二人与寒冬之间又有什么关联？还是说这一切都是偶然巧合？
不知。
古清风也不敢妄自猜疑，因为曾经有人对他说过，千万不要把偶然当作命运，也不要把巧合当作因果。
当幽冥妖月法相停止旋转的时候，闭着双眸的寒冬缓缓睁开眼眸，那一双眼睛亦如她头顶的妖月一般，甚是妖异诡异，更多的是却是彷徨茫然，尤其是当她盯着古清风的时候，更是如此，像似在怀疑什么，又像似在疑惑什么。
“你……你为什么给本宫的感觉如此熟悉……”

第808章 四方暗涌
“是你，对吗……”
此间。
寒冬伫立在虚空，冷艳的容颜在幽冥妖月的衬托下，显得尤为妖邪，一双美眸亦是复杂无比, 她就那么望着古清风，神情从刚开始的彷徨与茫然，渐渐变得冷静起来，也不再陌生不再疑惑，变得幽怨，也变得无奈, 纠结……
“果然是你，我能感觉得到，一定是你……你真的回来了……只是为什么要回来？”
“你不应该回来……不应该的……”
寒冬望着古清风, 幽怨着呢喃自语，微微摇首，道：“你回来只会陷的更深更深……”
对面。
古清风一直盯着寒冬，他很疑惑寒冬为什么会突然像变了一个人一样，举手投足间都宛如风逐月一般，神态是，口吻更是，就连那双眼眸都像极了风逐月。
不知寒冬是受到妖月之心的影响，还是说她与风逐月之间真的有什么关联？
“你是谁？”
古清风沉声问了一句，这一问让原本恢复平静的寒冬再次变得彷徨迷茫起来，呢喃道：“我是谁……是啊……我是谁呢……我为什么想不起来我是谁……”
“你是寒冬还是风逐月？”
“风逐月？寒冬？好熟悉的名字……真的好熟悉……为什么这两个名字如此熟悉……”
寒冬苦苦思索着，越思索昂神情越彷徨也越茫然，她摇着头，呢喃自语着：“我究竟是谁……我是谁……”她不停的问着自己是谁，语气越来越强烈，神情也越来越痛苦, 与此同时，她头顶上方的幽冥妖月法相也越来越不稳定。
“我是谁！我究竟是谁！”
“我！是！谁！”
寒冬仰望夜空的圆月, 发出愤怒的吼叫，她头顶上方的幽冥妖月法相疯狂旋转，愈发强烈，似若要与夜月争锋一样！
“我是谁！”
寒冬凝视着圆月，纵身跃起，冲着圆月飞奔而去。
“寒冬交给我，你先回妖月宫等着吧。”
古清风闪身紧跟过去。
只留下飞燕独自站在虚空中，迷惑又担忧着。
她修为不高，且又有伤在身，在这虚空罡风之中根本坚持不了多久，先前也是古清风将她守护着才没有受到罡风影响，随着古清风离去，她也不得不赶紧离开。
就在他们离去不久后，两道身影又出现在这里。
一位身高三米之巨，似若山岳一般的壮硕女子。
还有一位超凡脱俗，倾国倾城，美若天仙的女子。
正是千山与苏婳。
二人出现之后，四处张望，像似在寻找着什么。
的确。
就在刚才，她们忽然发现夜空有异样，似若一轮幽暗的圆月悬挂在虚空，圆月笼罩之下，透着一种妖邪，也透着一种幽冷的荒凉，发现情况诡异，二人第一时间赶过来，只是来到这里的时候却是什么也没有发现。
“小姐，刚才是怎么回事？”
千山疑惑的问道：“刚才夜空出现的那一股妖邪力量是什么？怎么如此诡异？”
“方才那股力量妖邪无比，宛如一轮暗月，幽冷荒凉而又没有生机……”苏婳蹙眉呢喃着，道：“这让我想起了一种奇异的法相。”
“什么法相？”
“幽冥妖月法相。”
一听这个名字，千山神情猛然一怔，惊骇道：“你是说妖月宫传说中的幽冥妖月法相？这不可能吧，这种法相妖月宫也只有风逐月成就过，难倒……妖月宫有其他人也孕化出这种可怕的法相？会是谁？飞燕？不可能，她压根就无法炼化妖月之心，难倒是寒冬？这也不大可能啊，寒冬修为不过元神，还未化形，连道心都未凝筑，怎么可能孕化法相呢。”
猛地。
千山又想到一种可能性，沉声道：“会不会是风逐月回来了？几十年前风逐月莫名其妙的消失，是生是死，去了哪里，谁也不知，她该不会是回来了吧？”
苏婳摇摇头，她也不清楚，正准备去妖月宫看看是什么情况，这时，一道声音传入耳中。
“如果风逐月真的回来，那可就热闹了呢。”
应声出现的是一位黑衣女子，女子带着面纱，隐约能看出一张妩媚的容颜，她毫无征兆的出现，怀中抱着一只令人不寒而栗的黑猫。
“是你？”
苏婳认识黑衣女子，但也只是认识而已，除了知道她的名字叫如影之外，其他的一概不知，虽然也知道她是诏书之人，至于是什么诏书，却是不知，而且苏婳能感觉出来，这个女人的身份并不止是诏书之人那么简单，恐怕比想象中还要复杂。
“婳仙子，又见面了，别来无恙。”
如影微微淡笑，抚摸着怀中那只熟睡的黑猫，而后仰望悬挂在夜空的那轮明月，像似在思索着什么。
“刚才你可曾看见是风逐月？”
如影也摇摇头，道：“没有，当我发现的时候，立即祭出神识前来，可惜还是迟了一步，只不过……”
“不过什么？”
“妖异之月，幽冥之光，荒凉之势，生机流逝，刚才出现的一定是幽冥妖月法相没错，就是不知道是不是风逐月，说不准，毕竟天命即将降临，消失数十年的风逐月出现，也不足为奇，你说呢，婳仙子。”
“或许吧。”
“婳仙子也是为天命而来吗？”
苏婳只是望着如影，并没有回答这个问题，而是反问道：“你知道天命一定会在大西北降临吗？”
“不知道，也无法确定。”
“既如此，你问这个问题又有什么意义呢。”
“当然有意义，如果婳仙子不是为天命而来的话，那么必然是为因果，对吗？”
一听对方提起因果，苏婳的美眸之中划过一抹异样的色彩，问道：“怎么说？”
“当今天下谁人不知婳仙子一直在寻找赤霄君王的下落，如今大西北出了一位号称能够代表君王的传人出现，婳仙子又怎会错过这个机会呢。”
“哦？你是说古清风？”
“不然呢。”
“你知道他的身份？”
“呵呵，这个问题，我也正想问婳仙子呢。”
“可惜，我也不知。”

第809章 规劝
“你虽从未与赤霄君王接触过，也从未认识过他，但我知道，这天下恐怕没有人比你更加了解赤霄君王，对吗？”
如影的声音再传来, 苏婳这次依旧没有回应，因为她并不知道一个称不上朋友的陌生人突然对自己说这些话是什么目的。
“以你对赤霄君王的了解，他真的会被仙道审判的死绝吗？”
“你想说什么。”
“我不想说什么，只是恰巧碰上，随口聊聊罢了。”
“只是聊聊？”
“只是聊聊。”
如影轻声淡语的道：“既然婳仙子没有心情闲聊，那我也就不自讨没趣, 改天再见。”转身欲要离去的时候，如影又像似想起了什么, 回眸一笑道：“如果找到赤霄君王记得告诉我，因为我也在找他。”
说罢，如影的身影宛如一缕轻烟般在夜空中烟消云散。
苏婳望着如影消失的方向，神情有些凝重。
“小姐，这人是谁？”
对于如影，千山看不透，更不知其到底是一种什么存在。
苏婳摇摇头，也不知如影究竟是一种什么存在，这方世界有形形色色的人，大部分苏婳都能看透，但也有少数那么几个人是她看不透的，如影就是其中之一。
“她刚才说的那句话是什么意思？她也在找赤霄君王？难倒她与小姐一样，也与赤霄君王有因果？”
“这个女人神出鬼没，来历不明，而且我总感觉她身上有一种让我很熟悉的东西。”
“熟悉？什么东西？”
“不知。”
就在二人都陷入沉思的时候，远处，一行数十人向这边飞来, 速度很快，宛如流星划破夜空一样, 很快出现在苏婳的视线中。
人群之中，为首的是九位英俊靓丽的气势不凡的年轻男女，后面跟着的几十人皆是修为高深的百劫老人。
正是仙朝的九位爵子。
他们像似没想到在这里会遇见苏婳，一个个都显得尤为惊讶的样子，惊讶之余赶紧行礼，哪怕是九位骄纵狂傲的仙爵也都是不敢有任何怠慢，皆是拱手行礼，态度也十分认真。
身为仙朝爵子，又是仙二代，他们比任何人都知道苏婳的身份地位是何等尊贵，莫说他们，哪怕是仙朝的那些真仙，乃至天仙，就算是仙朝的内阁长老见了苏婳同样也得行礼。
因为苏婳是使者。
而这个使者，可不是仙朝使者，而是九天的使者，从某种意义上说，苏婳的存在亦代表着九天，凭此身份，但凡仙人，没有人敢不敬。
这还只是其次，更重要的是他们都知道，苏婳的前世是乃九天玄女，这等身份哪怕在九天，也是尊贵的象征。
当然。
除了对苏婳的恭敬之外，九位仙爵的眼眸之中更多的闪烁着一种倾慕，一种发自内心的倾慕，只是这种倾慕也只能隐藏在内心深处，不敢表达出来，哪怕是九位仙爵之中地位超凡的星耀仙爵也是如此，在他们心目中，苏婳永远都是神圣不可侵犯的女神，他们高攀不起，也不敢高攀。
“不知婳仙子何时来到大西北的？”
星耀等人除了惊讶之外，更多的是好奇，想不明白苏婳为何会出现在大西北，难倒也是为天命？
“我来大西北有些私事。”
既然是私事，其他人也都不敢详细询问。
“怎么就你们这些人，其他人呢。”
苏婳知道此次入驻西北仙府的队伍，有两位诏书之人，二十四位地仙，八十余位仙朝爵子，千余九星仙官法相大尊随从。
“其他几位爵子随后几天应该陆陆续续过来，至于龙公子与王公子何时会到，这就不得而知。”
苏婳点点头，示意自己了解，而后又想起了什么，问道：“现在入驻西北仙府的人之中，谁做主？”
“本来还有荀大人与我等一起同来，只不过荀大人路上有些事情耽搁了，暂时未到，想来应该过些日子荀大人就能赶来。”
“也就是说荀大人没来之前，这里的一切你做主，对吗?”
“有婳仙子在，星某断然不敢自作主张。”
面对苏婳，星耀仙朝虽然不像先前那般居高临下，不过言谈举止依旧温文尔雅，不卑不亢，从容也自若，伫立虚空之中，一手负在身后，嘴角挂着淡淡的笑意，亦如谦谦君子一般。
“仙朝的事情，我从不插手。”
但凡听过苏婳名字的人都知道，苏婳从不参与任何纷争，是的，任何！不管是各大门派，还是仙朝与其他，她都不参与。
“西北仙府二十四仙骄的事情，你们应该都知道吧？”
星耀点点头，只是他不清楚苏婳突然说这句话又是什么意思，便说道：“那姓古之人杀害西北仙府二十四仙骄，已经不仅仅是对仙威不敬，而是公然藐视仙朝尊威，更是践踏挑衅我大仙朝，对于这种人，仙朝从来不手软，也不可饶恕。”
“婳仙子，我们已经着手准备调查，只要那姓古之人敢露面，必然让他付出沉重的代价。”
若兰说罢之后，英年也傲然说道：“一个不知死活的东西打着什么赤霄君王传人的名号也敢挑衅我大仙朝的尊威，哼！莫说不知真假，即便真的又如何，哪怕赤霄君王轮回转世，胆敢挑衅我大仙朝的尊威，我等也会将他打的跪地求饶！”
望着狂傲骄纵的九位仙朝爵子，苏婳摇摇头，暗暗叹息，道：“关于古清风的事情，你们暂且不要管，更不要去找他。”
不要管？
苏婳的话让星耀等人都倍感疑惑，问道：“不知婳仙子是什么意思？那姓古之人可是杀害了西北仙府二十四仙骄，此事仙朝也很重视，而且……”
星耀仙爵正说着，苏婳将其打断，道：“这件事我会告知仙朝，你们不要插手就是。”
九位仙朝爵子对视一眼，而后星耀站出来，思忖片刻，小心翼翼的询问：“这是仙朝交代的事情，我等奉命行事，如若婳仙子出面的话，不知可否告知原因？”
“你们不是他的对手。”

第810章 惊魂未定
不是对手？
这话对于九位仙朝爵子来说很陌生。
事实的确如此，打从出生以来，还从未有人对他们说过这种话，哪怕一次也没有，凭借仙朝爵子的身份, 外加仙朝守护，又有大日光明法相，在神州大地可谓横行霸道，无人敢惹，甭说什么天骄奇才，哪怕是轮回转世的大能, 只要他们不爽，说杀也就杀了。
现在苏婳仙子却说什么，自己等人不是那姓古之人的对手。
这让仙朝爵子感到陌生的同时，也觉得有些可笑，就像一个笑话一样，只不过这个笑话出自苏婳止口，他们不敢笑。
“婳仙子，据我所知，那姓古之人修为不过金丹，无非是肉身强悍一点而已，不知婳仙子如何就断定我等不是他的对手呢。”
“他的肉身可不止是强悍一点而已。”
“哦？难不成那姓古之人真如传闻中那般拥有无坚不摧的磐石之躯吗？如若真是如此的话，我等也想见识见识，开开眼界。”
说实话。
苏婳本来不想理会这件事。
仙朝的事情她也不想参合，但她毕竟是代表九天的使者，也不能眼睁睁看着这些人去送死，更何况她与这些仙二代的父母多多少少都认识，即便不认识也都见过面，本来准备过些日子去一趟西北仙府，说说此事, 现在既然碰上了，也就随口劝劝。
她知道仙朝爵子平时都骄纵贯了, 一个个都是狂傲自负，不把任何人放在眼里。
只是没想到他们会狂傲自负到这种程度，一丁点也听不进劝说。
哪怕是看起来还算稳重冷静，淡然自若的星耀仙爵，虽然嘴上没有说什么，不过苏婳也看的出来，他心里对古清风的存在充也满了不屑。
她本想再劝劝，想了想，还是算了，而且她也不知道该让这些仙朝爵子如何相信古清风的存在是他们招惹不起的。
告诉他们自己使出浑身解数也未能撼动古清风分毫吗？
这些狂傲自负的仙朝爵子会相信吗？
不会的。
莫说他们不会相信，如若不是亲自动手，苏婳自己也都不敢相信。
哀叹一声，道：“你们相信也好，不相信也罢，随你们去吧。”
苏婳也懒得再劝说下去，告辞之后，便闪身消失。
再回去的路上。
千山担忧的说道：“小姐，这些仙朝爵子怕是根本不相信，也定然会去找古清风的麻烦，难倒我们就这么眼睁睁看着他们送死吗？”
见苏婳没有回应，千山又道：“她们毕竟都是仙朝的爵子，我们若不知道此事也就罢了，关键我就们现在就在大西北，若是他们再被古清风给杀了的话……仙朝那边……恐怕会对小姐您……”
千山知道上次古清风抹杀九华同盟的时候，苏婳袖手旁观，仙朝那边已经有些闲言碎语，若是这次在眼皮子底下仙朝爵子被人杀害的话，千山实在无法想象仙朝那边的人会如何看待苏婳。
“小姐，我知道您不介意仙朝对您的看法，可……你现在毕竟代表着九天，你的一言一行都有很大的影响，最重要的是仙朝那边也有你很多故交，他们都与这些仙朝爵子的父母也都关系不错……你若放任不管不顾的话……”
这对于苏婳来说的确是一个难题。
她可以不在乎仙朝对自己的看法。
也不在乎代表不代表九天。
但是故交的情谊，她不得不在乎，其中一些故交甚至还对她有恩，而正如千山所说的那样，她的那些故交多多少少都与那些仙朝爵子的父母有着某种关系，要么是同宗同门，要么拥有血脉关系，要么交情不错。
在四方大域的时候，仙朝就有一位她的恩人托她照看九华同盟，后来九华同盟被灭，直至现在苏婳心里也有些过意不去。
“这些仙朝爵子各个张狂任性，根本不听我的劝说，还是等荀大人他们赶来之后再说吧。”
“荀大人稳重谨慎，又明事理，他定然会听小姐的劝说，只是……怕就怕荀大人没有来，这些仙朝爵子就不知死活的找古清风麻烦……”
“既然他们执意找死，那就让他们死好了……”
或许是没有想到向来心善的苏婳会说出这种话，千山不由一愣，再她的印象中，还是头一次听见苏婳说出这种无情之话，道：“小姐，你难道真的不准备制止他们吗？”
“制止？你让我制止谁？制止仙朝爵子？还是制止古清风？”
“仙朝爵子我可以出手强行制止，但前提是他们最好不要去招惹古清风，一旦把古清风惹毛了，我可……制止不了。”
“为什么……难倒因为古清风是赤霄君王的传人？”
苏婳止步，望着千山，很认真的说道：“千山，我制止不了并非因为古清风是赤霄君王的传人，更不是我不想制止，而是我制止不了。”
“小姐，古清风的实力固然强大，可你若是出手的话……想来他也……”
苏婳摇头无奈苦笑，当下也不再隐瞒，将先前在虚空之中与古清风单打独斗的事情一五一十的说了出来，她口吻很淡，只是传入千山耳中，却堪比晴天霹雳，她根本不敢相信，苏婳祭出大自然生机彩灵，外加漫天飞仙无穷影，古老的至尊之体，诸般诏书之威……几乎使出浑身解数竟然未能撼动古清风？
老天爷啊！
这是真的假的？
千山愣在那里，瞪着双眼，张着嘴，如遭雷击一样，或许是太过震惊，以至于连声音都有沙哑，道：“古、古……清风的肉身当真是无坚不摧的磐石之体吗？”
“我不知道……我什么也不知道。”
苏婳闭上眼，回忆着先前在虚空与古清风的打斗，至今想起来还有些惊魂未定，摇着头，道：“知道吗？他一招，一招……就把大自然虚空斩断了，那是真的斩断了……就像斩断一条河一样。”
斩断大自然虚空？
千山感觉自己都有些无法呼吸了。
“而且……我怀疑……我怀疑……他体内可能还有太极金丹。”

第811章 不服
什么叫还有太极金丹？
古清风不是一共凝结出两颗太极金丹吗？
第一颗当时就已经被他亲手摧毁了。
第二颗随着他在太玄碑灰飞烟灭之后，也应该没有了。
怎么还有一颗？
他到底凝结出多少颗啊？
那可是能够上承真命，问鼎人王之资的太极金丹啊，自古多少年来都不曾出现过一颗，那古清风到底是什么人, 怎么摧毁两颗，还有一颗？这也太不可思议了吧。
至于古清风还有没有太极金丹，苏婳也不清楚。
她只是觉得当时古清风流露出的金丹之力与太极金丹有些像，要说不是吧，天地之间，除了太极金丹，再神奇的金丹也不可能光暗交融, 阴阳交合，要说是吧, 真正的太极金丹应当是浩然正气，光明正大的，而当时古清风的金丹却是邪恶狂暴。
究竟古清风还有没有太极金丹，苏婳也实在想不明白。
其实。
与太极金丹比起来，她更加想知道古清风与赤霄君王之间到底有什么关联，也想弄清楚古清风是不是真的融合了赤霄君王的一抹残识，故此才能将少年行弹奏出意境。
苏婳心中有着太多太多的疑惑，也有着太多太多的好奇。
奈何，这些疑惑与好奇始终都未能得到解答。
……
夜空。
星耀、英年、若兰等仙朝爵子与数十位百劫老人依旧伫立在虚空之中，本来他们是感应到一股奇特的力量所以想过来瞧瞧怎么回事，只是没想到会在这里遇见苏婳，更没想到苏婳会劝说自己莫要去找古清风的麻烦，原因竟是自己等人不是古清风的对手。
这让九位仙朝爵子都很不服气，也令他们的心情很不爽。
如若是其他人这样说，他们大可当做一个玩笑，也不会计较什么, 偏偏说这话的是让他们倾慕的苏婳仙子，这就让他们心里很不是滋味, 那感觉就像被自己心爱之人看不起一样，很不爽！
“那劳什子的古清风无非是走了什么****运肉身强点而已，这种人在神州大地遍地都是，我英年怎么会不是他的对手，哼！”
向来心高气傲的英年根本无法容忍倾慕已久的苏婳仙子当着自己的面说不是别人的对手。
“就是，一个小小的暴发户，再强又能强到哪去？”
若兰气愤的抱着灵狐，一脸的不屑，望着苏婳离去的方向，冷哼道：“依我看苏婳根本就是想包庇那古清风，所以故意才这么说的。”
若兰是九位仙朝爵子中唯一的女性，其他人倾慕苏婳，并不代表她也倾慕，她不但不倾慕，反而更多的是妒忌，她妒忌苏婳的身份背景，也妒忌苏婳的美貌与造化，更妒忌天下间有那么多男子倾慕苏婳。
自然而然也就看苏婳不顺眼，只是碍于苏婳的背景强大，身份高贵，让她不敢表现出来而已，此刻瞧着其他人都在怒斥着苏婳的不是，她也正好趁此机会发泄发泄心中的怨恨。
“苏婳一直在寻找仙道罪人古天狼的下落，而那古清风有号称是罪人古天狼的传人，因此，苏婳定然是想故意包庇他，大家不要忘了，前些年在四方大域的时候，那古清风抹杀九华同盟的时候，苏婳就在场，可她却选择袖手旁观，非但没有出手制止，事后我们仙朝要对西北的赤字头采取行动，也被苏婳阻止了呢！”
若兰愤然道：“苏婳对赤字头的偏爱，又不是一天两天了，我们仙朝对西北赤字头行动，她都能制止，现在包庇仙道罪人古天狼的传人一点也不奇怪！”
说罢，若兰又很鄙夷的小声道：“身为九天使者，满世界的寻找仙道罪人古天狼也就罢了，竟然还一而再再而三的包庇赤字头，真是恶心！”
如果是其他时候，若兰敢这般说苏婳的不是，其他几位仙爵定然会很不高兴，但是现在，谁也没有不高兴，非但没有不高兴，反而内心还很赞同若兰的话。
仔细想想，亦觉得若兰说的不无道理。
苏婳寻找赤霄君王的事情，天下间人尽皆知。
身为九天使者，却满天下的寻找当年推翻仙朝的仙道罪人，这也是苏婳盛名之下唯一一个污点，对于此事，一直都有争论。
苏婳维护赤字头也并非一次两次，不仅西北赤字头，神州大地的赤字头与仙朝发生冲突，苏婳也出面维护过，要说苏婳包庇仙道罪人古天狼的传人，很多人都认为她能做得出来，至少，英年等其他几位仙爵都是这么认为的。
“哼！那姓古之人知道我们要来，早在几日之前就悄悄躲起来，他如果敢露面，我英年现在就让他跪在我面前。”
“藏头露尾的鼠辈而已，又怎会是我们的对手。”
“没错，如若他真如苏婳仙子说的那么厉害，又怎会躲起来！”
星耀仙爵一直负手而站，伫立在虚空，闭着眼眸，自苏婳离开之后，他就再也没有说过一句话，只不过似乎看起来不再像方才那般从容淡然，嘴角也没有了那如春风般的笑意，睁开眼眸时，眼中也闪烁着一种浓郁的阴霾。
“黄老，你怎么看。”
他淡淡的问了一句，问的是站在他身旁的一位老者。
那被称为黄老的老者看起来慈眉善目，须发皆白，神情严肃的他，双眼似若饱经沧桑，他低着头，思忖片刻，说道：“依老夫愚见，此事应当慎重。”
“怎么说。”
“不管婳仙子是不是真的在包庇那姓古之人，但有一点我们不得不承认，那古清风的确有过人之处，仅仅凭借肉身之力便能抹杀西北仙府二十四爵子，听说几位轮回转世的大能也死在他手中，足以证明，此人的存在非比寻常，况且……”
黄老捻着下巴的胡须，缓缓而道：“暂且不谈他是不是真的君王传人，如果不是也就罢了，如果他真是话，我们更应该谨慎，毕竟这关乎着我们仙朝与赤字头的恩怨，虽说仙朝早已准备对赤字头动手，但绝对不是现在，更不能因我等杀害了君王传人，而引起仙朝与赤字头之间的战争。”
“此行目的只为天命，还请公子以大事为重，更何况……”
说到这里的时候，黄老故意停顿了一下，像似揣测了片刻，这才开口继续说道：“更何况其他爵子还没有来呢。”
黄老的意思很明白，古清风那里可能是一个雷区，如若出手斩杀，即便不是雷区，充其量也只是得到仙朝的褒奖，意义不大，如若真是雷区的话，将可能引起一场战争，故此，利大于弊，不宜动手。
就算要动手，也让其他爵子先去趟趟水。

第812章 寒冬还是风逐月
九霄云外，号称天之禁区。
也是天地之间最混乱最不稳定最危险的地方之一，时常会出现各种恐怖的乱流。
乱流可要比云端之上的罡风恐怖多的多，一道强大的乱流，就连仙人也得灰飞烟灭, 如若遇见空间乱流，可能会在瞬间被卷入一个莫名其妙的空间之中。
除此之外，这里的大自然风暴也比任何地方的风暴都要残酷，也都要猛烈，狂风暴雨，冰雪连天, 四季交替, 阴阳颠倒，五行也为之错乱。
轰隆隆！咔嚓！
而且, 这里的天威也比任何地方的天威都要可怕，所谓的天威九霄雷更是堪比大道审判的存
此间。
一位女子周身闪烁着幽冷的暗月光华，荒凉又没有生机，整个人透着一种妖邪，宛如一轮冥月，正仰望着苍穹，疯狂呐喊着。
“我是谁！我究竟是谁！告诉我是谁！——”
女子不是别人。
正是寒冬。
不远处。
古清风伫立而站，神情肃然的凝视着。
他一直紧跟着寒冬，其间并未出手制止，就这么跟着，望着，因为他也想知道此间的寒冬到底是谁。
看了这么久，他几乎已经能够肯定，寒冬之所以变成这样，应该不是因为融合妖月之心受到妖月宫历任宫主的精神意志影响而导致神志不清，那些精神意志或许能够影响神志, 但绝对不会这么强烈。
至于究竟是什么原因。
古清风一时间也想不明白，只是隐隐间觉得寒冬与风逐月之间有着某种关联, 或许并不止风逐月，还有那位神秘的妖月祖师爷。
“我是谁！我究竟是谁！”
寒冬疯狂呐喊着，周身的幽冥妖月光华也越发强盛，她的脸色煞白不堪，五官亦在模糊扭曲，一双眼眸更是变幻莫测。
“我是寒冬！对！我是寒冬！不！我不是寒冬！我不是！寒冬并不是真正的本我！不是的！”
“我是风逐月！对！我是风逐月！我想起来了，我是风逐月！我……在等一个人，等一个人……等一个与我有因果的人，他是谁……他是谁……”
豁然间。
寒冬转过身，死死的盯着古清风，这一刻仿若时间都为之停止了一样，她就这么盯着，从起初的陌生，再到怀疑，又从怀疑变成肯定，从肯定变得激动起来。
“是你！真的是你！”
“你果然回来了！你真的回来了！”
对面。
古清风问道：“你是风逐月？”
寒冬的变化让古清风有些拿捏不准，他也不敢肯定此间的寒冬究竟是不是风逐月。
“真的是你……”
寒冬的身影闪身出现在古清风的面前，伸手抚摸着古清风的脸颊，激动的神情变得忧郁起来，呢喃道：“只是……你为什么要回来……为什么一定要回来……”
“你刚才不是说在等我吗？”
“是啊……我在等你……我一直在等你……”
“你为什么等我？等我做什么？”
“等你做什么？”
寒冬的眼眸似若变得彷徨起来，呢喃着：“是啊……等你做什么呢……”
“是为因果？”
“因果？真的是为因果吗？我们之间真的有因果吗？你真的是他吗？”
“你说的他是谁？”
“诅咒，一个可怕的诅咒。”
“诅咒？”
“是的，诅咒。”
“什么意思？”
寒冬的话让古清风听不懂，哪怕一丁点也不明白，他试着询问，只是寒冬似乎比他更加彷徨也更加迷茫，同时望着古清风的眼神，也从刚才的激动，变得平静，又从平静变得怀疑起来。
“不！你不是他。”
“你说的他到底是谁？”
“不！你不是他，我去过那座山，在上古浩劫的时候，我去过，你不是他……不是的……”
“哪座山？”
“无道山……”
闻言，古清风心头猛地咯噔一下，他并不是第一次听过无道山这个名字，先前云霓裳也提到过无道山，还说去了无道山什么都知道了，可是那座山究竟在什么地方，古清风至今也不知道，他掏出先前云霓裳交给自己的画，云霓裳说过画中画的正是无道山。
“你说的无道山是不是这座山？”
“无道山……就是它。”
“这座山在什么地方？”
“就在大西北……”
大西北？
古清风自己就出生在大西北，对于这里的一切再也熟悉不过，他从未听说过这里有什么无道山，问道：“在大西北什么地方？”
“你知道的。”
“我不知道。”
“你来自无道山，又怎会不知道。”
这一下更加让古清风感到迷惑，继续询问道：“我来自无道山？”
“你们都来自无道山。”
“我们？都是谁？”
“这个问题你应该问你自己，不应该问我……”
古清风是越听越迷惑，听到现在几乎已经开始糊涂了，他望着寒冬，问道：“你刚才说一直在等我，后来又为何突然消失？”
“我等你是想知道我们之间的因果，我消失……是因为我已经知道了我们之间的因果。”
“我们之间什么因果？”
“很可怕……很可怕的因果……可怕到我不敢面对……”寒冬微微摇首，仿若在回忆着什么，说道：“很久很久以前……我就推演出与你的因果……我一直在等你……这辈子等不到，就下辈子，今生等不到，我就轮回……我一直等……终于有一天等到了你的出现……”
“我知道自己的因果牵扯着神秘的无道时代……我也知道自己的因果是遭受诅咒的因果……我只是没想到会那么可怕……那么可怕……”
又是这样。
还真是怕什么来什么。
古清风先前一直犹豫要不要询问风逐月，怕的就是风逐月与自己有着所谓的前世因果，果不其然，还真是这样。
一个君璇玑。
一个云霓裳。
现在又多了一个风逐月。
君璇玑也早就推演出于自己的因果，早就着手布局，云霓裳也是如此，现在风逐月同样是这样。
君璇玑说过与自己的因果很可怕，可怕的让她宁愿选择迷失自我，也不想面对。
云霓裳也说过与自己的因果很可怕，可怕的宁愿血脉葬魂，也不想面对。
现在风逐月又说与自己的因果很可怕，她虽然没有选择迷失自我，也没有选择血脉葬魂，但她的选择比之迷失自我，比之血脉葬魂也好不到哪去。

第813章 沉睡
“我不想面对那么可怕的因果，真的不想，我宁愿死……死绝……”
“我以为死绝之后，就再也没有所谓的因果，我真的死绝了……死的干干净净, 死的彻彻底底，可又怎样？我还是转世了，转世之后又回到了妖月宫……又融合了妖月之心……前世的记忆点点滴滴浮现出来……呵呵……”
“直至现在我才知道，就算死绝，也无济于事，因果不会因你死绝而停止，该来的终究会来，是你的因果, 永远也逃不掉……”
“躲不过……的……真的躲不过……”
听到这里，古清风也才知道风逐月当年并没有神秘消失，而是选择了死绝，然后转世了……
只是转世，并未轮回。
这是两个概念。
轮回是灵魂轮回，还拥有前世的记忆。
转世只是自然转世，是生命的更替，不再是前世的灵魂，也不再拥有前世的记忆，转世之后，同样也就不再是前世那个人。
如若转世之后的风逐月没有回妖月宫的话，那么她就真的只是纯粹的寒冬，不是风逐月。
偏偏命运就是这么捉弄人，她不但回到了妖月宫，也融合了妖月之心，遇见前世的精神意志，前世的记忆也会随之而出。
念及此, 古清风不仅感叹，因果这玩意儿真的躲不过吗？
或许吧。
仔细想想，似乎真是如此。
古清风是为当年的愧疚之心回来找风逐月，而如果自己没有出现的话，寒冬在二长老飞鹿的威胁下，恐怕也无法融合妖月之心。
自己为什么会有愧疚之心？又为什么想找风逐月？
亦是当年在妖月宫隐居那段时间的记忆……
这一切的一切都是有因果可寻的……
现在古清风多多少少也终于明白为什么君璇玑会选择迷失，也能明白云霓裳为什么会血脉葬魂，想来，她们一定都知道因果根本躲不过，只有迷失，只有葬魂，这样或许也无法躲过因果，但至少不用担惊受怕的去面对，犹如云霓裳葬魂之后欧阳夜无忧无虑的活着一样。
“你回来……是为因果，对吗？”
古清风摇摇头，而后又点点头。
摇头是因为他回来的目的只为还债。
点头是因为他越来越确定一件事，那就是还债也是在还因果。
“不要……不要求索因果……你会陷进去的……”
“有区别吗？如你所说，因果躲都躲不过去，我求索不求索，还有什么意义？难倒我不求索，因果就终止了吗？不过，有一个问题我一直想不明白，我们之间的因果到底有什么可怕的，为什么你们……一个个都……”
“当你对因果产生好奇的时候，你注定会陷进去的……那是万丈深渊，是没有尽头的万丈深渊……”
“是苦海，是无穷无尽的苦海……”
苦海？
古清风还记得在太玄碑遇见迷失的君璇玑时，她也提到过苦海。
这两个字究竟代表着什么意思，又与自己的因果又什么关系，他是真不明白，正当他询问的时候，忽然发现不对劲儿，此间的寒冬周身的幽冥妖月光华变得越来越弱，精气神也都在迅速流逝。
“你做什么！”
古清风祭出神识一扫，赫然大惊，他发现寒冬的灵魂正在与妖月之心融合！
不！
那不是融合，而是封印！
她准备将自己的灵魂封印在妖月之心的里面！
没有多想，古清风欲要出手制止，寒冬虚弱的声音传来：“不要……不要制止我……请让我……让我沉睡好吗？看在……看在我们相识一场，也看在当年我们相爱一场……就让我沉睡吧，好吗？”
“你为什么……一定要这么做。”
“我真的……不想面对……那可怕的因果……真的不想……我躲不过……我只能沉睡……”
“如果我们的因果真的那么可怕，我可以与你一起面对，你大可不必这样。”
“你所面对的因果……比我要面对的因果更加可怕……你带上我……只会让我陷的更深……”
“可你也不能……”
也不知从什么时候开始，提起因果，各个面对自己就如瘟神一般，君璇玑是，云霓裳是，现在风逐月又是，他也实在很纳闷，到底怎样可怕的因果，会让君璇玑、云霓裳、风逐月这样的女人都恐惧的连面对的胆量都没有。
瞧着意识越来越弱的寒冬，古清风想制止，却又不知该如何制止。
怎么制止？
人家都说了自己会让人家陷的更深，制止人家，岂不是更加糟糕吗？
“既然你想沉睡，那就沉睡吧，我也不拦着你了……不过，你能不能告诉我，无道山到底在什么地方？如果因果真的那么可怕，我倒是有兴趣去见识见识。”
“你会……后悔的……”
“相比后悔，我更怕遗憾，也更想知道答案。”
“在因果……这条路上永远永远也没有答案……有的只是无穷无尽的因果轮回。”
“风逐月，你真的不肯将无道山的位置告诉我吗？”
“并非我不想，而是我也不知，我只在上古浩劫的时候去过……”
“那你刚才为何又说在大西北。”
“大西北有通往……通往无道山的路……”
“那条路在什么地方？”
“西北命脉……”
大西北的命脉?
这玩意儿只存在传说之中，至少，古清风压根就不知道大西北的命脉到底是什么东西，只听说西北的残阳山与九座古老的洞府似乎一直守护着所谓的西北命脉。
当他正要说些什么的时候，话到嘴边，终究没有说出口，因为此间的寒冬已然昏厥过去，确切的说她已然将自己的灵魂封印在了妖月之心里面，永远永远陷入沉睡之中。
为不想面对因果。
君璇玑选择迷失。
云霓裳选择葬魂。
风逐月选择沉睡。
抱着寒冬，古清风就这么抱着，也望着，抚摸着寒冬的脸颊，闭上眼，脑海中尽是当年与风逐月的点点滴滴，从相遇，相识，相知……从离别，离开，离去……一切的一切都还历历在目，宛如昨日发生的一样，也不知过了多久，他睁开眼，唉声叹口气，抬起头，望着九霄苍穹，一句话也没有说。

第814章 神秘的女施主
是夜。
月色昏暗，暗淡无星光。
一座荒芜的山脉上，一位白衣男子站在山巅，望着夜空中那一轮圆月，有一杯没一杯的饮着酒。
山巅的风很大, 衣袂在呼啸的狂风中疯狂作响，长发在那张冷峻的脸庞上肆意乱舞。
夜凄凉，月幽冷，人孤独。
酒是桃花酒。
人是古清风。
只不过，此间的古清风少了几许慵懒悠闲，也少了几许洒脱自在，更多的是一种孤独，一种寂寞, 还有一种彷徨，一种茫然以及数不尽的疑惑。
尽管他修的是佛家大自在，但也做不到真正的大自在。
很多时候，他并不自在。
比如现在就是如此。
他可以不在乎所谓的因果。
但是。
面对君璇玑的迷失，面对云霓裳的葬魂，面对风逐月的沉睡，他做不到不在乎。
说到底，他终究是一个俗人。
这一点，古清风从未否认过。
他到现在也想不明白自己与她们的因果到底可怕到什么程度，会让她们一个个恐惧的连面对的胆量都没有。
苦海？
什么是苦海？
诅咒？
又是什么样的诅咒？
古清风以前一直以为自己只是一个普通人，无非是运气好点罢了，只是随着接触的人和事越来越多，他也越来越意识到自己的存在恐怕并不普通，或许从出生那一刻就注定与所谓前世分不开，更或许是前世的因果注定了自己的出生。
他并不想理会前世的因果。
只想将今世的因果了断，而后浪迹天涯。
倒也不是不想，而是实在没那个心气儿。
他是一个罪人, 且不止是仙道罪人，同时还是佛道、天道罪人, 在天界的时候，与三千大道都有过节，称之为诸般大道的罪人都不为过。
这不重要，重要的是，古清风一直都清楚三千大道把自己当作眼中钉肉中刺，如今知道自己还活着，定然不会轻易放过自己，鬼知道三千大道什么时候会拿自己开刀。
这是一定的！
只是时间问题而已。
三千大道已是让他很头疼，古清风哪里还有心气儿去折腾前世的因果？特别是自己的因果还与那个神秘的五道时代有关，又是因果黑洞，又是诅咒苦海的，单是听听就很头疼。
以前琢磨着，能躲一劫九躲一劫，能少点麻烦，就少点麻烦。
不过。
现在他终于意识到，前世因，今世果，根本分不开，今世的因果，亦是前世的因果，前世的因果，亦是今世的因果，哪怕他不想，现在也不得不去面对。
“千古浩劫天地衍，三转轮回万古现，前世今生因果见，谁命由谁需看天。”
古清风提着桃花美酒，仰头一饮而尽，望着夜空苍穹，道：“前世与今生的因果既然分不开，那就索性不分了，既如此，那咱们就从今儿个开始吧，老子倒要瞧瞧被诅咒的苦海因果，到底有多么可怕，顺便也见识见识老子的前世又是何方神圣，究竟是你命长，还是老子的命硬！”
“三千大道也好，前世因果也罢，该来的都尽管来吧，你们最好使劲儿把我折腾死，折腾不死我，老子一不做二不休，统统屠了你们！”
寂灭骨玉中。
飘渺的空间里面有一座飘渺的山，飘渺的山上有一座飘渺的寺庙，飘渺的寺庙里面居住着一位古清风从未见过的老和尚。
“唉！因果因果，躲不开的因果，执念执念，放不下的执念。”
老和尚的声音同样飘渺，飘渺的恍若一字万载，历经无数岁月一般。
“如此一念，诸般的大道命数将会因此而改，天地命数也会因此而变，就连因果命数恐怕也会充满未知的变化。”
老和尚的声音中充满了彷徨与茫然，也充满了担惊与受怕。
而这时，在寂灭骨玉的飘渺空间世界里突然传来一道呵呵呵的笑声。
笑声比之老和尚的声音更加飘渺。
老和尚的声音如一字万载，如历经无数岁月，沧海桑田一瞬而过，而这笑声传来，时间仿若停止流逝，更仿若没有时间一样。
这是一个女人的笑声，笑声中充满了嘲笑与讽刺。
而对于突如其来的女人笑声，老和尚似乎并没有感到任何意外，更像认识一样，问道：“女施主，别来无恙。”
“呵呵呵呵……”
那位神秘的女施主并未回应，而是继续发笑着，笑声更加嘲讽。
“不知女施主为何嘲笑老衲。”
“为何？呵呵呵……我笑你啊……笑你白忙活了这么久，这么多年来苦口婆心的劝说引导，到头来还是无法阻止得了他，他终究还是决定踏上了这条路……你们佛家的大自在也终究抵不过他心中的执念，不是吗？”
“我佛大自在并非抵不过他心中的执念，而是抵不过一个情字。”老和尚又道：“情之一字，是天地之间最大的变数，自古以来便是如此。”
“为执念也好，为情也罢，有区别吗？反正他已经决定踏上这条路。”
“他踏上这条路，对女施主并无任何益处。”
“何止对我没有任何益处，他若踏上这条路，对任何人都没有任何益处，非但没有任何益处，反而会令事情变得更加糟糕。”
“既如此，女施主为何又这般高兴？”
“事情本来就已经很糟糕了，糟糕的谁也无法预料谁也无法想象，既如此，索性就让事情变得更加糟糕吧，这样或许还有转机。”
“唉……”
老和尚唉声叹息，似若非常无语。
“知道吗？老和尚，在众多无道变数之中，我最欣赏的就是他了呢，这个家伙呢，很懒，懒得一塌糊涂，也是那种懒到骨子里的懒，其他无道变数各个心比天高，唯独他，没有这个心气儿，只想自由自在无拘无束平平淡淡的活着，很没有追求，哪怕一丁点也没有。”
“但是，这个家伙懒归懒，他懒的极具特点，他要么不做，一旦决心做某件事情，定然会做的彻彻底底，不计后果，不留余地，不死不罢休！”

第815章 谁也看不透
“众观诸多无道变数，他或许不是最神秘最诡异的，也不是最强大最恐怖的，但绝对是最疯狂最独特的，疯狂独特的都让我开始有些崇拜了呢。”
“女施主, 你可知道自己这是在玩火？”
“玩火吗？或许吧，你又何尝不是呢。”
“阿弥陀佛。”
老和尚打了一句佛语，语气更加无奈。
“以前我一直不明白诸多无道变数之中，你为何偏偏选择他，现在嘛，我似乎有些懂了。”
“女施主，你想多了。”
“想多了吗？呵呵呵，我有没有想多，时间会证明的, 尽管在众多无道变数之中，他看起来并不显眼，但是，我对他有信心，我相信你的眼光，更相信自己的眼光。”
“女施主，如果你要择选真正的无道传承者，老衲还是劝你放弃吧，他并不是。”
“谁告诉你，我要择选真正好的无道传承者了呢。”
“既如此，女施主为何对古居士这般关注呢。”
“我说过我欣赏他不行吗？甚至现在已经开始有些崇拜他了呢，崇拜的都有些忍不住与他发生了点什么了呢，唔，你说，我如果与他发生一段因果，该怎样呢。”
“阿！弥！陀！佛！”
老和尚一字一顿, 显得尤为严肃凝重。
“呵呵呵呵……”神秘的女施主发出玩味的笑声，道：“我不过是开个玩笑而已, 莫要担忧，无道变数的因果皆遭到了诅咒，而且还是诅咒的根源，我可不想招惹，也不想陷入因果黑洞之中，更不想陷入无尽的苦海之中。”
“女施主，当你出现在这里的时候，因已经注定……有因也必然就会有果，你口口声声说不想招惹，其实你已经在招惹，因果也已经被诅咒，陷入因果黑洞，陷入苦海之中，只不过是时间问题罢了。”
“是么？你又何尝不是如此呢？你都不怕，我怕什么。”
“老衲与女施主不同。”
“哦？如何不同？”
这个问题老和尚并没有回应，只是说道：“女施主，老衲劝你还是离开吧，趁着还未铸成大错之前离开吧，更不要玩火自焚，莫要以为你看透了古居士，便可为所欲为，你看不透古居士，老衲也看不透，就连他自己恐怕都看不透他自己。”
“看透？不！老和尚，你误会了，我从未说过自己看透了他，他是一个彻头彻尾的性情中人，一个做事全凭喜好的人，他可以为红颜，怒斩九天，也可以为一句承诺与三千大道为敌，为了威胁诸般大道，他甚至能孕化出一身无尽太极金丹，而威胁诸般大道的目的，只因他懒得再折腾了……这样的人，谁能看得透？谁又敢称看得透？”
“既然如此，女施主为何还要招惹古居士。”
“呵呵呵……这不正是他的魅力所在吗？他是一个俗人，是我见过最俗最俗的人，简直俗不可耐，而恰恰不巧，本凰就喜欢他这样的俗人。”
两人之间的对话，只有老和尚与神秘女施主二人自己知道。
其他人并不知。
包括古清风也一样，尽管他佩戴着寂灭骨玉，也早已将其炼化，甚至早已将其融合，但也只是仅此而已，寂灭骨玉并不属于它，至少，寂灭骨玉里面的寂灭世界不属于他，若非如此，每次进来也不必祭出神识。
更何况。
此刻的古清风也没心思去想寂灭骨玉。
他依旧站在一座荒芜的山脉上，又掏出一壶桃花美酒有一口没一口的喝着，就在刚才，他察觉到一道强大的神识盯着自己。
那道神识强大的就像无边无际的大海一般，深不可测，堪比当日他凝结出太极金丹吸引来的那些藏在这方世界的老家伙，盯着他的时候，古清风能够清晰感觉到对方的愤怒，是那种仿若见到杀父仇人一样的愤怒。
会是谁呢？
古清风仔细想了想，自己在这方世界苏醒之后，还从未招惹过这些藏身在世界深处的老怪物吧？
就在他疑惑之时，蓦然间，一股强大的威势瞬间而至。
古清风抬头一看，好家伙！只见一只巨大的手掌伴随着强大的威势，强压而下，令人窒息！
“好一招大虚空擒拿手！”
大虚空擒拿手是一种并不算多么玄妙多么厉害的神通手段，但此刻这一招大虚空擒拿手，却让古清风大开眼界。
轰！
大虚空擒拿手伴随着恐怖的力量坠落而下，伫立在荒芜山脉之巅的古清风微微一抬手，只手间挡住了这一招，他仰头灌了一口酒，笑道：“不过想要擒拿我，还差那么一点。”
话音落下，古清风五指一用力，轰然一声彻响，对方的大虚空擒拿手瞬间被震的溃散消失。
“来而不往非礼也，你也见识见识老子的大虚空擒拿手！”
古清风右臂缓缓抬起，掌心是那邪恶而又狂暴阴阳交合生生不息的混沌光华，五指掐动，千万法诀凝衍而出，只见他虚空一掌，哗！
一道庞大的大虚空擒拿手瞬间袭去，就像来自地狱的一头洪荒怪兽，又如苍天坠落一样，铺天盖地，令人无处藏身，无处可逃。
与此同时，古清风也随着大虚空擒拿手闪身而去。
一眼就看见了对自己的动手之人，那是一个老头儿。
一个须发灰白，穿着古老道袍的老头儿，老头儿似乎也正向这边飞来，突然发现庞大的虚空擒拿手时，神情不由大变，脱口喊道：“他娘的！这是什么玩意儿，大虚空擒拿手？”
正说着，古清风的大虚空擒拿手依然而至，老头儿周身光华闪烁，双臂抬起的时候，周身光华宛如海啸般澎湃而出！
轰！哝叭！
老头儿闷哼一声，破口大骂道：“他娘的！好变态的大虚空擒拿手！老夫不过是离开点时间，难不成这大西北出了什么无与伦比的盖世天骄不成？”
所谓大虚空擒拿手，重点不再压制，而是擒拿。
老头儿未能撼动古清风的大虚空擒拿手，当场被擒拿住，浑身动弹不得。
“兔崽子，你还成精了你，懂点皮毛，你就妄想擒拿老夫？四方开天动，给老夫破！”

第816章 挑花老道
轰隆隆——
老头儿周身的力量光华仿若龙卷海啸般旋转开来，噼里啪啦一阵脆响，将古清风的大虚空擒拿手震的一阵颤抖。
但也只是颤抖而已。
大虚空擒拿手并未破碎，也并未溃散。
这让老头儿心头大惊，也甚为疑惑, 仔细定睛一瞧，更是震惊不已，却见这大虚空擒拿手玄妙重重，不停衍变衍化，尤其是其内蕴含的力量，要多恐怖有多恐怖。
老头儿从未见过如此玄妙的大虚空擒拿手, 更未曾见过如此力量的大虚空擒拿手，那力量邪恶至极, 狂暴又疯狂，时而生生不息，时而又死气沉沉，阴阳交合，宛如太极之变，更加让他难以置信的是这力量竟然是金丹之力。
这他娘是什么金丹？
怎么可能如此恐怖！
阴阳交合？太极之变？
难倒是传说中拥有人王之资的太极金丹？
不！
不可能！
太极金丹，虽然是阴阳交合，生生不息，却是浩然正气，亦是光明正大，根本不可能邪恶无比，也不可能如此狂暴疯狂，况且，就算是真的太极金丹，也不可能如此恐怖啊！
这力量哪他娘的还是金丹？
简直比金仙都他娘的凶残啊！
“老夫还不信这个邪了！桃花剑出鞘！”
哗！
一炳看起来普普通通的桃木剑泛着微微暗淡的光华凝衍而出，老头儿手持桃花剑，挥舞着一道又一道的神通剑诀, 怒斩着虚空擒拿手。
也不知他施展的什么剑诀，宛如穿针引线一样, 眨眼之间，挥出九千九百九十九道剑诀，而古清风的大虚空擒拿手也出现了九千余道剑痕。
“万剑归元，给老夫破！”
老头儿手持桃木剑猛然一挑，又是一阵噼里啪啦的脆响声，古清风的大虚空擒拿手瞬间被斩的四分五裂，溃散消失。
终于解决了大虚空擒拿手。
老道很想见识见识对方到底是何方神圣，抬眼看去，赫然发现一个人出现在当空之中。
那是一位穿着白衣的年轻男子。
年轻的超乎老头儿的想象。
老头儿本以为对方可能是轮回转世的大能，就算不是，也定然是得天独厚的天骄奇才，再不济也是一身非凡造化，可是让他无论如何也没有想到的是，对方不仅不是轮回转世的大能，也不是什么天骄奇才，更没有非凡造化，那是真的没有，浑身上下连一道造化之息都没有，有的只是普通的不能再普通的金丹之息。
这他娘的是什么鬼？
老头儿不知修行了多少岁月，自认为见识还算可以，但是今天，他却懵了，也是头一次对自己的见识产生怀疑。
对面。
古清风伫立在虚空之中，手里提着桃花酒儿，眯缝着眼睛，上下打量着身着道袍，手持桃木剑的老头儿，越看嘴角的笑意就越浓郁。
他刚才还在琢磨着那一道强大神识的主人会是何方神圣，直至看见老头儿本尊之后，才知道竟然是当年对他有些恩情的桃花老道。
“兔崽子，你是什么人！”
桃花老道手持桃木剑，怒瞪双眼，深深皱着眉头，死死的盯着古清风，一双浑浊的眼睛绽放着精光，放过要将古清风看个透彻，只是看来看去，什么也看不出来，那就是一个普通的不能再普通的人，普通的仍到人堆里都找不到。
怎么会这样？
他娘的！
真是邪门了！
桃花老道发誓这辈子都没有遇见过这么邪门的人，尤其是被眼前这小子肆无忌惮的盯着，桃花老道感觉很不自在，有种头皮发麻的感觉，仿若自己的所有秘密都被这小子瞧的一干二净，不止如此，更加令桃花老道内心发毛的是，这小子嘴角的笑意，笑的他后脊梁冒冷汗，那感觉就像被死神盯上了一样。
“你猜呢。”
古清风有意要逗逗桃花老道，不紧不慢的自顾自饮。
“兔崽子！果然是你偷了老夫的桃花酒！”
“没错，就是爷偷的。”古清风小饮一杯，笑道：“你能怎么着？”
“嘿！小兔崽子！反了你了，你真当老夫好欺负不成！”
桃花老道实在气炸了，本来为了挑花秘境的事情，他的心情就很不爽，回来之后发现辛辛苦苦酿制的桃花美酒竟然全部不见了，那可是他的宝贝，在桃花老道的眼里比命都宝贵的美酒，如今被人偷了，而这个家伙就在眼前，这让桃花老道如何忍受，破口大骂着，手持桃花剑就袭了过去。
“今儿个爷就欺负你了，怎么着吧，哈哈哈！”
桃花老道挥舞着重重变化的神通剑诀袭来，每一剑挥出，都如亿万剑诀，斩裂着虚空，撼动着大地，而且一剑比一剑玄妙，一剑比一剑疯狂。
古清风知道桃花老道不简单。
一直都知道。
哪怕以他现在的眼光来看，桃花老道依旧不简单，他以前看不透桃花老道，现在同样看不透，甚至不知道桃花老道究竟是不是人，因为桃花老道身上根本没有人息，仙？不！也没有仙息，妖魔鬼怪皆不是。
桃花老道身上有一种独特的生命之息，那是一种他从未见过的生命之息，非常独特，独特的仿若拥有一种时代烙印的独特感，就像仙道给人一种光明的感觉，佛道给人一种庄重的感觉一样。
古清风在这边惊疑着。
而对面的桃花老道比之更惊疑。
不！
桃花老道此刻已经不止惊疑那么简单，而是震撼，深深的震撼，震撼的让他不敢相信自己的眼睛，因为他发现眼前这个家伙不仅金丹强的一塌糊涂，其肉身更是强的无与伦比，不管他施展的剑诀何等玄妙，又何等强大，皆被眼前这家伙轻描淡写的挡了下来。
没错！
就是轻描淡写的挡了下来，他甚至没有动，就是那么站着，喝着小酒儿，偶尔挥挥手挡一下，有时候连挥手抵挡都懒得挥手，任由桃花老道的诸般剑诀击在身上，一阵噼里啪啦的脆响，莫说撼动他的肉身，哪怕连衣袂，连发丝都未曾撼动分毫。
桃花老道越打越心惊，越打越不可思议，同时越打越有种无力感，那种感觉很糟糕，就像一个人独自在无边无际的深海中拍打一样，不管你如何拍打，都无法撼动那波澜不惊的海面，让人很无力，很无助，也很崩溃。

第817章 对决
“小兔崽子，你究竟是什么人！”
使出浑身解数也未能撼动古清风分毫，桃花老道终于放弃了，他实在想象不出来古清风究竟是一种什么样的存在，邪恶恐怖的神秘金丹不说, 连肉身都堪称无坚不摧。
宝体？
不！
并非宝体。
难倒是什么仙魔之体？
不！
也不是！
圣体？
不！
都不是。
他敢肯定眼前这小子的肉身并非任何一种造化之体，就是普普通通的肉身，但让他想不通也难以置信的是，就是如此普普通通的肉身自己使出浑身解数竟然连跟汗毛都未能撼动，这让桃花老道根本接受不了。
他怒瞪双眼，老脸铁青，惊恐的神情比见到鬼神还要夸张三分，不停的在古清风身上看来看去, 奈何, 依旧什么也看不出来，不敢怎么看都是普通的不能再普通的人。
“怎么着，这就不敢打了？”
古清风抖了抖衣袂，喝着小酒儿，笑吟吟的玩味道：“这可不像你的风格啊，而且据我所知，你个老小子还没出全力吧？”
“好小子！倒是老夫看走眼了啊！”
桃花老道骇然不已，脸色也是变了又变。
“在我面前就甭藏着掖着了，把你真正的本事使出来，让爷瞧瞧。”
古清风虽不知桃花老道究竟是什么人，也有些看不透是什么存在，不过有一点还是能够看出来的，那就是桃花老道刚才并未出全力，这老小子身上有一种独特而又神奇的灵息，想来力量定然非同小可。
“没想到你个小兔崽子眼力倒是不错，连老夫的本事都能看透, 既然你想开开眼界，道爷就成全你！”
哗！
一瞬间, 桃花老道气势暴涨，灰白色的长发宛如无数龙蛇一般，周身毛孔窍穴尽数开合，与此同时，土褐色的光华闪烁而出，宛如火焰般熊熊燃烧，紧接着，一道浑厚的力量爆发开来。
此间。
桃花老道宛如天人下凡一样，气势威武，又如来自远古的巨人，给人一种强烈的压迫感，那浑厚的力量纯净无比，不！已经不能称之为纯净，更像似一种原始的力量一样，甚为骇惊世骇俗。
“小兔崽子！今儿个就让你见识见识道爷的古禅真力，老夫就不信撼动不了你个兔崽子的肉身，看招！”
桃花老道一拳祭出，没有任何玄妙，亦非任何神通，而是纯粹的力量，一种原始的真力，如此一拳，蕴含气吞山河之势，又如蕴含开天辟地之威，连大自然虚空都被震的炸裂开来，爆出一道道窟窿。
“老小子，藏的够深啊！”
古清风有意要试试桃花老道的这一股所谓的古禅真力，没有出手抵挡，任由桃花老道如此恐怖的一拳击在自己的胸膛。
轰！哝叭！
当桃花老道的一拳击在古清风胸膛的时候，爆发出尤为强大的力量波动，将周边九米之内的大虚空当场震的崩出一道仿若深渊般的窟窿，而后又渐渐愈合。
然。
古清风依旧巍然不动，但肉身皮膜却被桃花老道这一拳震的噼啪作响。
“桃花老道，你这所谓的古禅真力比爷想象中可要强多了。”
古清风的这具肉身历经九幽祖火淬炼过无数次，前后又被三千大道不知审判过多少次，究竟能够承受多么强大的力量，他自己都不知道，如今桃花老道一拳虽然只是撼动了他的皮膜，不过这足以让古清风惊讶了。
古禅真力？
这是什么力量？
古清风从未听说过。
但是，这种神奇的力量，古清风觉得很陌生，似曾相识，应该在什么地方见过，只是一时想不起来。
他这边沉思着，而对面桃花老道心头的震撼比之刚才更加强烈，他无论如何也没有想到自己用古禅真力祭出的一拳竟然依旧没有撼动这个家伙分毫，或许撼动了，但也只是皮膜。
然而，正是因为撼动了皮膜，桃花老道才会一脸的惊恐，因为就在刚才他发现对面这小子的皮膜竟然与大自然虚空一样，拥有神奇的愈合能力，尤其是皮膜上的诸般毛孔，方才将桃花老道的古禅真力吸收的干干净净，与其说是吸收，更不如说是吞噬。
桃花老道真的感觉自己的古禅之力被吞噬了，而且这小子身上那是毛孔吗？
这个家伙肉身上的诸般毛孔仿若一个个鲜活的生命一样，竟然可以自主吸纳，吸纳之时，似若阴阳交合一样，甚为神奇，仿若与天地融为一体，不分彼此。
怎么会这样！
这小子究竟是什么存在？
这也太不可思议了吧！
没有继续想下去，桃花老道又在瞬间打出一拳，依旧击在古清风的胸膛，轰然一声彻响，古清风周身皮膜再次噼里啪啦作响，人，仍旧未动。
第三拳！
第四拳！
第五拳！
桃花老道一拳比一拳强大，一拳比一拳恐怖，眨眼之间打出九泉，每一拳祭出都将周边大自然虚空震的炸裂爆开，每一拳之后，古清风的肉身皆是噼里啪啦的作响。
但。
人，巍然不动。
“他娘的！你小子是不是人啊！”
桃花老道原本不信邪，但这次他真的信了，就在他陷入深深的震撼之时，古清风玩味的声音传来。
“老家伙，爷可没有挨打的习惯，你打了爷这么多拳，也尝尝爷的一拳如何？”
话音落下，古清风以迅雷不及掩耳之势，打出一记寸拳，速度极快，快的让桃花老道还没有反应过来，胸膛就挨了一拳。
咔嚓一声！
桃花老道的肉身发出一连串的噼里啪啦的声响，每一寸肌肤都在炸裂，每一根骨骼都在粉碎，肉身从里到外都被古清风的这一拳的力量震的翻滚起来，就像遭到雷击一样，浑身不停的颤抖，毛发根根竖起，衣衫破碎，五官扭曲在一起，整个人都有些模糊。
“啊——好疼啊！小兔崽子，道爷要宰了你！”
桃花老道浑身爆发出滚滚的古禅真力，发疯一样袭了过去。
“哈哈哈！是么？那咱们瞧瞧到底谁能宰了谁！”
古清风这次不再硬扛，而是主动出手，一拳硬了上去！
轰！哝叭！
砰！砰！砰！
一拳，十拳，百拳，千拳！
眨眼功夫，二人在虚空之中对轰了千余拳，强大的力量波动震的大自然虚空不断的炸裂，不断的爆出一道道黑窟窿……

第818章 爷
古清风是越战越勇，一拳接着一拳，打的桃花老道连连败退，毫无还手之力，皮膜不断的炸裂, 骨骼不断的粉碎，肉身不断的模糊，人早已不成模样。
“没想到你这老小子身板还挺结实。”
古清风玩味的声音传来，桃花老道愤怒的大喝道：“兔崽子！给老子滚进来受死吧！”
哗！
也不知桃花老道施展了什么手段，古清风瞬间仿若坠入一道空间结界中一样，空间结界旋转之时，迅速凝聚，像似要将古清风挤成肉酱。
古清风一拳祭出，空间结界炸裂爆炸, 随之又一道空间结界笼罩而来。
砰！
又一拳，空间结界再次破碎！
然。
空间结界仿若无穷无尽一样，源源不断，一环扣这一环，数之不尽。
“小兔崽子，你能耐不是很大吗？任你力大无穷，这次也只有死路一条！”
桃花老道的怒喊声中充满了愤怒。
“老小子，爷不过跟你玩玩而已，你真当爷破不开吗？无非是一种空间把戏而已，睁大你的眼睛给爷瞧好了！”
话音落下，古清风周身邪恶无比狂暴凶残的金丹之力爆发开来，只见他双臂扬起，十指交叉扣握，如举盘古之斧，开天辟地一般，惊天地泣鬼神。
“给我破！”
双手怒霹而下, 咔嚓！无斧胜似斧，一斧之下, 无尽的空间结界尽数灰飞烟灭，烟消云散。
当古清风出现之时，这里已经不是虚空，而是开满桃花的桃花秘境。
“小兔崽子，你他娘……究竟是什么玩意儿！”
桃花秘境的当空之中传来桃花老道惊魂未定又似无尽惶恐的呐喊声。
古清风瞧着风起云涌的桃花秘境呵呵笑道：““早就知道你个老小子和桃花秘境有关，今儿个爷才知道，不止有关那么简单，你个老小子竟然与这桃花秘境融为一体，不分彼此，怪不得你个老小子身子骨那么结实，怎么打都打不散，原来如此。”
“兔崽子！说！你到底是什么人！”
桃花老道一声怒吼，整个桃花秘境立即风起云涌，电闪雷鸣。
“他娘的，这才多少年没见，怎么你连爷是谁都不认识了？”
“小子，你到底是谁！”
此间，桃花老道是桃花秘境，桃花秘境亦是他，正如古清风所说的那样，两者不分彼此。
“行了，别瞎折腾，待会儿若打起来，万一爷如果收不住手，再把你这桃花秘境给打崩了，那就玩大发了。”
“你个不知死活的兔崽子，就凭你？信不信老子动用秘境法则顷刻间让你小子烟消云散！”
“得了，还没完没了，动用秘境法则，你吓唬谁呢。”古清风抖了抖衣袂上残留的力量波动，瞧了瞧不远处有一座凉亭，闪身便坐了进去，掏出桃花酒，悠哉的小饮起来，道：“你也只是与桃花秘境融合了而已，融合只是融合，并不代表你能执掌，还动用秘境法则，瞧把你能的。”
“你……”
桃花老道哑然无语，显然，他没想到古清风连这等事情都看的无比透彻。
“不是爷瞧不起你，莫说你只是与这桃花秘境融合，纵然你真的能够执掌这桃花秘境的法则，也奈何不了我，所以啊，省点力气吧，赶紧出来吧，也别瞎得瑟了，来咱们聊聊。”
“兔崽子，你……你他娘的……他娘的……”
桃花老道心头那个愤怒啊！怒的恨不得立即动用桃花秘境的力量来教训教训这个不知死活的家伙。
他虽然无法动用秘境法则，但秘境的力量还是可以动用的，只不过付出的代价有些大而已，对桃花秘境也会造成很大的影响，这不重要，重要的是，打了这么久，他也不敢确定就算动用秘境的力量能不能撼动那小子。
“来吧，还愣着做什么？不是想知道爷是谁吗？你出来爷就告诉你。”
桃花老道犹豫了片刻，终于还是闪身出现。
很狼狈，狼狈的不能再狼狈了。
蓬头垢面的的样子，鼻子和嘴也有些歪，七窍都有血迹，身上的衣衫破的比之乞丐都不如，或许是刚才的打斗太过凶残，以至于桃花老道很是忌惮古清风，哪怕出现，也只是站的远远的，瞪着眼睛，死死的盯着，只要发现古清风有什么动作，他会第一时间动用秘境的力量。
“哈哈哈哈哈！”
瞧着桃花老道如此狼狈不堪的样子，古清风乐的开怀大笑。
“兔崽子，你！笑！够！了！没！有！”
桃花老道双眼都快喷出火来，他这辈子不知道打了多少架，什么轮回转世，什么盖世天骄，什么仙魔，他都打过，虽说也有吃亏的时候，但还从来没有吃过这么大的亏，也从来没有像今天这样被打的落花流水，毫无还手之力，而对方竟然仅仅是一个金丹修为的臭小子！
“来，坐下喝两杯，边喝边聊。”
“这是老子酿制的酒！”
“没错，也没说不是你酿制的，但也只是你酿制而已，既然是爷抢来的，那就是爷的酒了，你说是不是这个理儿。”
“小！兔！崽！子！”桃花老道现在已经不想追究这些他辛辛苦苦酿制的桃花酒，他现在只想知道这个家伙到底是谁。
“你真的连爷也不认识啦？”
桃花老道再次仔细打量着古清风，只是看来看去，他很确信自己并不认识这小子，既非轮回转世，也非夺舍重生，又没有什么造化，修为不过金丹，充其量是一个二十出头的毛头小子，桃花老道仔细想了想，他的确不认识，而且他也很确信，像眼前这小子如此特殊，如果真见过的，一定印象深刻。
“看来你个老小子还真不记得了，得，爷就给你点提示，四百多年前，爷的确是一个毛头小子，而且被人追杀的走投无路，躲进桃花秘境闭关，也不知怎么就被你个老小子给发现了，你个老小子当年为了弄清楚爷身上那点造化，可没少折腾爷啊，差点折腾了爷半条命啊。”

第819章 苍天啊！
四百多年前？
毛头小子？
走投无路？
折腾去半条命？
蓦然！
桃花老道的脑海中浮现出一个人来，面色瞬间大变，盯着坐在凉亭里饮酒的古清风，就像看见了什么不可思议的事情，骇然道：“你是说你是古……不！不可能！绝对不可能！”
“这有什么不可能的。”
古清风倒也不急, 悠哉悠哉的喝着桃花酒。
“古天狼那小子在三百多年前就被仙道审判的灰飞烟灭，当年老子可是亲眼所见。”
古清风笑吟吟的回应道：“亲眼见到的未必就是真的。”
“就算古天狼那小子轮回转世了，可你小子身上并没有任何浊息，亦非轮回转世之人，怎么可能是古天狼！”
“谁告诉你灰飞烟灭，就一定得轮回转世呢？”
谁告诉？
这还用谁说吗？
这是人尽皆知的道理, 亦是生命法则，生命万物, 皆不可违背, 亦离不开生死轮回。
等等。
桃花老道又觉得不对劲儿，生命法则对于其他人来说是不可违背，但并不代表古天狼那小子无法违背，那小子在这方世界修行不过两百年，一身造化，又有哪一个遵守法则的？没有！一个也没有，先后九生九死，又问鼎仙魔无双王座，那小子本身就是一个不可思议的存在。
灰飞烟灭之后，其他人或许真的死了。
有些人或许能够轮回转世。
但对于古天狼那小子来说，他可能真的不会死，也可能真的不需要轮回转世。
可是这也说不通啊，即便没有死，也没有轮回转世，这小子那也是仙魔之躯，王座尊位啊, 怎么可能重新修炼又是金丹修为，这完全与大道相违背啊……
“这天地之间的事情，从来就没有绝对，如果我没记错的话，这句话还是当年你对我说的。”
“你……”
桃花老道指着古清风，有些心乱如麻，思维也有些混乱，眼神似怀疑，又似不确信，他沉吟片刻，又问道：“你如果真是古天狼那小子回答老子几个问题。”
“行啊！”
“老子第一次见你是在什么地方？”
“就在这桃花秘境。”
“什么情况下。”
“我走投无路闭关之时，当时我刚修出九九八十一颗金丹不久，情况很不稳定，有暴体而亡的危险，是你个老小子出手救了我一命，不过，随后你个老小子为了弄清楚我的八十一颗金丹，没少折腾我……当然，你也没少指点我，记忆最深的是你个老小子教了我一套功法。”
“什么功法？”
“没记错的话应该是无上通玄功吧。”
“你……”
桃花老道屏住呼吸，只是死死的盯着古清风，眼中的怀疑少了几分，确信多了几分。
“而且我还记得，临走的时候你个老小子送给我一道桃花符，这道符后来救过我一命，还有就是你曾经借走我一滴血，我问你何用，你说确认一件事，不知我说的可对否？”
如果说方才无上通玄功让桃花老道屏住呼吸的话，那么当古清风古清风说出桃花符，一滴血的时候，桃花老道眼中的怀疑在这一刻彻底消失。
尽管他不敢相信，也无法接受。
但他知道眼前这个神秘诡异而又未知的年轻人一定是古天狼那小子。
绝对是！
如若不然，不可能知道桃花符，更不可能知道那一滴血的事情。
“你……你……”或许是真相太震撼，令桃花老道实在难以相信，指着古清风，想说什么，却怎么也说不上来，你你你了半天，才脱口喊道：“你真的是古天狼那小子啊！”
“不然呢。”
“苍天呐！”
桃花老道一屁股坐在地上，呆呆的望着古清风，呢喃道：“你小子……真的没有死……真的还活着啊！”
“你都没死，我急什么。”
再三确认之后，桃花老道终于相信古清风就是古天狼这么一个对于他来说极其恐怖的事实，这让桃花老道无比兴奋也无比激动，缠着古清风问个不停，问当年被仙道审判的事情，而古清风并没有多说什么，只是说自己没有死，去大荒天界逛了一圈，上古浩劫之后，侥幸活了下来，有点想家了，所以回来看看。
二人边喝酒边聊，这一聊就聊了一天一夜，聊的事情也多是五花八门，天南海北什么都有。
桃花老道对古清风的情况很好奇，尤其是他那堪称无坚不摧的肉身，还有那颗邪恶无比的金丹，只是不管他怎么问，古清风都说自己也不知道。
“你小子还和当年一样那么滑头，问你什么都是一无所知，切，有什么了不起的，以为老子稀罕啊？”
桃花老道不是傻子，他可不相信古清风只是去天界逛了一圈那么简单，虽然与古清风认识的时间不长，却也知道这小子绝对是一个闲不住的主儿，去了天界鬼知道干了什么不可告人的勾当。
还说什么上古浩劫侥幸活下来？
更是扯淡。
这小子在这方世界的时候就逆天而行，逆仙道，逆魔道，逆了仙魔大道，又逆天道。
如此大道之罪，能从浩劫中侥幸活下来？
要知道，上古浩劫发生的时候，堪称净化天地，审判天地之间一切罪恶。
侥幸？
在毁天灭地的浩劫面前绝对不可能有侥幸。
连他娘的天界九天三千大道都崩塌了，你凭啥侥幸活下来？
人家都轮回转世了，凭啥你就没有？
他内心对古清风有着太多数不尽的疑惑与好奇，奈何，古清风不细说，他也没办法。
以前还能用武力逼迫，不过经历了刚才的打斗，就算给桃花老道三个胆子，他也不敢再跟古清风动手。
“老道啊……有些事情我不方便多说，说多了对你对我都没有好处。”
“净瞎扯，你的那些破事儿跟老夫有什么关系？”
“呵呵，跟你什么关系？”古清风笑了笑，端起酒杯一饮而尽，说道：“老道啊，有些事情，我以前不懂，并不代表我现在不懂，你真以为爷闲的蛋疼，大老远的跑来就为了跟你扯淡嘛。”

第820章 秘密
“你小子什么意思？怎么着，你小子现在长本事了，能耐大了，要找老子报仇不成？古小子，老子当年可对你不薄啊！”
“得了, 你也甭跟我打什么马虎眼，你也知道我说的不是这个意思。”
“那你是什么意思。”
桃花老道坐在对面，一副很不爽的样子，只是触及到古清风那双幽暗的眼眸时，桃花老道心头不由咯噔一下，不知是心虚还是什么，眼神躲躲闪闪, 谩骂道：“你小子别用这种眼神看着老夫成吗？怪瘆的慌的。”
“呵呵……”
古清风端着酒壶给自己倒了一杯，又给桃花老道倒了一杯，不缓不慢的说道：“老道啊，把当年的事儿跟我说说吧。”
“什么当年的事儿，你小子能不能说明白，老子怎么有点听不懂。”
瞧着装傻充愣的桃花老道，古清风摇摇头，笑了笑，像似有些无奈的样子，又道：“既然你到现在还跟我装糊涂，那我就明说好了，当年残阳山与九老洞府为什么要杀我。”
“什么残阳山，什么九老洞府，他们什么时候杀你了，这是什么时候的事儿？老夫怎么一点也不知道。”
古清风望着桃花老道，笑而不语。
“不是！古小子，你甭这么看着老夫，老夫真不知道, 当然，残阳山与九老洞府老夫听说过，但也只是听说过而已，九老洞府很少露面，残阳山更是封山五百余年，老夫也从没见过他们啊，他们追杀过你？有这回事儿吗？什么时候？真的假的，你小子和他们没有什么过节吧？他们为什么要杀你？”
“这个问题我也想问你，当年我从未得罪过残阳山和九老洞府，他们为什么要杀我”
“说的是啊，他们为什么要杀你？都过了这么长时间，该不会是你小子记错了吧？”
“你知道的，我的记性一向很好，尤其是对我动过杀机的人，我这辈子都不会忘记。”
“真有这回事吗？”
“呵呵……”
“你小子笑什么？如果老夫知道的话，没有理由不告诉你，是吧？”
“老道啊！”古清风叹息一声，望着手中的太虚杯，说道：“我呢，以前年轻气盛，睚眦必报，不过现在经历了这么多事情，我早已看开也看淡了，所以，你不要多想，我没有别的意思，只是想知道残阳山与九老洞府当年试图抹杀我的原因而已。”
“老夫也没有多想啊，而且你小子说这些话是什么意思？弄的就好像老夫故意瞒着你一样，你看开不看开跟老夫有什么关系，如果你不说的话，老夫是真不知道有这一回事。”
“如果跟你没有关系，那你紧张什么？”
“紧张？哈哈哈！”桃花老道哈哈大笑，道：“我说古小子，老夫什么时候紧张了？再则说了老夫为什么要紧张？”
“老道啊，我再重申一遍，我真的没有别的意思，更不会去找他们复仇，只是纯粹的想知道残阳山与九老洞府为何要抹杀我，你也甭藏着掖着，还是老老实实说出来吧，如果你与残阳山九老洞府没有关系的话，我今儿个也不会对你说这些话。”
“开什么玩笑，老夫与残阳山九老洞府有个毛关系啊……”
桃花老道正为自己辩解着，古清风直接将其打断，说道：“当年我带伤从大西北离开，残阳山与九老洞府的人找到我，欲要抹杀我，但被一个神秘人给拦了下来，当时我不知道那位神秘人是谁，不过事后我大致能够猜出来，那个人就是你。”
桃花老道矢口否认：“不可能！老夫从来没做过这种事情，古小子，你肯定记错了，你口中的神秘人绝对不是老夫。”
“本来我还不是很确定，直至刚才你对我施展出空间结界，我就知道那个人一定是你，因为当年将我救走那个人也是用的这种手段。”
“空间结界又不是只有老夫会，天地间懂得空间结界的人多了去了。”
“懂得空间结界的人的确有很多，但并非人人施展的空间结界都可以在桃花秘境的基础上层层相扣，同样，能让层层相扣的空间结界如花瓣绽放的，只有你一个。”
说罢，古清风不等桃花老道开口，又继续说道：“我虽然不知道你为什么不肯承认，但我知道那个人一定是你，你承认也好，不承认也罢，都改变不了事实，我今儿个来找你，是想弄清楚这件事的来龙去脉，你不说可以，我也不会勉强，大不了我亲自去一趟残阳山罢了，不过……”
话锋一转，道：“你也了解我这个人，我呢，要么不做，要做就做的彻彻底底，不把残阳山九老洞府掀个底朝天，我绝对不会罢休，而且……”
正说着，桃花老道慌忙喊道：“千万别啊！我说……我说还不成吗？”
桃花老道哭丧着脸，望着古清风，似乎很害怕古清风前往残阳山找麻烦。
的确。
他完全可以想象出来，如果这小子前往残阳山的话，那绝对不止是掀个底朝天那么简单，恐怕残阳山都会从大西北彻底消失。
桃花老道唉声叹口气，仰头灌了一口酒，说道：“你小子说的没错，当年救你的的确是老夫。”
“他们当年为什么要杀我？”古清风闭上眼，仔细回忆着当年的事情，说道：“当时我已经受伤昏迷过去，隐约听见你和他们在争论什么命脉，什么威胁，究竟是怎么一回事。”
桃花老道深深的望着古清风，像似在犹豫不定，连灌三碗酒，把心一横，一咬牙跺脚，说道：“罢了罢了，你小子既然回来了，看来一切都是注定的，老夫索性就告诉你吧。”
深吸一口气，桃花老道说道：“残阳山与九老洞府之所以要铲除你就是这个原因，你的存在会威胁到他们守护的秘密，亦是大西北所谓的命脉。”
“大西北的命脉是什么玩意儿？”
“至于大西北的命脉究竟是什么，老夫至今也不清楚，只知里面藏着一个古老的秘密，一个古老的没有人知道从什么时代流传下来的秘密。”

第821章 互相试探
“什么秘密？”
“好像是一种古老的禁忌，听说是很可怕的存在，残阳山九老洞府就这么一代又一代的守护着，也没人知道到底守护的具体什么玩意儿。”
“古老的禁忌……”
古清风饮着酒，呢喃着, 也沉思着，过了少许片刻，又问道：“这和我有什么关系？我怎么就威胁到他们守护所谓的秘密禁忌了呢？”
“应该是根据那古老的禁忌推演出来的吧，或是你小子的存在引起了古老禁忌什么反应，老夫又不是残阳山九老洞府的人，也知道的不是太清楚。”
“当年他们抹杀我，你为什么要救我。”
“古小子, 你这话说的老夫可就不愿意听了，什么叫为什么救你？老夫好歹与你小子相识一场, 而且与你小子挺投缘的，总不能眼睁睁看着你被人宰了吧？”
桃花老道极其鄙视的瞪了古清风一眼，没好气的说道：“而且，为了救你，老夫当年可算是捅了马蜂窝了，彻底把残阳山九老洞府的人给得罪了，着实追杀了老夫很长一段时间呢，后来如果不是你小子被仙道审判的灰飞烟灭，说不定老夫到现在还被追杀呢。”
“是吗？如此说来倒是我的不是了。”
“不然你以为呢？老夫救了你，你小子不知感恩，还怀疑起老夫来了。”
“呵呵……”
古清风笑了笑，什么话也没有说。
说实话。
他并不相信桃花老道的话，内心也非常肯定这老小子一定有什么事儿瞒着自己，绝对没有说实话。
不仅如此，古清风还知道这老小子藏的很深，刚才打斗也定然没有把真正的本事使出来。
“老道啊, 你与残阳山九老洞府有什么关系吗？”
“有关系倒谈不上，不过有些交情而已, 而且算是世交吧，认识一些残阳山九老洞府的人。”
“世交？怎么个世法？”
“嘿嘿！”
桃花老道咧嘴嘿嘿笑了笑，一双浑浊的眼眸中闪过一抹狡猾的色彩，道：“古小子啊，你也甭变着法的试探老夫，老夫知道的都告诉你了，老夫不知道的，你问了也白搭，老夫在大西北活了这么多年，认识几个残阳山九老洞府的人不足为奇吧？至于世交，这么跟你说吧，残阳九老洞府有他们守护的秘密，老夫也有自己要守护的秘密，至于是什么秘密，你也甭问，问了老夫也不会告诉你，这是老夫的私事儿，与你小子无关，更何况……”
说着话，桃花老道不怀好意的在古清风身上扫来扫去，冷哼一声道：“老夫刚才问你小子的情况，你不也没说告诉老夫嘛。”
“哟，敢情在这等着我呢。”
古清风眯眼沉思着，过了一会儿，又问道：“老道啊，问你一件事儿。”
“什么事儿？”
“你听说过无道山吗？”
“无道山？”桃花老道摇摇头，示意自己不知，道：“这是什么山？老夫从未听过。”
“是属于无道时代的一座山。”
“无道时代？那个神秘的无道时代？你小子开什么玩笑，无道时代堪称天地间最神秘的时代，老夫怎么能知道什么无道山。”
“有人曾经告诉我，她在大西北见过无道山。”
“真是瞎扯淡，这种鬼话你小子也相信啊，无道时代消失都多少年了，没个亿万年也有千万年吧？怎么可能在大西北见到无道时代的山？”
“呵呵……”
古清风只是微微淡笑，并没有反驳，继续询问道：“残阳山九老洞府守护的古老禁忌是不是与无道山有关？”
“不可能！”
“你又不是残阳山九老洞府的人，为什么这么肯定不是呢。”
“这还用肯定？用脑子想想也不可能啊！无道时代啊……多么神秘的时代，多么可怕的时代，如果残阳山九老洞府守护的秘密真与无道时代有关，恐怕早就被人掀了个底朝天了吧？”
“你说的也不无道理。”古清风点头又问：“那你守护的秘密会不会与无道山有关呢？”
“更加扯淡！如果老夫守护的真是无道时代的秘密，那老夫刚才还能被你小子打的那么狼狈？早动用无道时代的力量抹杀你小子了。”
“那可说不准。”
“我说古小子，你这次回来是不是受什么刺激了，还是听说了什么传言，怎么尽说这些胡话。”
古清风笑而不语，他也越来越肯定，桃花老道一定有什么事情瞒着自己，尽管看不透这老小子，但能感受出来这老小子没有说实话。
“这个……古小子，老夫能不能问问，好端端的，你干嘛突然问起当年的事儿？”
“闲着也是闲着，随口问问而已。”
“随口问问？古小子，老夫可不是瞎子，你也不像随口问问那么简单。”
“行，既然被你看出来了，我也不妨告诉你，我是来找后账的，当年残阳山九老洞府想杀我，这笔账也该跟他们算算了。”
“你小子……”桃花老道噌的一下站起身，指着古清风，喝道：“你小子刚才不是说早已看淡了吗？还找人家算什么帐，这都是猴年马月的事儿了，你怎么还惦记着。”
“没法子。”古清风耸耸肩，道：“我这个人就是心眼儿小，特记仇，且睚眦必报。”
“不行！你小子不能去！”
“我为什么不能去。”瞧着桃花老道慌张的样子，古清风笑道：“这跟你没什么关系吧？况且你刚才不是说他们也追杀你好多年吗？我这次也顺便给你出出气。”
“小子，你以为老夫拦着你，是怕你灭了残阳山九老洞府吗？老夫是怕你被人家灭了啊！”桃花老道向前倾着身子，双手摁在石桌上，瞪着双眼，严肃的说道：“古小子，当年你被仙道审判的灰飞烟灭，他们都以为你死了，这事儿就算过去了，如果让他们知道你小子还活着的话，他们这次可不会轻而易举的放过你，一定会不惜一切的抹杀你。”
“正好，我也没打算放过他们。”
“古小子，那帮人不好惹，他们可比你想象中可怕多的多。”
“那你倒是说说怎么个不好惹法？”

第822章 残阳的传说
“怎么不好惹？”
桃花老道盯着古清风，反问道：“古小子，你觉得老夫的本事如何？”
“你的本事嘛……”古清风上下打量着桃花老道，饮了一口小酒儿，才说道：“一般般, 还凑合。”
“什么什么？一般般还凑合？哈哈哈……”
桃花老道仿若听见了什么可笑的笑话，忍不住哈哈哈大笑起来，而后深吸一口气，指着古清风，想说什么，却是欲言又止，摇摇头, 道：“算了, 就当是一般般还凑合吧, 不过老夫可以告诉你，残阳山九老洞府的老家伙，各个都能轻而易举的抹杀老夫。”
“真的假的？”古清风有些怀疑，道：“有这么邪乎吗？”
“怎么着，你以为老夫吓唬你吗？”
“如若真是如此的话，当年你又为何能从他们的手中把我救走呢，他们想杀你，那还不容易吗？”
“这件事原因很复杂，一两句也说不清楚，总之，事情没有你小子想的那么简单，你小子也不想想，如果残阳山九老洞府没有两把刷子的话，能够传承这么多少年？”
桃花老道噎着喉咙沉声道：“西北残阳动神州，九星洞府镇边荒，这句话你小子应该听说过吧。”
古清风点点头, 他是在大西北土生土长的，尽管出生的时候残阳山已经封山, 不过关于残阳山的威名还是如雷贯耳的。
残阳山在上古时代是大西北的第一巨头，一直都是，曾经雄霸大西北数万年之久，其内高手如云，天才辈出，数万年以来，大西北一大半风云人物皆出自残阳山，在那个时候提起残阳山，不管是妖魔鬼怪都得忌惮三分。
一来因为残阳山高手如云，二来也因为残阳山的主人，残阳上人是乃上古时代曾经威震天下的十大真仙之一。
而且数万年来残阳山问鼎仙人的弟子不在少数，在上古时代更是被称为西北小仙朝，与仙朝的关系也十分密切。
“残阳山的背景非常复杂，不止与仙朝的关系密切，更是上通着天界。”
桃花老道很严肃的说着：“更何况这么多年来残阳山不知培养出了多少仙人，毫不夸张的说，你小子若敢招惹残阳山，所引来的麻烦，不亚于你当年招惹仙朝的麻烦。”
“你小子想过没有，你当年推翻仙朝的事儿，可还没完啊，仙朝一直都在寻找你小子的下落，你如果这边招惹残阳山，你小子的身份定然会暴露，到时候……啧啧……”
桃花老道摇着脑袋，叹息道：“当年你小子把这方世界的宗门全部都得罪了，他们可都对你恨之入骨，如果知道你小子还活着，不把你小子碎尸万段挫骨扬灰都不算一回。”
“当然，老夫知道你小子不惧那些所谓的宗门，也不惧仙朝，但是啊古小子，士别三日当刮目相待，更何况上古已经终结，今古万物复苏已过百年，不管是各大宗门还是仙朝都已是今非昔比。”
“你小子当年能够把各大宗门踩的抬不起头，并不代表现在也能，同样，你小子当年推翻仙朝，也不代表今古能，今古之后的仙朝，亦比你想象要可怕的多。”
听桃花老道这么一说，古清风禁不住皱起眉头，或许是这些日子一门心思都在想着无道山的事情，还真没想过如果自己的身份暴露，会引发什么后果。
倒不是怕各大宗门以及仙朝找他算账。
他以前不怕，现在更不会怕。
只是不怕归不怕。
若是因此而惹来一身麻烦，这就让他有些头疼。
正沉吟着，桃花老道又开口说道：“古小子，你可知道这么多年来，为什么很多人都知道残阳山九老洞府守护着西北命脉，但是在上古时代那么多年中却从未有谁站出来挑衅过？”
“为何？”
桃花老道也不着急，饮着小酒儿，悠悠而道：“告诉你吧，小子，自古以来不知道有多少人都想知道残阳九老洞府守护的命脉到底是什么，可是他们谁也不敢冒这个险。”
古清风沉默不语，继续听着。
此刻的桃花老道就像一个说书人一样说的绘声绘色，道：“他们不敢，原因有三，其一是知道残阳山背景复杂，其二，是因为残阳山的老祖残阳上人也不仅仅是上古时代曾经威震天下的十大真仙那么简单。”
“怎么个不简单法？”
“关于残阳上人的身份，老夫一时半会儿也跟你说不清，这么说吧，所谓的十大真仙与他真正的身份比起来，简直就是一个屁，根本不值一提，就老夫这样的，人家打个喷嚏，老夫可能都会灰飞烟灭。”
说实话，关于残阳上人这个名字，古清风当年也有所耳闻，与其相关的事迹也听过一些，而且还都是一些比较邪乎的事情。
说是当年大西北并不是边荒地带，更不是资源贫瘠之地，而是一片海域，之所以变成今天这样，一切都是因为残阳上人。
传闻中当年他惊天一剑，硬生生的将大海斩断枯竭，才导致大西北变成今日资源贫瘠的边荒地带。
不仅如此。
听说残阳山之所以叫残阳山，亦是当年残阳上人一剑将悬挂在当空的烈日斩的坠落而下，故此才有了后来的残阳山。
关于残阳上人的事迹并不多，但每一件都传的的非常邪乎，究竟是真是假，无人知晓，毕竟那是上古时代前期的事情，距今过去十几万年之久。
“你小子莫要以为关于残阳上人那些传言都是假的，告诉你，关于残阳上人的所有传说都是真的，而且真的不能再真了……老夫可以很负责的告诉你，关于残阳上人的传说，比你小子想象中还要真的多，关于残阳上人的本事，也绝对比你小子想象中恐怖的多。”
“是吗……”
如果关于残阳上人的传说都是真的，如果这人真的一剑将大西北斩成了边荒，也将当空烈日斩的日落西山，那他绝对称得上一位厉害的人物。

第823章 她叫桃花
“而且，老夫还可以告诉你，那残阳上人至今还活着，不但活着，他一直守护着西北命脉的禁忌之秘。”
桃花老道正色道：“古小子, 不管你是真想找残阳山九老洞府清算当年那笔帐，还是想知道他们当年杀你的原因，或是因为其他原因，老夫劝你小子，多一事不如少一事，有时候好奇心不但会害死猫，同时也会令人陷入万劫不复。”
古清风瞧着桃花老道，过了好大一会儿，才淡淡说道：“你像似话里有话啊。”
“唉, 该说的老夫都说了，就连不该说的老夫也都说了，希望你小子慎重考虑才是。”
“没问题，我一定会慎重考虑的。”
古清风举杯与桃花老道共饮。
连饮三杯。
古清风站起身，瞧了瞧天色，已是夕阳西下，打了一个哈欠，伸着懒腰，道：“得了，天也不早了，我得走了，有机会再见。”
“你小子要去哪？”
一听古清风要走，桃花老道一副很慌张也很担忧的样子。
“听你扯了这么久的蛋，也着实有些听累了，找个地方歇会儿。”说着话，古清风又打了一个哈欠, 桃花老道邀他多留几天，不过古清风并没有留下的意思, 挥挥手，正要离开的时候，又似乎想起了什么，道：“老道啊，知道吗，我在大荒天界闲逛的时候，曾经遇见过一位和你一样的人。”
闻言。
桃花老道心头咯噔一下，只是表面不动声色的问道：“和老夫一样？”
“没错，和你一样，至少，给我的感觉是一样的，那个人也拥有什么古禅真力，不过人家的古禅真力可比你厉害多了。”
一听这个，桃花老道的眼中更是闪烁着复杂的色彩，追问道：“那人是谁？又叫什么名字？”
“是谁咱不知，至于叫什么名字……”
古清风走向前从桃花树上摘下一朵桃花，转过身，嘴角划过一抹邪异的笑意，望着手中的桃花，说道：“说来真是巧了，她自称桃花传人。”
“挑花传人？”
尽管桃花老道极力掩饰，但双眼还是出卖了他，而从他的眼中，古清风也确认了一些事情。
“你见的那个桃花传人是不是女的？又在什么地方见的，她跟你说了些什么？”
桃花老道看起来有些激动的样子，一连问了多个问题。
而古清风耸耸肩，百无聊赖的摇摇头，道：“时间太久了……实在记不清了啊……回头再说吧，走了啊……”
当桃花老道还想问什么的时候，古清风毫无征兆的在原地消失的无影无踪。
“桃花传人？大荒天界……找到古小子……”
桃花老道望着古清风消失的方向，双眼中噙着一种疑惑，呢喃自语着：“娘娘可从来没有什么传人……难倒这小子故意在唬老夫？也不太像啊，还有古禅真力？这究竟是怎么一回事？
是夜。
桃花观。
一间石室内。
桃花老道安安静静的站着，在他的身前是一面墙壁，墙壁上挂着一副画像，画像上是一位飘渺如云的女子。
桃花老道先是跪拜九叩首，起身之后望着画像中的女子，唉声叹口气，自语道：“娘娘，姓古的那小子真的没有死，不但没有死，他又回来了……”
“老奴以前就看不透这小子，现在更加看不透了，这小子既没有轮回，也没有转世，却还活着，而且看样子比任何人都活的好，这可真是奇了怪了啊……这小子问鼎过仙魔无双王座，现在没有了，不仅无双王座没有了，他身上竟然连罪恶浊息都没有，这有些说不通啊！”
“这小子当年在这方世界的时候逆仙道逆魔道，还逆天道，不知被大道审判过多少次，按照常理来说，他身上的罪恶浊息应该很恐怖才是……怎么会一丁点也没有呢。”
“更加可怕的是，这小子不知道怎么搞的，肉身强悍的无与伦比，更是力大无穷，实在令老奴难以置信，还有他那一颗金丹，那玩意儿更加可怕，力量之邪恶堪称之最，实在吓人。”
回忆着先前在虚空之中与古清风的打斗，至今想起来还让桃花老道心有余悸，坚不可摧的磐石之躯，无坚不摧的肉身之力，邪恶至极的狂暴又凶残的金丹之力。
桃花老道知道当时古清风绝对没有出全力，不！甭说出全力，打斗的时候，他那轻描淡写又漫不经心的态度，实在是……桃花老道根本无法想象，如果那小子出全力的话，究竟可怕到什么程度。
“那小子说他只是在天界逛了一圈，老奴真是呵呵了……”
桃花老道又是叹口气，这一叹，叹出了心中诸多的无奈，也叹出深深的无力，更叹出对古清风无数个他娘的，叹息道：“鬼知道这股小子在大荒天界究竟干过什么可怕的勾当啊……如若不然，以他在这方世界的犯下的大道罪恶，就过不去浩劫那一关啊。”
“唉，不管怎样，他现在回来了……而且他还要找残阳山九老洞府，尽管这小子没有明说，但老奴可以肯定，他绝非为了清算当年那笔帐那么简单，恐怕另有原因。”
“这小子提到神秘时代，娘娘……西北命脉藏着的真与神秘的无道时代有关吗？”
“还有无道山，这究竟是一座什么山，娘娘您当年就提起过无道山，为什么这小子现在也提起无道山……”
又是一声叹息，桃花老道继续道：“娘娘，这小子如果执意要求索残阳山九老洞府守护的命脉，那老奴该怎么办呢？这小子的实力现在深不可测，老奴就算使出浑身解数也不知能否将他拦下，还有残阳山九老洞府那边，若是他们知道这小子还活着，定然会不惜一切将其抹杀。”
“当年娘娘您出手制止了残阳上人，若是这次残阳上人再出手的话……”
“唉，西北的局势真是越来越乱了……仙朝下来的诏书之人，高深莫测的轮回转世之人，还有诡异未知的神秘之人，加上残阳山九老洞府的应运之人，不知天命是否会在西北降临，如若真在西北之地降临的话……那可真是一场灾难啊……”

第824章 杀无赦
这日清晨，天还未亮，一道银白色的光华在天空中绽放开来，将昏暗的大西北照的通亮。
银白色的光华绽放之时，犹如一轮大日冉冉升起, 光明又圣洁，神圣又不可侵犯，笼罩着大西北，令人敬而生畏。
一些年轻人或许不知道这光明圣洁的光华代表什么，但一些年老的修行之人皆知道，此乃仙旨之光。
在上古时代的时候，但凡出现此仙旨之光，代表着仙朝将有仙旨宣布，任何人，不管什么背景，什么身份，什么修为，亦不管你身在何处，又在做什么，必须跪拜在地上，聆听仙朝的旨意，若有违背者，便是对仙朝不敬，而对仙朝不敬，其罪当诛。
不过。
当仙旨之光在大西北上空绽放的时候，西北之地的修行之人并没有多少人跪拜。
并非是他们对仙朝不敬。
而是因为在今古时代仙朝已经废除了这么一个规矩，亦无需再对仙旨之光跪拜。
这不重要。
重要的是，很多人认的出来，当空中绽放的仙旨之光并非仙朝颁布的仙旨之光，而是来自西北仙府的仙旨之光, 换句话说，这并非仙朝旨意之光, 而是仙府旨意之光，更无需跪拜。
当然。
为了表达对仙府以及仙朝的恭敬，依旧有很多修行之人还是老老实实的跪拜在地上。
众人仰着头，望着当空之中宛如一轮巨日的仙府之光。
随着仙府之光不断的绽放，隐隐间在空中看见一些人，足有数百之多。
定睛一看。
都是前些日子降临在西北仙府的仙官之人，星耀、若兰、英年等九位仙爵皆在其内，在他们身后站着的一些百劫老人与九星仙官。
除此之外，在仙府之光的里面还出现十八位年轻男女，这些年轻男子亦如星耀等九位仙爵一样，各个皆是气质超然，器宇轩昂，傲然之色溢于言表，身上同样流露着强大的光明浩然之息，这浩瀚之息又如仙灵守护，将他们衬托的神圣无比，站在仙府之光内宛如一轮轮烈日般让人心生畏惧。
光明浩然之息。
仙灵守护。
不用想也知道这十八位年轻男女同样是仙二代，亦是拥有仙根大日光明法相的仙朝爵子。
很多人也都知道，在两天前，又有十八位仙朝爵子降临在西北仙府，这十八位仙朝爵子与星耀等仙爵一样，降临之时，都有百劫老人守护，亦有九星仙官随从，排场十分大。
听说这次来的十八位仙爵不但比星耀等仙爵排场大，身份背景也比他们更加高贵，手段也更加霸道。
特别是一位被尊称为角鹰的仙爵，听说来自神州大地的‘流光家族。’
而有点见识的人几乎都知道，流光家族是这方世界赫赫有名的仙之世家。
能被尊称为仙之世家，家族先祖必是名扬天下的仙人，族内亦不止一位仙人。
事实也的确如此。
流光家族，其先祖正是上古时代中期鼎鼎大名的飞仙流光，家族传承已久，前后出过六位仙人，这流光角鹰的父母也都是仙朝的仙人，这等身份莫说在大西北，纵然在卧虎藏龙的神州大地也都非同一般无人敢惹。
说起这位角鹰仙爵的名声，虽然不如他的先祖那般名扬天下，但在神州大地那也是名声在外的仙爵，年纪不大，不过十六岁而已，但已是修出法相的大尊，更为可怕的是，听说他成就的大自然彩灵足足拥有一百三十六道。
要知道同样是仙朝爵子，英年虽然也是法相大尊，但已修行几十载，且不过才一百零八道彩灵而已，而这角鹰仙爵仅仅二八年华，竟然拥有一百三十六道彩灵，如此夸张的彩灵，究竟会拥有何大自然等威势，谁也想象不出来。
大西北的修行之人或许不知道角鹰仙爵是一个什么样的人，但是那些九星仙官们都知道此次此次入驻西北仙府的八十余位仙爵之中，不管是已经来的，还是没有来的，角鹰仙爵的身份背景或许不是里面最强大的，修为实力也不是最厉害的，但为人绝对是其中最骄纵，最张狂，也是最嚣张的。
他个字不高，头戴紫玉冠，穿着一袭白衣，后挂白色披风，负手而站，气势宛如刀锋尤为凌厉，特别是一双眼睛，居高临下的俯视着大西北，眼中充满了狂傲的不屑。
与他相比，先前气势凌人的英年仙爵显得温顺多了，站在星耀旁边，连大气都不敢喘一个，他是如此，骄纵的若兰仙爵也不例外，抱着灵狐，性子收敛了许多，其他几位仙爵也都不敢在角鹰仙爵面前耀武扬威。
显然。
他们对角鹰都比较忌惮。
不过，让他们忌惮的并非是角鹰的实力，也并非他的身份背景，而是忌惮角鹰背后那位还没有到来的龙公子。
九位仙爵之中，唯有星耀还是像先前那般看起来温文如玉，嘴角挂着淡淡的笑意，坐在一张椅子上，品着香茶。
“所有人给我听着，我乃仙朝爵子，流光角鹰，此次遵仙朝旨意入驻西北仙府。”
流光角鹰俯视西北大地，气势如虹，声势如雷，在西北上空炸响开来。
“今日借仙府之光通知你们一件事，数日之前，一位自称仙道罪人古天狼传人的罪徒，在大庭广众之下杀害仙府仙官，对于公然挑衅仙府之尊威者，不管他是什么身份，什么背景，仙朝决不饶恕，莫说只是仙道罪人古天狼的传人，即便他是古天狼本人，本仙爵也照杀不误！”
轰隆隆！咔嚓！
伴随着流光角鹰的声势，当空之中响起一道又一道的惊雷炸响声，震的西北边荒的修行之人头晕目眩。
“从即日起，西北边荒的所有门派，帮会，家族，本仙爵不管你在做什么，闭关也好，修炼也罢，统统给我停下来，全部给我出来搜寻那罪徒的下落，我要不惜一切代价找到姓古的那罪徒，将其就地正法！”
“若有违背者，杀无赦！”
“若有不听令者，杀无赦！”
“若有知情不报者，杀无赦！”
“若与姓古那罪徒相识相知者，立刻来仙府报道接受审讯，不然同样杀无赦！”

第825章 跋扈
当角鹰仙爵的声音在当空中炸响之后，整个大西北顿时陷入一片混乱之中，各大门派、家族、帮会第一时间集结弟子，传下命令，以地毯式搜寻罪徒古清风的行踪。
这是仙朝爵子以仙府之光颁布的旨意, 虽然不是仙旨，却也相差无几，更何况角鹰仙爵已经言明违背者杀无赦，如此之下，谁还敢违背？
答案是肯定的。
谁也不敢。
更何况大西北的各大门派对古清风恨之入骨，特别是混元门、虎威王家等大西北巨头，他们可是一直期待着仙爵们主持公道，将古清风碎尸万段，如今仙朝爵子终于出手，对于他们来说，简直求之不得，又怎会违背呢。
当空之中。
仙府之光依旧在半空中闪烁着绽放着也笼罩着，像似在对大西北宣誓着仙朝的霸权。
光华中。
流光角鹰等十八位仙爵伫立而站，一个个威风凛凛，傲然无我，在仙府之光的衬托下，宛如仙神一般，俯视着大地，藐视着西北众生。
下方。
西北仙府的仙官老老实实的聚集在府碑下，不敢抬头，不敢喘气，谁也不敢说什么。
安然也站在其内。
这些天来她只做了一件事，那就是恭迎陆陆续续到来的仙朝爵子。
她很不喜欢这些仙朝爵子，确切的说特别讨厌，这些仙朝爵子除了极个别还算彬彬有礼的谦谦公子之外, 大多数都非常骄纵蛮横狂傲嚣张，目中无人, 也无法无天。
她本以为英年、若兰这两位仙爵已经够讨厌了，没想到这流光角鹰更加讨厌，也更加不把人当人看。
先前只因为入驻仙府的轮回转世之人没有来恭迎，便被英年出手教训，庆幸的只是教训，北峰老前辈虽然受伤不轻，好在没有生命危险。
而这流光角鹰降临的时候，那些轮回转世之人已经出来恭迎，就因为没有跪拜，流光角鹰当场杀了十多位轮回转世之人，如果不是流光角鹰身边的一位老仙官拦着，怕是仙府将近百位轮回转世之人都会死在他的手中。
现在这流光角鹰更加肆无忌惮，竟然发起仙府之光，以仙府的名义命令大西北所有门派搜寻古清风的下落，致使大西北陷入混乱之中。
这是乱用职权，更会伤及无辜。
这不重要。
重要的是就在两天前苏婳仙子亲自来一趟仙府，并且告知仙府的所有仙官，古清风的存在非常危险，莫要招惹他，对于古清风杀害仙府二十四骄子的事情，苏婳仙子会亲自向仙朝说明。
对此。
仙府的很多仙官都在猜疑苏婳仙子可能因为古清风是赤霄君王的传人所以包庇他。
但安然并不这么想。
她还清晰的记得，万怀玉、秦昊两位神秘的轮回转世大能也说过古清风的存在很危险。
至于古清风是不是真的很危险，她不知道。
不过既然万怀玉与苏婳仙子都这么说，想来一定有其道理。
可是让她没想到的是，前两日苏婳仙子刚说过莫要招惹古清风，今日流光角鹰来到西北仙府干的第一件事竟然是号令大西北各大门派公然缉拿古清风。
这流光角鹰的身份背景真的那么强大？强大到连苏婳仙子也不放在眼里吗？
不！
并非如此。
如果流光角鹰的身份背景真的大到不把苏婳仙子放在眼里的话，先前那些资格较老的仙官也不会苦口婆心的劝说，只是不管他们如何劝说，流光角鹰根本不听，依旧发起了仙府之光。
此时此刻一帮老仙官仍然在劝说着，有百劫老人，亦有不少九星仙官，其中为首的一位老者还是仙朝的星云仙官，其身份地位要比九星仙官大的多，也是此次西北之行的执事大人，拥有一定的实权，至少，随行的九星仙官皆听命于他，而非这些仙朝爵子。
仙朝爵子固然身份高贵，但也只是高贵而已，并没有实权。
只不过也碍于他们的身份高贵，他们说的话，其他仙官都不敢违背而已。
“还望角鹰爵子收回成命才是。”
星云仙官名为白展，人称白老，白执事，他看起来已有一把年纪，须发皆白，穿着一袭干净的白袍，此刻正劝说着角鹰仙爵，道：“毕竟苏婳仙子交代过此事，我等还是莫要轻举妄动的好。”
“苏婳交代过又如何？”狂傲的流光角鹰冷哼一声，不屑道：“竟说那姓古的罪徒危险，让本爵子莫要招惹？真是天大的笑话，莫说只是仙道罪人古天狼的传人，纵然是他是仙道罪人古天狼本人，本爵子也不放在眼里。”
白执事摇头叹息，叹息流光角鹰的无知，也叹息流光角鹰的自负，更叹息这些仙朝爵子的不知天高地厚，他是仙朝的老仙官，经历过上古末期那个恐怖的时代，自然知道赤霄君王是何等的恐怖。
这些仙朝爵子依仗身份背景强大，背后又有仙朝撑腰，平时骄纵跋扈，无人敢惹，以至于各个傲然无我，目中无人，又怎会知道上古时代末期的时候，赤霄君王是何等疯狂霸绝。
如果可以的话，白执事真想告诉这些仙朝爵子，连他们的仙人父母，他们的祖宗，乃至现在仙朝很多仙人提起赤霄君王这个名字还都会心神颤抖，也只有你们这些不知天高地厚的小屁孩儿才敢如此大言不惭。
叹息归叹息。
无奈归无奈。
有些话，白执事也无法当着这些仙朝爵子的面说出来。
这时，又一位仙朝爵子说道：“白执事，你应该知道苏婳仙子一直在寻找仙道罪人古天狼的下落，而那古清风有号称是罪人古天狼的传人，因此，苏婳定然是想故意包庇他。”
“据我所知，前些年在四方大域的时候，那古清风抹杀九华同盟的时候，苏婳仙子就在场，可她却选择袖手旁观，非但没有出手制止，事后我们仙朝要对西北的赤字头采取行动，也被苏婳仙子阻止了！”
“苏婳仙子对仙道罪人古天狼的偏爱，又不是一天两天了，我们仙朝对西北赤字头行动，她都能制止，现在包庇仙道罪人古天狼的传人一点也不奇怪，只是这次苏婳仙子找的理由实在太可笑了，竟然说那古清风太危险，让我等莫要招惹？呵呵……简直把我们当三岁小孩儿一样糊弄啊……”

第826章 威风
苏婳仙子作为九天使者却满天下的寻找一个仙道罪人的下落，不仅收集赤霄君王留下的仙艺原著，甚至当年赤霄君王从出生以来走过的路，去过的地方，苏婳仙子都亲自去了一遍, 更是与赤霄君王的赤字头走的很近。
没有人知道苏婳仙子为什么要这么做。
她也从未向任何人解释过。
这让倾慕苏婳仙子的人一直都很不高兴，也让仙朝的爵子们很反感很不爽。
但要说苏婳仙子只因那古清风自称是赤霄君王的传人就出面包庇他的话，很多人都认为苏婳仙子绝对做不出这样的事情，至少，白执事就相信苏婳仙子的为人。
尽管苏婳仙子一直在寻找赤霄君王，也与赤字头走到很近。
但也只是仅此而已。
白执事知道, 很多人说苏婳仙子偏袒赤字头, 为了赤字头甚至公然违背仙朝的旨意等等, 皆是其他人不瞒苏婳仙子寻找赤霄君王这一事情，从而捏造出来的谎言罢了，只不过传着传着很多人都当真了。
其实，白执事很清楚，苏婳仙子非但没有偏袒过赤字头，反而一直在努力调解着仙朝与赤字头之间的矛盾，毫不夸张的说，今古百年以来，仙朝与赤字头之所以能够和平共处，皆是苏婳仙子的功劳，如若不是她，仙朝与赤字头早就开战了，而这场战争，也必然会导致一场谁也无法预料的结果。
更何况，在白执事看来，苏婳仙子有没有故意包庇那古清风一点也不重要。
重要吗？
就算苏婳仙子真的故意包庇，又如何？
谁敢不给她这个面子？
要知道苏婳仙子可是九天使者, 代表的是九天，仙朝的那些权贵仙人见了她都得礼让三分, 更莫说其他人，她若要包庇，仙朝都不敢说什么。
可惜。
就是如此简单的道理，这帮仙朝爵子也都不懂。
不！
不是不懂。
而是太年轻。
年轻的什么都没有经历过，自幼娇生惯养，从来不知道怕这个字的含义，更没有体会过恐惧，也未曾经历过生死。
也太无知。
无知的以为仙朝就是这方世界的天，也无知的以为苏婳仙子只是一个使者，更无知的以为赤霄君王只是一个做了狗屎运的暴发户，无知的不知天有多高，地有多厚。
该说的白执事都说了，不该说的也都说了。
奈何，流光角鹰等十八位仙爵根本不听劝，这让他实在不知该如何是好，也不知该怎么办，只希望荀大人早些到来，恐怕现在也只有荀大人亲自前来，才能制止得了不知天高地厚的流光角鹰。
“白执事，本爵子还是劝你还是省省吧，去下面老老实实的坐着，不要碍本爵子的事儿。”流光角鹰冷哼道：“某些人爱慕苏婳仙子，将她的话当作仙旨，并不代表我也一样，身为仙朝爵子，我有义务也有这个责任维护仙朝的尊威。”
说罢，他看了一眼下方的星耀，狂傲的神情中闪过一抹鄙夷，显然，他是在讽刺星耀等人，讽刺他们因苏婳仙子一句话，连仙朝的尊威都不顾，真是妄为仙朝册封的爵子。
对此。
星耀仙爵只是微微淡笑，依旧坐在椅子上，品着香茶，像似一点也没有将流光角鹰的话放在心上，倒是旁边的英年很不爽的说道：“有什么了不起的，如果不是背后有龙公子给他撑腰，他流光角鹰什么也不是！”
虽然都是仙朝册封的爵子，不过他们与流光角鹰之间一直都在明争暗斗，彼此也都互相看不顺眼。
旁边，若兰也说道：“真是的，星耀哥哥，难倒我们就这么眼睁睁看着流光角鹰在我们面前耍威风吗？”
“威风吗？”星耀仙爵摇摇头。
“难倒不是吗？”若兰抱着灵狐撇着嘴，似乎有些埋怨，道：“那姓古之人杀了这么多仙官，如果我们出手的话，也是一件不小的功劳，可是你呢……就因为苏婳那个女人出面，竟然将这么好的机会拱手让给了流光角鹰，星耀哥哥，我都跟你说过，苏婳根本就是故意包庇那姓古的……你为什么就不听呢。”
“至于婳仙子有没有包庇那姓古之人，我不知，但是……”星耀仙爵悠悠说道：“但是婳仙子既然已经出面，且也言明她会为此事负责，那么她包庇与否已经不重要……”
“为什么？难倒……星耀哥哥真的这么倾慕苏婳这个女人？为了她连我们仙朝爵子的尊严都不顾了吗？”
“我的确倾慕婳仙子，只不过……”
星耀仙爵想说，欲言又止，沉吟片刻，才开口回应道：“你们还年轻，根本不知婳仙子的身份背景代表着什么，或许是婳仙子平时太过和善，从未动怒，更从未与人动过手，所以才让你们这般无所畏惧。”
望着站在仙府之光里面威风凛凛的流光角鹰，星耀仙爵端起一杯香茶，轻轻品了品，嘴角划过一抹冷笑，道：“至于流光角鹰，呵呵，我倒要看看他把这场好戏玩的这么大，到时候又该如何收场。”
顿了顿，嘴角的冷笑，又变得期待起来，道：“不过，以我对流光角鹰的了解，他做事从不考虑后果，更不会考虑如何收场，哪怕惹下一身麻烦，也是他的父母给他收拾残局，我很想看看，这次如果他捅了大篓子，西北之地，谁来给他收拾这个残局。”
事实的确如此。
流光角鹰在神州大地的时候做事就不考虑后果，更别说在这西北边荒之地。
在神州大地，他都敢横行霸道，在这西北边荒更是无法无天。
后果？
收场？
这都不是他应该考虑的问题，他只考虑威风该怎么耍，也只会考虑这场热闹该怎么玩才会更大。
“仙府府主给我滚出来！”
流光角鹰的声音传来，西北仙府的三位府主，慕容汉，安琼山，李飞元皆是吓的面色惊变，不敢有任何迟疑，立即纵身跃起，踏上半空，跪拜行礼。
“西北之地，可有与那姓古的罪徒相识之人？”

第827章 无知
“回禀角鹰仙爵，有！”
说话的是慕容汉，他虽然对流光角鹰无比畏惧，但更想早日找到古清风的下落，将其碎尸万段, 为惨死的孙儿报仇，说道：“罪徒古清风非但出手帮五色山的枯木疗伤，也对五色山众人格外照顾，五色山众人更是对其感激有加。”
“本爵子方才说才说过，但凡与罪徒古清风相识相知者，马上过来接受审讯，小小五色山又算什么东西，胆敢违背本爵子的旨意, 不知死活！”
“禀告角鹰仙爵，与罪徒古清风有染者，并非五色山。”
“还有谁？说！
“还有妖月宫，妖月宫现任宫主飞燕对罪徒古清风十分恭敬，而罪徒古清风也曾出手为妖月宫太上长老风烈醍醐灌顶，非但如此……”
深吸一口气，慕容汉继续说道：“据闻妖月宫传人寒冬还与罪徒古清风是乃修行道侣。”
“道侣？呵！真是再好不过。”
流光角鹰一挥手，厉喝道：“来人，立即前往五色山，把人给我统统抓过来，胆敢抗命者，格杀勿论！”
“慢着！”
喝止声来自星云仙官白执事，他沉声喝道：“角鹰仙爵，你虽贵为仙朝爵子，但也不能如此随便抓人杀人啊，这样既不符仙朝章法，也不符仙朝规矩, 更是有损我们仙朝的尊威啊！”
“章法？规矩？尊威？哈哈哈……”
流光角鹰肆无忌惮的狂傲大笑，指着白执事, 喝道：“告诉你，今日在西北仙府，我流光角鹰就是章法，就是规矩，我也代表着仙朝的尊威，我的话就是仙朝旨意！”
“流光角鹰，你！你……怎能说出如此大逆不道的话！”
白执事知道流光角鹰为人狂傲，也知道他向来无法无天，但今日他才意识到自己还是低估了这位流光公子的狂傲程度，也低估了他无法无天的程度，万万没想到离开神州大地之后，这流光角鹰竟然都敢说出代表仙朝尊威仙朝旨意这等大逆不道的话。
其他仙爵虽然不像流光角鹰那般狂妄，但也都开口反驳道：“白执事，你是不是老糊涂了，那罪徒古清风公然杀害我仙朝的仙官，我们正是为了维护仙朝尊威，故此才要将其缉拿，又如何不符章法，又如何不符规矩？”
白执事愤怒道：“即便要缉拿古清风，也无需这般大动干戈劳民伤财伤及无辜啊！”
“如若不大动干戈，又如何缉拿罪徒古清风？”
“哼！今日不惜一切代价也要将罪徒古清风缉拿归案。”
“白执事，你这般阻止我等缉拿罪徒古清风，难不成你也想包庇他吗？”
如此一顶大帽子扣过来，白执事又怎能承受得了，拱手道：“诸位仙爵，老朽与那古清风素不相识，又怎会包庇他，只是……这西北之地，八十余大域皆赤字头分舵镇守，如若我们这般肆无忌惮的在西北横行霸道，到时一旦与赤字头发生冲突……”
白执事之所以一直劝说阻止，的确是因为苏婳仙子先前交代过莫要招惹古清风，但这并非全部，真正让他担心的是，流光角鹰号令整个的大西北的门派全部出动缉拿古清风，如此劳民伤财，又蛮横霸道，已经让大西北陷入混乱之中，如若再胡乱抓人杀人伤及无辜的话，那与上古时代的仙朝又有什么区别？
上古时代仙朝为何被推翻？
正是因为仙朝的霸权，惹的天怒人怨，民不聊生，故此当年这方世界的各大宗门才会跪拜在赤霄宗山下请求赤霄君王出手推翻仙朝。
自今古时代开启，仙朝重新降临这方世界，不再垄断，不再蛮横，也不再霸道，不仅如此，反而还在各地设立仙府，建造仙域，提供光明灵气供天才们享用。
为了什么？
为的就是安抚人心，其意也在告诉世人，仙朝再也不是上古时代那个霸权的仙朝，而是全心全意为大家着想的光明仙朝，神圣的光明会如大日太阳一样笼罩在这方世界每一个角落，让任何一位修行之人都能得道成仙。
大西北本来就是龙蛇混杂之地，三教九流应有尽有，最重要的是很多门派对仙朝一直都很排斥，今古百年，在西北仙府的努力下渐渐有所改观，很多门派虽然没有臣服仙朝，但至少不再排斥。
现在倒好。
被流光角鹰这么一折腾，恐怕西北仙府辛辛苦苦努力百年的心血怕是要毁于一旦。
不过，这种话白执事并没有明说，只是提起西北之地以后赤字头镇守，他希望借助此事，提醒这些无知的仙朝爵子，让他们明白，在上古时代仙朝就是因为霸权，所以才被当年的赤霄宗推翻的，希望你们引以为戒，莫要逞能惹下大祸。
他以为这些仙朝爵子能够听懂自己的警告。
也以为这些仙朝爵子就算再狂傲自负，也应该知道大是大非，以及应有的原则底线。
但是。
这一切都只是他以为而已。
当他提起西北之地有赤字头八十余分舵镇守的时候，这些仙朝爵子不仅没有丝毫畏惧，连丝毫担忧也没有，非但如此，反而变本加厉变得更加狂傲嚣张，更加无法无天。
“赤字头又怎样？八十余分舵又如何？他们赤字头敢与我们仙朝叫板吗？”
“没错，小小赤字头又有何惧，神州大地的赤字头在我们仙朝的光明笼罩下也只敢老老实实的躲在暗地里干些偷鸡摸狗的事儿，还美名其曰执掌地下秩序，真是笑死个人，若非当今仙朝圣主宽宏大量，不然我等早让赤字头从这方世界消失的干干净净。”
“连神州大地的赤字头都是一群宵小之辈，更别说这西北边荒之地，想来也是一群中看不中用的东西。”
听闻仙朝爵子如此藐视看不起赤字头，白执事感到实在可悲又可笑，作为一名资格较老的星云仙官，虽然身份地位不高，但对于这方世界的局势多多少少还是了解一些的。
他很清楚仙朝之所以没有对赤字头动手，绝非宽宏大量，而是赤字头发展至今，分舵遍布天下，到处都是，可谓盘根错节，再加上当年赤霄宗的老赤霄人不是威震一方的仙魔，就是雄霸一方的王侯，还有执掌一方的皇帝，仙朝若想铲除赤字头，不得不掂量所引发的可怕后果。
还有最重要的一个原因就是赤霄君王生死未知。
谁也不敢确信赤霄君王当年真的就灰飞烟灭了。
谁也不敢保证赤霄君王会不会轮回转世，又会不会卷土重来。
就在白执事感叹这些仙朝爵子无知的时候，流光角鹰的一句话传来顿时让他感到天旋地转，吓得他险些从半空中坠落下去。

第828章 疯狂的仙二代
“既然那姓古的罪徒自称的仙道罪人古天狼的传人，而且听说还得到了不少赤霄人的承认，呵！这样正合本爵子的心意。”
流光角鹰一甩身后的披风，眼中闪烁着狂傲的目光，厉喝道：“来人, 把大西北所有赤字头分舵的舵主全部给我抓回来，胆敢违抗者，格！杀！勿！论！”
此言一出，如惊涛骇浪，又如晴天霹雳，震的场内所有人皆是一阵惊骇失色。
仙府的仙官是。
来自仙朝的百位百劫老人, 千位九星仙官是。
哪怕是一直从容淡然的星耀仙爵也都被流光角鹰的这一举动，惊的瞬间站起身。
仙朝与赤字头之间的矛盾是这方世界一个谁也不愿提起的禁忌。
今古百年以来，不管是仙朝还是赤字头彼此都非常小心, 两者之间虽然偶尔会发生冲突，但也只是冲突，谁也不敢挑战对方的底线，因为所有人都知道，仙朝与赤字头一旦开战，那将是一场谁也无法预料的灾难。
这个道理任何人都清楚。
即便是像英年、若兰这等骄纵跋扈的仙朝爵子也都知道，他们或许不会将赤字头放在眼里，也或许会与赤字头发生矛盾，但只是仅此而已，如若说光明正大的挑衅赤字头的存在，他们谁也没有这个胆子。
他们都知道流光角鹰的胆子很大，做事也从不计后果，为人更是狂傲嚣张的无法无天，在神州大地那边尚且如此，更莫说西北这边荒之地。
然而。
却也无论如何都没有想到的是，流光角鹰的胆子大到如此程度, 来到西北边荒之地，无法无天的竟然要将西北赤字头八十余分舵的舵主全部抓回来, 且反抗者格杀勿论？这实在是太疯狂了。
“流光角鹰，你想做什么！”
白执事涨红着脸，不顾一切的怒斥咆哮道：“你想做什么，你想要与赤字头开战吗？你知道不知道这样做的后果，你疯了吗！！”
“小小西北之地的赤字头，在本爵子的眼中无非是一群蝼蚁而已，本爵子想怎么捏就怎么捏，开战？呵，他们还没有与本爵子开战的资格。”
“无知啊！真是无知啊！”
白执事气的浑身发抖，怒指着流光角鹰，喝道：“赤字头分舵遍布天下，你今日敢动西北赤字头，他日全天下的赤字头都会站出来，你知道不知道，届时将会天下大乱，你知道吗！赤字头现在是一头沉睡的恶龙，谁也不敢惊醒他，你为何偏要这么做！你真是无知啊！”
“老不死的东西！”
流光角鹰周身光华一闪，大日光明法相凝衍而出，一把掐住白执事的脖子，恶狠狠的说道：“本爵子给你面子，叫你一声白执事，不给你面子，你在本爵子眼里什么都不是，赤字头在你眼里是恶龙，在本爵子眼里只是一条虫而已，告诉你，其他人不敢挑战赤字头，并不代表本爵子不敢，老不死的东西，今日本爵子就让你亲眼看看，我流光角鹰是如何铲除西北边荒之地的赤字头！”
“咳！咳！”
被流光角鹰的大日光明法相笼罩着，又被掐着脖子，白执事满脸煞白，又动弹不得，口中依旧在呐喊着：“流光角鹰你会闯大祸的……你也会为你的无知付出沉重代价的……”
“老东西！你找死！”
流光角鹰猛然用力，扬起手掌扣在白执事的头顶，砰！白执事肉身剧烈颤抖，哇的一声，七窍出血。
“你今天就算杀了老夫，老夫也要说，你这个狂妄无知，不知天高地厚的纨绔子弟，你除了逞能你，你什么都不懂，西北赤字头每一个分舵都有赤霄人坐镇，更有黑水地煞老爷坐镇，血煞屠仙路，龙象逆天途，你听说过吗？你知道不知道上古时代的仙朝就是因为有你这样的人才会被推翻啊，赤霄宗能够推翻一次仙朝，就能有第二次，你知道不知道！”
白执事豁出去了，疯狂运转着体内的法相，不顾一切的怒吼道：“不知天高地厚的兔崽子！在神州大地你爹娘会给你擦屁股，在西北这里你若闯下大祸，没人会给你擦屁股，没有人！！！你等死吧！”
“老东西！既然你找死，本爵子就成全你！”
流光角鹰亦是气的满脸铁青，眼中杀机闪烁，再次扬手，欲要将白执事当场抹杀，而这时，一道人影闪身出现，将流光角鹰拦了下来，不是别人，正是星耀。
“流光角鹰，够了！不要再胡闹！”
“星耀？你算什么东西，也敢拦我？”
“我没有拦的你意思，只是想告诉你，有些事情能做，而有些事情不能做，大动干戈缉拿罪徒古清风不是不可以，但如若你想借此机会，挑衅赤字头那就玩的有些过了，有些事情适可而止比较好。”
“过了？哼！”流光角鹰冷哼一声，一甩手趾高气扬的喝道：“本爵子今天偏要玩，不仅要玩，本爵子还要玩一次大的！星耀，你若想玩，本爵子就带上你，你若不敢，没有这个胆子的话，就别多事，给我老老实实待着！”
“流光角鹰，你在玩火！”
“玩火又如何？”
“这件事所引发的后果，哪怕是龙公子怕也帮不了你！”
“哈哈哈！星耀，不好意思告诉你，此事正是龙大哥交代本爵子做的，你不知道吧？”
“什么！”
像似没想到流光角鹰会说出这番话，星耀顿时吃惊不小。
“一看你就不知道，你也没有这个资格知道我们的事情。”
流光角鹰一甩披风，不再理会陷入震惊中的星耀，发现身边的百劫老人与九星仙官都没有行动，流光角鹰横扫一眼，怒喝道：“怎么？连本爵子说的话不管用是吗？全部给我动身，缉拿西北赤字头所有分舵的舵主！”
虽说仙朝爵子没有实权，但是碍于他们高贵的身份，场内的仙官都会听命于他们，只不过他们都知道去赤字头拿人会引发什么后果，谁也不敢承担这个风险，众仙官你看我，我看你，当触及到流光角鹰眼中的闪烁的杀机时，他们再也不敢怠慢，全部动身前去缉拿西北赤字头分舵舵主。

第829章 怕死
妖月宫。
风华、风烈等几位太上长老，还有紫毫等一些内阁长老聚集在大殿内。
流光角鹰以仙府之光昭告大西北，所有人都听的清清楚楚，妖月宫也不例外，特别是那句与罪徒古清风相识相知者必须前去仙府接受审讯, 如若不然杀无赦，这让妖月宫人人自危。
寻常之时，他们都不敢得罪仙府，更何况现在的仙府里面还有足足千位九星仙官法相大尊，百位百劫老人，还有数十位仙朝爵子。
而妖月宫上下连一位法相大尊都没有, 怎能不害怕？不畏惧？不自危？
风华、风烈等几位太上长老还好, 沉默着一句话也没有说。
但是紫毫等一帮长老害怕的都如热锅上的蚂蚁一样，在大殿内来回踱步, 甚至开始埋怨起来。
“老夫早就警告过你们，那古清风来历不明，身份不清，且可能就是一个骗子，我们最好与他不要走的太近，而你们呢，偏偏不听，现在好了吧？他杀了仙府的仙官，现在仙朝爵子不惜一切代价也要找到他，而我们妖月宫这次可被他害惨了！”
“那古清风虽然为风烈长老醍醐灌顶，可他毕竟杀害了仙府的那么多仙官啊，终究是罪人一个，我们妖月宫如若因为他而受到牵连，那真是太无辜了。”
“是啊！现在西北所有人都知道寒冬与那古清风是道侣，尽管是假的，可我们又怎能解释的清楚？”
以紫毫为首的这帮长老都是比较传统的人, 先前二长老飞鹿还在的时候，他们虽然保持中立, 不支持二长老，但也从未反驳过，时至今日，紫毫等人都有些后悔，后悔当初没有支持二长老，如若支持二长老接受仙朝的册封，妖月宫也不至于大祸临头。
“飞燕宫主，诸位老祖，如今之计，趁着现在仙府那边的人还没有杀过来，我等还是老老实实的前去仙府将此事解释清楚，实在不行，我等只有接受仙朝的册封。”
“你让老子们投靠仙朝？”
风华、风烈等人太上长老都是修行几千年的老家伙，换句话说，他们也在上古时代遭受仙朝压迫了几千年，说起来那都是一部不忍回忆的血泪史，内心深处对仙朝可谓恨之入骨，宁愿死也不会投靠仙朝。
“为了保住妖月宫，我们也只能出此下策，不然……如果等那些法相大尊的仙官杀过来，我们……我们妖月宫就彻底完了啊！”
风烈冷哼一声道：“大不了一死而已，男子汉大丈夫，岂能为活命而苟且偷生，这个人我风烈丢不起，你小子如果怕死，你自己去好了。”
“我怕死？我也是为了保住我们妖月宫啊！”
这时，一直沉默不语的飞燕突然感叹道：“如果我们妖月宫真的因为古……古公子而被仙朝灭了的话，或许就是天意吧。”
没有人知道飞燕为何会有如此感慨，正如没有人知道他为何会对古清风恭敬的跪拜一样。
然而。
现在紫毫等长老也没有心思去思考这个问题，他愤怒的喊道：“飞燕！自从那古清风出现之后，你就变得神神叨叨，对他更是恭敬跪拜，我不管那古清风是不是君王的传人，可他杀了诸多仙官却是事实，你如果指望古清风自己站出来的话，我劝你还是清醒一点吧，自从仙朝爵子降临之后，那古清风就再也没有出现过，他一定是害怕的躲起来了，根本不可能站出来。”
“害怕？呵呵……”
飞燕就像听到了什么可笑的笑话一样，摇头失笑，而后又道：“真正应该害怕的不是古公子，而是那些不知死活的仙朝仙官。”
如果说刚才紫毫长老说古清风害怕，对于飞燕来说是一个笑话，那么此刻飞燕说应该害怕的是仙朝仙官，对于紫毫等长老来说同样是一个笑话。
“飞燕，你究竟是疯了还是傻了？暂且不说那古清风是不是真的君王传人，就算是真的又如何？现在仙朝可是来了千余九星仙官的法相大尊啊！还有一百多位百劫老人，更有数十位仙朝爵子啊，连那些前世是为真仙的轮回大能都被他们杀了啊！”
紫毫涨红着脸，气势汹汹咆哮道：“现在仙朝为了搜捕古清风，都已经开始对西北赤字头的八十多个分舵动手，而你竟然还在这里说胡话，说什么应该害怕的是仙朝仙官？你以为那古清风是谁？莫说他只是一个真假未知的君王传人，即便是真正的赤霄君王转世，也无济于事啊！”
“对西北赤字头动手只能说明他们无知，除此之外，什么也说明不了。”
飞燕闭上眼，呢喃道：“他们动不了赤字头，只要有他在，这天下谁也动不了赤字头，谁也动不了……”
“疯了！真是疯了……”紫毫长老慌乱的喊道：“你们想死，老夫可不想死，不想死的随我一同前往仙府！”
紫毫不敢再停留，他怕再停留下去，到时候莫说接受仙朝的册封，恐怕连解释的机会都没有。
没有人不怕死。
紫毫长老怕，其他长老也怕，所以都跟着紫毫长老前往仙府。
很快，大殿之上只剩下飞燕、风华、风烈等几位老祖。
风华、风烈也怕死，但如果投靠仙朝才能活着，他们宁愿死，还有一个问题，他们一直想不明白，那就是古清风的身份，待紫毫等长老离开之后，风烈问道：“飞燕，能不能告诉我们，古清风究竟是什么人，为什么你对他……”
“风烈，这个问题你不应该问我，应该问你自己，他为你醍醐灌顶过，他是谁，又是什么人……你难倒……真的想不出来吗？还是不敢想？”
“这……”
风烈惊愕不已，他听的出来飞燕的话中有话，脑海中想着在沼泽之地第一次遇见古清风说过的话，还有飞燕对古清风的态度……以及赤霄人的龙象之灵对其敬畏……种种的一切，都让风烈联想想到一个人，正如飞燕所说的那般，他不是想不出来，而是不敢想。

第830章 感叹
同一时间。
五色山。
此时此刻，枯羽、枯木等九绝孤老，玄心、柳轻烟等五色十八剑，清溪、清莲等二十四少侠都聚集在大殿之内。
五色山与妖月宫的情况一样。
妖月宫因古清风为风烈长老醍醐灌顶属于相识相知者。
五色山也因古清风出手为枯木长老重铸元神，同样也属于相识相知者。
不同的是。
面对强大的仙朝, 妖月宫以紫毫为首的百位长老选择前往仙府接受审讯。
而五色山上下并没有这么做。
尽管他们至今也都不知道那古清风到底是什么人，又是什么身份，但古清风为枯木长老重铸元神亦是事实，如果仙朝因此，就要灭掉五色山的话，他们会反抗到底。
五色山上皆君子，这句话并非说说那么简单。
但现在有一个问题摆在他们面前，那就是枯木长老准备独自一人前往仙府承认此事。
“师弟, 我们不会允许你独自一人前去仙府的！”
“没错，赤炎公子为你重铸元神，便是我们五色山的恩人，现在仙朝要抓他，我们五色山也不会选择袖手旁观。”
旁边，柳轻烟、清溪也做好了拼死的准备，如果仙府真的因为古清风为枯木太师叔重铸元神就要追究五色山的责任，她们都会拼死守护五色山。
“太师叔，你不要去仙府好不好，他们会杀了你的……”
清莲扑进枯木的怀中害怕的哭着，道：“呜呜呜，都怪那个赤炎公子，是他杀了仙朝的仙官，现在他躲起来了，却把我们五色山连累了……呜呜呜……”
“丫头！不许这么说！”
枯木抚摸着青莲的头发，望着仙府的方向，说道：“他……如果真的躲起来, 那就好了……怕就怕他没有躲起来……”
枯木的话让在场所有人都有些懵。
什么叫真的躲起来就好？
什么又叫怕他没有躲起来？
古清风躲起来为什么好？又为什么怕他没有躲起来？
什么意思？
“他……如果没有躲起来的话，那将是一场可怕的灾难，上古历史也可能在今古重演啊！”
灾难？
为什么？
什么上古历史在今古重演？
难倒枯木太师叔的意思是说古清风会像赤霄君王一样推翻仙朝？
天呐！
古清风固然神秘强大，可他毕竟不是赤霄君王本人，而今古的仙朝也不是上古仙朝能够比拟的。
即便赤霄君王本人重新降临，怕也无法在今古时代推翻仙朝。
太师叔究竟是什么意思？
不懂。
至少柳轻烟、清溪谁也听不懂。
而枯木也并未解释，只是叹息道：“仙朝真是好了伤疤忘了疼啊……我原以为今古的仙朝会吸取上古的教训，洗心革面，不再重蹈覆辙，现在看来真是老朽太天真了。”
又是一声叹息，枯木道：“今古才过百年，你们就按耐不住了，竟然不知死活的要在大西北对赤字头动手？你们动给谁看？动给天下人看吗？还是想试探一下赤字头的态度?赤字头的态度或许可以试探，但是赤霄宗的态度，可是你们能够试探的？更何况，你们这次试探的何止是赤字头乃至赤霄宗的态度……更是在试探他的态度啊……天下人谁不知他的态度向来宛如龙之逆鳞，试探不得啊！”
“师弟，你口中的他，是指古清风还是指……”
枯羽等九绝孤老心中一直都有一个疑惑，那就是不明白枯木为何会对古清风跪拜行礼，在他们想来，纵然古清风真的是赤霄君王的传人，也不必行礼，可偏偏枯木就这么做了，而且言行之中，似乎不仅仅把古清风当作赤霄君王的传人那么简单，更像似当作赤霄君王本人了。
难倒就因为古清风说过他能代表赤霄君王，枯木就真的认为他能代表吗？还是说枯木真的把古清风当作赤霄君王的化身了。
“师弟，你会不会是误会什么了？”
枯羽怀疑的问道。
枯木微微摇首，回应道：“误会？说实话，我真的宁愿这是一场误会。”
“这……”
枯羽等人对视一眼，谁也无法理解枯木说的话。
“走吧。”枯木叹息道：“我们一起去仙府看看吧。”
看看？
柳轻烟、玄心等人越来越糊涂了，甚至有些怀疑枯木是不是因为重铸元神的原因，精神受到了影响，如若不然的话，怎么会说这些胡话，还说去仙府看看？那帮仙朝爵子杀人不眨眼，这一去怕是有去无回啊。
而枯木太师叔的口气却充满了感叹，感叹的还是仙朝的无知，也为仙朝感到可悲，就好像仙朝抓捕古清风是一个很错误的决定，错误的可能会令仙朝重蹈上古时代的覆辙，更说希望古清风不要出现，就好像他一出现，会发生很可怕的事情一样。
这到底为什么啊！
难不成在枯木太师叔想来，古清风的实力真的强大到惊天地泣鬼神，可以与当年的赤霄君王相媲美?
柳轻烟与清溪越听越茫然，越听越糊涂。
……
仙府之上，仙府之光依旧宛如一轮大日太阳般悬挂在当空，绽放着神圣光明的光华笼罩着大西北，宣示着仙朝的霸权。
头戴白玉冠的流光角鹰傲然无我的伫立在仙府之光内，嘴角挂着张狂的笑意，抱着双臂，居高临下的俯视着西北之地。
望着将近千余九星仙官的法相大尊在流光角鹰一声令下浩浩荡荡的离开，先前被流光角鹰打的头破血流的星云仙官白执事，一下子瘫痪在地上，彻底绝望了，他不知道，也无法想象流光角鹰这一无法无天又无知狂妄的命令究竟会引发怎样可怕的后果。
旁边，英年、若兰的几位仙爵也都有些不知所措，惊慌问道：“星耀，我们怎么办？”
怎么办？
如果此事是流光角鹰一意孤行擅自发号的命令，那么他大可以袖手旁观，但刚才流光角鹰却说这是龙公子的意思，若真是如此的话，星耀还真不知道该怎么办。
参与进去？
这个后果谁来承担？
如若选择袖手旁观的话，那毫无疑问定然会得罪龙公子，而龙公子是他得罪不起也不敢得罪的存在，思前想后，星耀回应道：“待会儿看情况定夺。”
就在这时，一道苍劲的怒喝声在当空中炸响开来！
“没有老夫的命令，所有仙官谁也不得妄动！”

第831章 投靠
应声出现的是十余人，这些身着圣洁的白袍，周身仙之守护，显然，亦是仙朝仙官。
与那些普通仙官不同的是, 那些仙官的仙之守护宛如光环一样笼罩在身，而这十余位仙官的仙之守护，宛如云雾一样在周身绽放。
这也是仙之守护的一种，是乃仙之星云守护，而这十余人亦如白执事那般皆是仙朝的星云仙官，其身份地位官阶要比九星仙官大多。
不仅如此，这十余人也都此次西北之行的执事，拥有一定的实权, 而为首的一位严肃的老者, 更是此次西北之行的主事，荀大人。
这荀大人周身不仅又强大的仙之星云守护，同时还绽放着仙之灵息，但他并非仙人，至少还称不上真正的仙人。
仙二代？
也不是。
而是一位半仙。
所谓半仙，意指元神法相已经修的圆满，号称大成，且也已在渡仙劫的路上，这种人往往被誉为大成半仙，只要渡过仙劫，便可成就地仙。
场内，正准备前去捉拿赤字头分舵舵主的法相大尊们见到荀大人到来，皆在第一时间停止行动。
说实话，他们并不愿意执行流光角鹰的这一道命令，一来觉得不妥，也不想为此事承担后果, 二来，也是最重要的，他们都经历过上古末期那个疯狂的时代，也都清楚的知道当年的赤霄人是何等的凶残又是何等疯狂，谁也不想去招惹。
只是碍于流光角鹰的高贵身份，他们不得不执行，好在荀大人及时出现，这让他们内心悬着的一颗石头也暂时落了下来，总算松了一口气。
“本爵子还以为是谁这么大口气，原来是荀大人。”
荀大人以及十余位执事的到来，让流光角鹰颇感意外，但也只是意外而已，除此之外，并无其他，他也不惧这荀大人。
当然。
不惧归不惧。
他或许不把白执事放在眼里，但对于荀大人，他还不敢太过造次。
毕竟荀大人是此次西北之行的主事仙官，若是弄的太难堪，回去也不好交代，更重要的是，荀大人的背景比较复杂，让他多多少少有些忌惮。
“流光角鹰，你做什么！”
荀大人接到白执事的信符之后，不顾一切的赶了过来，他以为白执事在信符中说的有些夸张，直至现在亲眼所见，才意识到白执事说的一点也不夸张，流光角鹰竟然真的准备与西北赤字头开战。
“知道不知道你差点铸成大错！”
“大错？”
流光角鹰不以为然的说道：“罪徒古清风杀害诸多仙官，本爵子为维护我仙朝的尊威，将其捉拿归案，又何错之有？”
“捉拿罪徒，为何如此大动干戈，还要缉拿赤字头的分舵舵主，你疯了吗？难道不知道会引发什么后果？”
“罪徒古清风见本爵子到来，便躲了起来，如若不大动干戈，如何搜捕他的行踪？至于缉拿赤字头分舵舵主。”
流光角鹰傲然望着荀大人，回应道：“那罪徒古清风自称是仙道罪人古天狼的传人，而西北赤字头也已承认，本爵子将他们缉拿过来审讯，又有何不妥？难不成在荀大人看来，就因为罪徒古清风是仙道罪人的传人，我等就放任为之？不管不顾？那我们仙朝的尊威何在？”
流光角鹰说罢，其他仙爵也跟着说道。
“荀大人，那罪徒古清风不止杀害了西北仙府的仙官，更是将西北之地各大门派的掌门以及亲传弟子全部斩杀，西北之地的门派可是已经接受过我们仙朝的册封，深受仙朝庇佑，如若我等放任为之，请问以后还有谁肯接受我们仙朝的册封？”
要说这些仙朝爵子虽然看起来狂傲无比，骄纵跋扈，也目中无人，但并不是盲目无知自负自大逞能耍威风胡闹之人，至少，他们这番话说下去，令荀大人都无法反驳。
这时，西北仙府府主慕容汉等人跪拜下来，诉说古清风的恶性，与此同时，远处，西北之地各大门派的长老也都纷纷跪拜，希望仙朝为他们主持公道。
一时间，荀大人有些进退两难，思忖瞬间，道：“此事事关重大，还是等诸位主事全部到来共同商议之后，再做定夺。”
“不好意思，此事无须商议。”
“流光角鹰，你虽然贵为仙朝爵子，但西北之行，你也无权发号施令。”
“本爵子没有，不知龙公子可有这个资格？”
一听龙公子，场内众人皆是一惊，荀大人的脸色也是微微一变。
“哼！你不过是一个小小星云仙官而已，在本爵子面前摆什么主事的谱。”流光角鹰掏出一张符箓，随手仍了过去，说道：“给本爵子看清楚，这是龙公子的符诏！！”
荀大人打开符诏，定睛一看，顿时大惊失色。
“请问荀大人，荀主事，你可还有什么疑问？”
荀大人的脸色变了又变，阴晴不定，不知如何回应，他无论如何也没有想到流光角鹰这么做，竟然是龙公子授意的，而龙公子的身份之高贵，是他这么一位主事无法过问的。
“妖月宫议事长老紫毫率众人前来拜见诸位仙爵仙官大人！”
妖月宫紫毫带着一百余位人匆忙前来，来道府碑之下，跪拜在地上，那紫毫拱手道：“我等原本一直追随二长老飞鹿准备接受仙朝的册封，奈何，宫主飞燕与风华、风烈长老顽固不化，不识时务，与罪徒古清风同流合污，不仅谋害二长老等人，现在更是教唆我等反抗仙朝，我等内心早已归属仙朝，还望诸位仙爵仙官为我等主持公道才是啊！”
紫毫等人为求活命，将一切罪责推到风华、风烈以及飞燕身上，并且再三言明自己等人一直都想接受仙朝的册封，还说寒冬与罪徒古清风结成道侣，是想借助赤霄君王传人的身份震慑仙朝。
他们这边正说着，远处又有一群人浩浩荡荡的飞了过来，众人张望过去，不由大吃一惊，因为来人是乃赤字头云花分舵的舵主以及诸位长老。

第832章 反叛赤字头分舵
一听赤字头的人到来，场内那些九星仙官的法相大尊顿时警觉起来，其中不少人都是心头一怔，颇为紧张，只是一看赤字头的这些人没有一位老赤霄人, 顿时也都松了一口气。
他们都经历过上古末期那个属于赤霄人的时代，对赤霄人的疯狂也都记忆犹新，内心很是畏惧，很多人至今想起来都心有余悸，其中不少人还有阴影。
他们对赤霄人畏惧，并不代表对赤字头畏惧。
非但不畏惧，甚至连看都懒得看一眼，没有血煞罡龙象灵的赤字头, 与普通修行之人没有任何区别，他们自然不会放在眼里。
仙府周围也都聚集了不少人，大西北但凡数得着的门派、家族、帮会的大佬差不多都在这里，此刻瞧着赤字头云花分舵的舵主带着一些长老前来，都感到疑惑，也觉得他们实在不知天高地厚，一个小小分舵，连赤霄人都没有，就敢闯入仙府，真是不知死活。
要知道仙府这边可是有千余九星仙官的法相大尊，还有一百多位百劫老人，数十位仙朝爵子，其他不说，单单是西北仙府的仙官出手就能将这云花分舵的这些人杀的干干净净。
就在大家期待着好戏之时，令人大为吃惊的一幕发生了，只见云花分舵的舵主与数十位长老落在地上，竟然全部跪拜在地上。
“下官马翔拜见诸位仙爵仙官！”
马翔等人这一拜见, 拜的场内很多人都摸不着头脑。
这马翔可是赤字头云花分舵的舵主，又是老赤霄人的弟子，怎么会跪拜仙朝的仙官？
等等！
他自称下官？
难倒说……
哗！
马翔身上绽放银白色光华，光华宛如星辰在周身旋转，似若一道星之光环，不！不是一道，而是四道。
看见这一幕，众人都惊呆了，因为他们都看的出来，马翔身上的四道光环不是其他，正是仙朝的光明守护，而马翔身上拥有四道，换句话说，他已是四星仙官。
天呐！
赤字头云花分舵的舵主马翔不知什么时候接受了仙朝的册封，而且看其身上的仙之守护，恐怕祭炼的时间还不短。
这是什么时候的事情？
没有人知道。
就连西北仙府的安然也都不知，莫说是她，她的爷爷，身为仙府府主的安琼山也都不知道此事。
不过，同为仙府府主的慕容汉对此并没有任何惊讶，显然，他早已知道此事，望着场内众人惊讶的表情，慕容汉显得很得意，说道：“诸位大人，马翔以及云花分舵的诸位长老早在十年前已经接受仙朝的册封，现在已是我们仙朝的四星仙官。”
对于云花分舵的跪拜，流光角鹰也没有丝毫惊讶，因为他也早就知道了此事，而且他还知道接受册封的赤字头并不止云花这一个分舵。
果不其然。
就在云花分舵的人到来之后没多久，赤字头又有一个分舵的舵主带着长老前来跪拜。
只是如此吗？
在众人的惊讶声中，赤字头陆陆续续竟然有九个分舵的舵主带着长老前来跪拜，与马翔一样，都早已接受了仙朝的册封，是为四星仙官。
这一幕让很多人都震惊的说不出话来，安然就是其中之一。
虽然她知道西北府主慕容汉一直都在暗中拉拢赤字头的分舵，可也只是拉拢而已，在她想来，赤字头向来与仙朝水火不容，对方不可能接受仙朝的册封，更何况每一个分舵都有老赤霄人坐镇，就算赤字头的人想接受仙朝的册封，他们也没有这个胆子。
但让她万万没想到是，赤字头的分舵竟然在十年前都已经接受了仙朝的册封，而且还是九个分舵，从舵主到长老全部都是如此。
他们可是赤字头分舵的舵主与长老啊，每一位都与坐镇分舵的老赤霄人要么有师徒关系，要么有血缘关系，现在竟然都接受了仙朝的册封，那些老赤霄人知道吗？
答案是肯定的。
绝对不知道。
如果知道的话，这些人可能根本活不成。
自今古开启之后，那些坐镇赤字头的老赤霄人大部分都选择了闭关隐世，不知他们如果知晓自己最信任的弟子早已接受了仙朝的册封，会如何作想。
随之，又有一个赤字头分舵前来，足有数十人之多。
安然抬头张望过去，一眼便认出了这是坐镇星月大域的长虹分舵，亦是号称西北赤字头八十余个分舵中最为威望的三大分舵之一。
再一看，舵主明辉，以及二十余长老，
乃至长虹分舵赫赫有名的九龙十八象，高远、雷光、启航皆在其内，就连先前被古清风废了修为的九龙之首万东方也在，还有在五色山被古清风废掉修为的无痕、飞鹰、赤羽也都在。
难倒说……
长虹分舵的舵主明辉带着九龙十八象都接受了仙朝的册封吗？
不！
并没有。
至少安然看的出来，这些人身上都没有仙朝的仙之守护。
可如若没有接受册封，那为何会来？
不知。
安然也不敢细想。
“长虹分舵舵主明辉拜见诸位仙爵仙官大人！”
明辉跪拜之后，长虹分舵的二十余长老以及九龙十八象也都跪拜在地上，明辉拱手道：“我等早有归顺仙朝之意，只是还未接受仙朝的正式册封，还望诸位仙爵仙官明鉴！”
话音落下，仙府府主慕容汉起身说道：“禀诸位大人，明辉的确早已归顺我们仙朝，只是一直没有合适的时机，所以一直未能正式接受仙朝的册封。”
望着这一幕，安然怎么也不敢相信自己的眼睛，长虹分舵的九龙十八象可都是老赤霄人的子孙后代啊，九龙之首万东方，还有舵主明辉，一个是火头陀洪老爷子的子孙后代，另外一个更是其亲传弟子，而洪老爷子可是当年赤霄宗黑冥旗的旗主之一啊，身为洪老爷子的子孙弟子竟然也归顺了仙朝。
“在下虽为赤字头长虹分舵舵主，但心早已归属仙朝，仙朝以光明大道执掌这方世界，恩泽天下，令在下向往已久，还望诸位仙爵仙官大人接纳我等。”
明辉拱手道：“我等从今往后便不在是赤字头的人，若仙朝要铲除赤字头，我等愿为仙朝打头阵！”
九龙之首万东方被废了修为，身体非常虚弱，不过他还是拱手道：“在下……也愿大义灭亲，手刃那些赤霄罪人！”

第833章 令人震惊的不仁不义
望着下面赤字头十个分舵的舵主与长老等人纷纷跪拜在地上向仙朝表达着自己的忠心，伫立在仙府之光里面的流光角鹰等十余位仙朝爵子更加狂傲嚣张，也更加不可一世，更加无法无天。
“星耀师兄，到现在你可还认为本爵子是在胡闹吗？”
流光角鹰冷笑嘲讽的声音传来, 星耀的脸色阴晴不定，英年、若兰等人的脸色也都非常难堪。
他们直至今日才发现自己小瞧了流光角鹰，也低估了他的本事，同时也知道了一件事，那就流光角鹰今日对赤字头动手，并非是为了耍威风逞能，而是早有预谋，也早有计划, 但流光角鹰只是打头阵, 真正的幕后之人，应该是龙公子。
“哼！以后莫要用你们粗浅的目光来看待本爵子，你们不配，更没有这个资格，一群胆小怕事，畏首畏尾之人，也妄想与本爵子争锋，真是自不量力！”
说罢。
流光角鹰又看向荀大人，冷笑道：“荀大人，荀大主事，刚才你说本爵子会铸成大错，那么现在请你告诉本爵子，大错在哪里？”
荀大人亦是沉着脸，盯着下面的赤字头的十个舵主。
他也终于明白为何龙公子会授意流光角鹰在大西北如此肆无忌惮的招惹赤字头，毫无疑问，龙公子怕是早就开始在西北布局, 等待合适机会，一举将西北赤字头拿下，而这个拿下，或许不是剿灭，更多可能是想试探一下赤字头的态度，同时也借此机会，向大西北展示仙朝的霸权，以及仙朝的尊威，不仅可以威慑西北，也可以令那些摇摆不定的门派不再犹豫接受仙朝的册封。
可谓一箭三雕。
至于所谓的罪徒古清风，恐怕从一开始就是一个借口，是一个试探赤字头的借口，也是一个展示仙朝尊威的借口，而且还是一个再也合适不过的时机。
这一招棋走的不可谓不妙。
但也是一招险棋。
尽管赤字头已有十个分舵归顺了仙朝，不过赤字头真正的核心并非是这些所谓的舵主长老，而是那些拥有血煞罡、龙象灵的赤霄人。
说实话。
荀大人并不赞成这一计划，奈何流光角鹰手中拥有龙公子的符诏，而龙公子的符诏，哪怕他身为主事，也不得不遵从。
突然。
远处的天空之中，又有一群人浩浩荡荡的向仙府飞了过来，足有百余之多。
同样是赤字头的人，是乃赤字头金翎分舵，金翎分舵的舵主，以及所有长老，还有主事，执事，亲传弟子几乎全部到齐。
等等！
不对！
好像还有七位赤霄人！
没错！
正是坐镇金翎分舵的七位赤霄人，其中为首的一位还是当年赤霄宗黑冥旗下的一位香主，金鹤，金老前辈。
看见金翎分舵的七位赤霄人，场内很多人都不敢相信自己的眼睛，内心也砰砰直跳，这些赤字头分舵的舵主长老归顺仙朝也就罢了，毕竟与仙朝没有什么深仇大恨，而且仙朝又是光明大道，识时务者为俊杰嘛，虽然日后免不了顶上一个叛徒的骂名，但成为仙朝的仙官，日后成仙也多了几分希望，其他人多少可以理解。
可是，如果当年与仙朝厮杀的赤霄人也归顺仙朝的话，那……这个玩笑可就开大了啊！
谁人不知仙朝人与赤霄人水火不相容，尽管当年赤霄人推翻了仙朝，而死在仙朝手中的赤霄人也不再少数，最关键的是，曾经守护他们的大藏龙象都死在九天仙道，而他们每一个人的体内都流淌着大藏龙象的鲜血，灵魂也浇筑过大藏龙象之灵。
更何况给予他们第二次生命的赤霄君王也都死在仙道审判中。
是的。
第二次生命。
所有人都知道赤霄人以前要么是无门无派无依无靠的散修之人，要么是被仙朝通缉走投无路的仙朝罪人，除此之外，绝对没有第三种人，如若当年不是赤霄宗将他们收留，莫说扬名天下，也莫说成为人人敬仰的赤霄人，能不能活到今古时代都是一个未知之数。
这也是为何说赤霄君王给了他们第二次生命的原因。
赤霄之人，义字当头，肝胆相照，患难相交，凝龙象魂，铸血煞躯，立天誓言，歃血为盟。
如若连赤霄人也都归顺仙朝的话，那可就不止背上叛徒的骂名，简直就是不仁不义之徒，对不起死去的赤霄兄弟，也对不起守护他们的大藏龙象，更对不起给予他们第二生命的赤霄君王。
就连仙朝的这些法相大尊都会对其鄙视，瞧不起，虽说他们都接受了仙朝的册封，也都是仙朝的九星仙官，但并不代表他们仇视赤霄人，非但不会仇视，反而内心还对赤霄人心存感激，甚至还有敬畏，因为他们所有人都知道，如若不是赤霄人在上古时代推翻了仙朝，这方世界的所有修行之人包括他们自己恐怕还生活在水深火热之中，更不可能有今古时代万物复苏的繁荣时代。
“金翎分舵拜见诸位仙爵仙官。”
金翎分舵的舵主、长老、主事、执事以及亲传弟子全部跪拜在地上。
尽管已经猜到了什么，但是场内很多人依旧死死盯着金翎分舵的七位赤霄人。
“下官金鹤等人见过荀大人以及诸位仙朝爵子。”
哗！
在众人哗然声中，以金鹤为首的七位赤霄人周身全部绽放出银白色耀眼的光华，光华是那圣洁纯净的神圣光华，似云似雾，这是守护，是仙朝的光明守护，而且还是星云守护，换句话说，金鹤等七位赤霄人不但归顺了仙朝，而且也早已接受了仙朝的册封，册封的还是星云仙官。
望着拱手低头行礼的金鹤等七位赤霄人，以及他们周身绽放的星云仙之守护。
场内的百余位百劫老人，千余法相大尊，乃至荀大人等十余位星云仙官皆是一脸的惊愕，目瞪口呆，他们都不敢相信自己的眼睛，更不敢相信这是事实，也想象不出来堂堂赤霄人竟然会忘恩负义的接受仙朝的册封。
他们难道忘了死在仙朝手中患难与共的生死兄弟了吗？
他们难道忘了为守护他们死在九天手中的大藏龙象了吗？
他们难道忘了给予他们第二次生命，为了他们能让安稳活着，而甘愿独自一人承担所有罪责的赤霄君王了吗？

第834章 赤霄之怒
“金鹤，你们……你们七位赤霄人……竟然也归顺了仙朝？”
问出此话的是星云仙官荀大人，也是此次西北执行的大主事。
作为仙朝的一名老仙官，也经历过上古末期那个疯狂的时代，甚至还与赤霄人交过手, 但并不代表就憎恨仇视赤霄人，他内心也很清楚，如若没有当年的赤霄人，仙朝可能还是那个暴政蛮霸权的仙朝，不可能像今古这般勤政亲民，从某种意义上，他对赤霄人很敬重。
此刻看见金鹤这些赤霄人也都归顺了仙朝，让他有些难以相信, 也有些不敢接受。
“荀大人, 我等在上古之时加入赤霄宗为生活所迫，实属无奈，故此，才犯下讨伐仙朝的罪行，今古之后，我等已经深刻认识到自己犯下的滔天大罪，感到甚是自责，如今归顺仙朝，为当初之罪行赎罪，还望仙朝给我等一个戴罪立功的机会。”
“你们……”
荀大人甚是无语，已是不知该说什么。
尽管人人都说赤霄人在上古时代讨伐仙朝是为犯上之罪，但荀大人并不这么觉得，在他想来，赤霄人非但没有罪，反而还有大功，至少对于这方世界的修行之人来说是大功。
可现在连金鹤这些赤霄人自己都认为有罪, 他一个仙朝仙官又能说什么。
“荀大人，当年讨伐仙朝的是赤霄宗，并非我们赤字头。”
而后，长虹分舵的舵主明辉也拱手说道：“上古时代，赤霄宗逆天而行，以下犯上，征讨仙朝，实在不知死活，而今古时代，我们赤字头选择顺天而行，归顺仙朝，与赤霄人势不两立！”
突然之间，半空之中传来一道震耳欲聋的怒吼之声。
这怒吼，宛如苍龙咆哮，又如怒象之吼，甚为惊人，震的大西北都为之颤抖。
所有人都知道这是龙象之怒。
“你们这群忘恩负义，背祖弃宗的畜生！”
嗷呜！
龙吟震苍穹。
怒象伏大地。
只见远处的当空之中不知什么时候出现一个人。
一位男子。
那是一位虎背熊腰，满面怒色的中年男子，他身着灰色衣袍，一张充满阴沉的脸上，右脸颊有一道狭长的刀疤，浑身血气腾腾，煞气如罡，纵然距离很远，位于仙府的人都能感受到这男子眼中强烈的杀气。
看见这人，看见那脸上的刀疤，很多人皆是一怔。
都认出了这人的身份。
是乃坐镇长虹分舵的老赤霄人，人称刀疤奎，又称奎爷，曾经在赤霄宗黑冥旗的时候，那是人尽皆知打架不要命儿的疯子，更是当年黑水老爷座下的八大疯鬼之一，实力又为凶悍。
看见刀疤奎的时候，场内归顺仙朝的赤字头分舵的人脸色都是变了又变，哪怕是同为赤霄人的金鹤等七人也都是一惊，因为他们比任何人都知道刀疤奎是何等的凶残，特别是发起怒来，绝对是疯鬼一个。
只是惊骇归惊骇。
他们既然已经决定归顺仙朝，自然也有心理准备。
“明辉！你这个畜生，亏你还是老旗主的亲传弟子，老子们把长虹分舵交给你，你他娘的竟然带着分舵的人投靠了仙朝！”
刀疤奎在半空中疾驰而来，一双虎目杀气腾腾，怒喝道：“还有你们这些小畜生，你们他娘的可都是赤霄人的子孙后代啊！身上流淌着赤霄血，你们他娘的竟然也投靠仙朝？”
长虹分舵的明辉舵主，以及万东方等九龙十八象各个惊恐不已，尤其是舵主明辉，吓的满脸苍白，冷汗直冒，强忍着心头的恐惧，哆哆嗦嗦的回应道：“刀疤奎，你们赤霄宗当年不知死活的以下犯上，被判为仙道罪人，我们赤字头可不想替你们背这个黑锅，今天……今天我们……我们归顺仙朝，是……是顺天而行，我们……我们今天要大义灭亲，诛灭你们这些……这些仙道罪人！”
“诛灭我们这些仙道罪人？哈哈哈哈哈……”
刀疤奎仰天大笑，笑声如雷，又似龙象之怒，只见他扬手之时，手中出现一把黑褐色的偃月长刀，指着明辉，怒喝道：“今天老子先宰了你们这些背祖弃宗的畜生！”
刀疤奎手持偃月大刀，宛如一阵龙卷风般杀了过来。
场内。
百余百劫老人，千余九星仙官法相大尊各个如临大敌，特别是当杀气腾腾的刀疤奎手持偃月大刀，浑身血气沸腾，龙象之声咆哮之时，令他们的心神都是一阵颤抖。
害怕吗？
不！
不是害怕！
恐惧吗？
不！
也不是恐惧。
而是一种阴影。
一种来自上古末期那个疯狂时代留下的阴影，他们谁也无法忘记，当年漫天彻响着龙象之怒，漫天的龙象之灵，漫天的赤霄人，漫天的血煞罡，漫天的赤霄偃月刀……至今想起来都心有余悸，依旧惊魂。
不过。
与他们比起来，伫立在仙府之光的一二十位仙朝爵子似乎并没有将刀疤奎放在眼里，哪怕一丁点也没有，为首的流光角鹰依旧抱着双臂，昂着高傲的头颅，神情尤为倨傲，望着袭来的刀疤奎，眼中充满了不屑，嘴角亦挂着轻蔑的笑意。
“刀疤奎，在仙朝诸位大人面前，还轮不到你放肆！”
嗷呜！
又一道龙象之怒炸响开来，出手的既非仙朝的九星仙官，亦非百劫老人，更不是仙朝爵子，而是同为赤霄人的金鹤。
他同样手持一把偃月刀，周身血煞罡守护，纵身跃起，龙象怒吼，主动迎上。
“金鹤！你个畜生！他们归顺仙朝，你他娘的身为赤霄人，竟然也甘愿做仙朝的走狗！你他娘的良心被狗吃了吗？”
刀疤奎双手举着偃月刀，一刀挥下，似若开天辟地之威势，金鹤挥刀抵挡，却是被这一刀震的闷哼一声，后退不止。
“你他娘的对得起当年死在仙朝手里的兄弟吗！！对得起守护你的大藏龙象吗？对得起收留你的赤霄宗吗？对得起给你第二条生命的君王吗？”
刀疤奎发疯一样挥舞着偃月刀，一刀接着一刀，打的金鹤连连后退。

第835章 疯鬼刀疤奎
“刀疤奎！老夫劝你放聪明点，赤霄君王已经死了，赤霄宗也早就散了，属于赤霄的时代早就过去了，今古是仙朝执掌的光明时代, 老夫可不想一辈子背着仙道罪人的罪名！”
金鹤虽然被打的连连后退，但有血煞罡守护，亦未受到什么重伤，恶狠狠的说道：“识时务者为俊杰，归顺仙朝才是正道，你若现在后悔还来得及，老夫可以在诸位仙官大人面前为你美言几句！”
“畜生！做！人！要！有！骨！气！”
刀疤奎大怒之下, 一道霸道而又威武的怒吼声炸响开来，龙吟之怒，霸道绝伦，直冲天际，震的当空白云溃散，象吼之怒，威武之极，伏灭大地，震的大地剧烈颤抖，龙象之怒，贯穿天与地，令人心神恐惧，灵魂为之颤抖！
嗷——
一头庞然大物从体内猛然窜出，缠绕着他的身体盘旋而上，这庞然大物九米之巨，似苍龙又似怒象，在血煞罡中盘旋之时，甩着龙象头颅, 发出阵阵龙象之怒，欲要与苍穹争锋，暴捩的杀气，霸道的威势，狂暴的力量，无不是让人望而生畏，心惊胆寒！
赤霄龙象！
“今日老子宰了你这个忘恩负义的东西！”
与此同时！
金鹤的龙象之灵也在瞬间凝衍而出，两条赤霄龙象之灵在当空中甩着头颅怒吼着，
“你有血煞罡，老夫也有，你有龙象灵，老夫同样也有，你凭什么杀老夫！”
“就凭一个义字，够！不！够！”
刀疤奎挥舞着偃月刀仿若与赤霄龙象之灵融为一体，阵阵龙象之怒不断的传来，一刀劈下，大自然虚空炸裂开来。
金鹤知道刀疤奎实力强大，不敢有丝毫怠慢，全力运转血煞罡、龙象灵守护，但还是被刀疤奎这一刀斩的口鼻喷血，身体止不住的坠落。
嗷嗷嗷！
六道龙象之怒炸响开来，金翎分舵的其他六位赤霄人也都纷纷动手，皆是血煞罡守护，龙象之灵咆哮。
尽管他们七人的血煞罡亦如鲜血在燃烧，同样威武，同样的煞气逼人，但是刀疤奎的血煞更威武，更更逼人！
尽管他们的龙象之灵也拥有暴捩的杀气，霸道的威势，狂暴的力量，但是刀疤奎的龙象之灵杀气更暴捩，威势更霸道，力量更凶残。
要说刀疤奎当真不愧是黑冥旗的八大疯鬼，动起手来，双目赤红，杀气腾腾，龙象咆哮，挥舞偃月刀斩杀四方，纵然金鹤七人联手也都被他打的连连后退。
远处。
百劫老人、九星仙官都在聚精会神的观战这，伫立在仙府之光的仙朝爵子们，瞧着互相厮杀的赤霄人，一个比一个轻蔑。
“血煞屠仙路？龙象震苍穹？呵呵……真是可笑。”
“我道血煞罡龙象灵如何了得，今日一见也不过如此。”
“就是，在我们的大日光明法相面前，所谓的血煞罡龙象灵怕是瞬间灰飞烟灭。”
旁边。
荀大人也在望着互相厮杀的赤霄人，听闻这些狂妄无知的仙朝爵子的嘲笑，他实在忍不住摇头叹息，他在上古时代的时候曾与赤霄人交过手，清楚的知道，赤霄人的血煞罡与龙象灵相辅相成，浴血煞变，龙象灵亦愈发暴捩，赤霄人也会愈发疯狂。
这也就是赤霄人互相厮杀，如若换做其他任何人，怕是早就被成为那偃月大刀下的亡魂，仙朝的大日光明法相或许很强大，但要知道赤霄人的龙象之灵可是不惧任何威势的存在。
“你们这些归顺仙朝的叛徒，根本不配拥有血煞罡守护，更不配拥有龙象灵，受死吧！”
刀疤奎仰天长啸，周身血煞罡宛如火焰般熊熊燃烧，龙象之灵变得愈发暴捩，人如浴血重生一般，怒吼道：“赤霄人你们不做，偏要做那仙朝狗，既如此，今日老子就代君王屠了你们这些背宗忘祖的畜生！”
浴血煞变。
金鹤七人神情大变，后退之时，七人的周身闪烁起圣洁的光华，九颗星辰宛如光环般在其周身绽放开来。
九星仙之守护！
“老子当年连仙人都杀过，你们以为凭这小小的仙之守护，就能保你不死？”
浴血煞变的刀疤奎爆发出恐怖的力量，龙象之灵化身血沙之龙，发出怒吼之声，围绕着他的身躯，盘旋而上，甩着龙头，张牙舞爪，一声龙象吼，仿若贯穿天地，震的金鹤七人周身的九星仙之守护噼里啪啦一阵脆响，模糊起来，金鹤七人当场口鼻喷血，横飞出去。
或许是看见金鹤七人的九星仙之守护被刀疤奎的龙象之灵一声怒吼震的模糊，令仙朝尊威有些颜面有些挂不住，流光角鹰猛然一挥手，傲然喝道：“不知死活的东西！给本爵子灭了他！”
“不可！”
荀大人立即出来制止，赤霄人与赤霄人互相厮杀，他管不着，但是如若仙朝这些仙官一旦与赤霄人动手，后果不堪设想，他大手一挥，喝道：“没有老夫的命令，所有仙官，谁也不得动手！”
“老不死的东西！本爵子有龙公子的符诏，你算什么东西，给我滚开！”
流光角鹰怒指荀大人，眼中杀机闪烁。
“角鹰，住手，不得对荀大人无礼。”
一道淡然的声音传来，流光角鹰神情一怔，抬头张望过去，只见一行十余位正向这边飞来，为首的是一位白衣男子，男子玉树临风，手持白玉扇，似若翩翩贵公子。
看见这男子，场内的仙官脸色皆是微微一变，他们都认识这男子，是乃青鸿仙爵，也是流光家族的人，且还是流光角鹰的堂兄，不仅如此，青鸿仙爵也是此次西北之行的大主事之一，同时也是龙公子身边的得力战将，不管身份地位都不是其他仙爵所能相比的。
“青鸿哥！”
见到流光青鸿的时候，流光角鹰面色一喜，立即冲了过去，正要怒斥荀大人百般阻拦自己，不料话未开口，流光青鸿便笑道：“荀大人是主事，你应当听他的。”
似若没想到流光青鸿会这么说，不由愣在那里，正要开口，不过流光青鸿伸手将其打断，伫立在当空，望着凶神恶煞的刀疤奎，这时，当空之中，又传来一道喝声。
“刀疤，够了！”

第836章 赤霄宗三大黑旗
来者是一行七八十人。
这些人各个威武不凡，气势惊人，杀气腾腾，周身血煞笼罩，龙象盘旋游走。
正是赤霄人。
而为首的一位老者亦是坐镇长虹分舵的洪老爷子, 不仅是舵主明辉的师傅，同时也是当年赤霄宗黑冥旗的旗主之一。
“如果老夫没记错的话，金鹤，你未曾加入赤霄宗之前，是一个被人打的奄奄一息的草寇对吧，是赤霄宗救了你, 也是赤霄宗收留了你, 更是赤霄宗让你从一个一无是处的草寇成为顶天立地的男子汉, 你承认也好，否认也罢，这都是不争的事实。”
金鹤等七位赤霄人对视一眼，而后金鹤鼓起勇气，摸了一把嘴角的鲜血，恶狠狠的回应道：“我没有不承认，是事实又如何，当年为赤霄宗抛头颅洒热血鞍前马后四处征战，我已经还给赤霄宗了！”
“命，是可以这样还的吗?”
洪老爷子看起来是一位须发皆白的老者，也是一位不怒自威的深沉老者，一双浑浊的眼眸之中似若异常平静，说道：“你又能拿什么还？你还的清吗？”
“当年我们黑冥旗的兄弟在岐山被仙朝围剿，是君王单枪匹马将我等救了过来，这条命，你怎么还？”
“当年君王为我们赤霄兄弟斩灵坛，让我等像饮酒般饮灵泉, 你又能拿什么还？”
“当年君王为我们赤霄兄弟在云霄独战九天群仙，你又能拿什么还？”
“当年君王为我们赤霄兄弟，扛下一切罪责遭受仙道无尽审判，你又能拿什么还？”
“还？你还的清吗？”
洪老爷子的话说的金鹤等七位赤霄人面红耳赤，金鹤硬着头皮冷笑道：“人往高处走，水往低处流，我说过，我可不想做一辈子仙道罪人！”
洪老爷子并未动怒，继续说道：“当年，我们初入赤霄宗的时候，君王就曾经说过，赤霄宗永远都是来去自由，任何人任何时候任何情况都是如此。”
“你们归顺仙朝也好，投靠仙朝也罢，是为得道成仙，还是为荣华富贵，都是你们自己的事情。”
“但是。”
洪老爷子那双浑浊又平静的眼眸凝视着金鹤，沉声道：“既然已经决定不再做赤霄人，也不再做赤霄兄弟，那么也请你们不要诋毁赤霄人三个字，更不要再让老夫从你口中听见仙道罪人四个字，毕竟在此之前，你们自己也曾经是一名赤！霄！人！”
金鹤等七人呼吸沉重，回应道：“没错，我等以前的确是赤霄人，但也只是以前而已，从今往后，我等便是一位堂堂正正的仙朝之人。”
“好！”
洪老爷子的声音越来越低沉，人也突然止步在当空之中，凝声道：“念在当年你我肝胆相照，患难相交的份儿上，今日老夫就成全你，也不会为难你，更不会杀你，留你一条命，让你做一位堂堂正正的仙朝之人，但是！”
话锋一转，洪老爷子怒然道：“但是！必须把你们周身的血煞罡，体内的龙象灵给我交出来！”
闻言。
金鹤等七人皆是神情大变，血煞罡与他们的肉身早已融为一体，龙象灵更是与元神法相乃至灵魂融合，若是交出来，纵然不死，从此以后也会成为废人一个，莫说后果很严重，纵然不会成为废人，他们谁也不会交出血煞罡与龙象灵，身为赤霄人，他们比任何人都知道血煞罡与龙象灵是何等的强大，毫不夸张的说，只要有血煞罡龙象灵守护，哪怕仙人也都不惧。
“洪老旗主，你莫要逼人太甚……”
金鹤正要说什么，这时，平静的洪老爷子突然大怒，厉喝道：“闭嘴！老夫不是你们的旗主，你们也不配喊老夫旗主，更不配拥有血煞罡龙象灵，告诉你金鹤，马上给我交出血煞罡龙象灵。”
“你……”
金鹤呼吸愈发沉重，尤其是瞧着发怒的洪老爷子，令他们禁不住的向后退了一退，把心一横，喝道：“不交又如何？”
“不交？哈哈哈啊！”
洪老爷子仰天大笑，笑声之后，扬手一指金鹤，咆哮道：“不交你得死！”
嗷呜！——
一道龙象之怒冲天而起，震耳欲聋，也震的金鹤等人心神颤抖。
“姓洪的，告诉你，现在已经不是上古时代那个混乱的时代，赤霄宗早就没了，赤霄君王也早就死了，你醒醒吧，连你的徒弟，连你的子孙都知道识时务者为俊杰，现在是今古时代，今古仙朝执掌天下，此次入驻西北仙府的仙官足有数千之多，凭你们几个也妄想杀我？”
嗷呜——
龙象之怒响起。
“赤霄宗黑水老爷座下黑冥旗香主曹闲在此！”
远处一二十位赤霄人疾驰而来，为首的是黑冥旗的香主，怒喝道：“不知加上老夫等人够不够！”
“赤霄宗黑水老爷座下黑冥旗香主文德在此！”
紧接着，又一道龙象之怒响起。
“赤霄宗黑水老爷座下黑冥旗香主高明在此！”
龙象之怒一道接着一道，
一道龙象之怒接着一道，从四面八方皆有赤霄人疾驰而来，一波接着一波，坐镇各大分舵的赤霄人都纷纷现身，短短一会儿功夫，九位老香主带着两三百位赤霄人杀气腾腾的冲了过来。
嗷呜——
霎时，西方天空龙吟炸响，怒象伏地，张望过去，天空仿若仿若都被血煞染红，一条条龙象在血沙中张牙舞爪的咆哮着，足有数百之多。
“赤霄宗黑水老爷座下黑炎旗旗主唐战在此！！”
好家伙！
黑水老爷座下另一旗，黑炎旗的旗主唐老爷子率九位香主以及三百余赤霄人从西方杀了过来。
随之。
东边方向又是一阵龙象之怒，血煞冲天而起，龙象咆哮怒吼，亦有数百之多。
“赤霄宗黑水老爷座下黑风旗旗主黄沙在此！！！谁敢放肆！”
张望过去，只见黑风旗旗主黄老爷子带着九位老香主以及数百赤霄人浩浩荡荡的杀了过来。
如此之下，黑水老爷座下三大黑旗全部到齐。

第837章 对峙
滚滚血煞染云霄，龙象之怒震苍穹。
望着慑人心魄的血煞，望着震撼心神的龙象，望着从四面八方杀过来的令人敬而生畏的赤霄人，位于仙府的千余九星仙官法相大尊一个个皆是脸色大变, 如临大敌，第一时间运转元神法相护体，祭出飞剑，即便如此，依旧压不住心头的畏惧。
这一幕恍若让他们想起了上古时代。
上古之时，赤霄人征战四方，所到之处，便是这般血煞冲云霄，龙象震苍穹。
阴影。
绝对的阴影。
没有人不惧，没有人不怕。
聚集在仙府四周各大门派的大佬见此一幕，也都吓的赶紧后退。
仙府，府碑之下。
安然望着这一幕，娇脸亦是阴晴变换，她也没有经历过上古那个疯狂的时代，但她知道赤霄人的血煞罡龙象灵很可怕，也见过赤霄人动手，正因为见过所以才知道赤霄人不好惹，但是活这么大，还是头一次见到如此疯狂的血煞罡，如此疯狂的龙象灵，更是第一次见到足足千余传说中的赤霄人。
那滚滚冲天的血煞染的苍穹都是血雾弥漫，那一条条咆哮的龙象之灵怒吼的整个大西北仿若都在颤抖着，还有那一个个杀气腾腾的赤霄人，手持偃月大刀，浑身血煞笼罩, 龙象咆哮，宛如来自地狱的浴血战神般令人头皮发麻，心神敬畏，灵魂颤抖。
这一幕实在是太震撼，也太吓人了。
就连先前狂傲无我，骄纵跋扈的数十位仙朝爵子也都被这一幕吓的脸色变了又变，不过也只是仅此而已。
惊吓只是惊吓。
仙朝爵子还不至于害怕，更不会恐惧。
拥有仙根的他们，又有大日光明法相，外加百余大自然彩灵，还有大造化，以及仙朝撑腰，他们怎会害怕？怎会恐惧？非但不惧，反而还激起了仙朝爵子的斗志。
“一群不知死活的老东西！”
流光角鹰欲要冲上前以自己的大日光明法相震慑震慑这帮赤霄人，只是还未动手，却被旁边的流光青鸿拦了下来。
“青鸿哥，你拦我做什么。”
“不急。”
流光青鸿嘴角挂着淡淡的浅笑，没有人知道他想要做什么。
只是他不急，有人很着急。
金鹤等七位赤霄人一看黑水老爷座下三大黑旗的旗主全部来了，也知道坐镇西北的老赤霄人几乎都来了，他们不敢不怕，跑过来拱手道：“现在我等已是仙朝之人，还望诸位仙爵大人庇佑我等！”
“还有我们……”
明辉等十个归顺仙朝的赤字头分舵舵主也早就吓的魂飞魄散，不停的往仙府后退着。
“放心，尔等既然已经归顺仙朝，我仙朝自然会庇佑你们。”
流光青鸿的声音传来，金鹤等赤霄人以及明辉等赤字头舵主内心悬着的一颗石头终于落下，只要有仙朝庇佑，他们也就安心了。
“青鸿仙爵，你应该清楚如若我等在西北之地与赤字头开战的话，后果不堪设想啊！”
说话的是荀大人，身为仙府的老仙官，他并不希望仙朝与赤字头开战，那样只会生灵涂炭，伤及无辜，这是他不希望看见的事情。
“荀大人，你是不相信我呢，还是不相信龙公子呢。”
“老朽……老朽并非这个意思，只是……”
现在荀大人基本已经知道这一切都是龙公子在幕后主使，只是他不知龙公子搞出这么多事情究竟想要在大西北做什么。
“没有只是，既然荀大人相信龙公子，也相信我，那就莫要再多费唇舌。”流光青鸿说着，深吸一口气，嘴角的笑意愈发浓郁，道：“至于龙公子想做什么，我又想做什么，待会儿你自然会知晓。”
对面。
黑水老爷座下黑冥旗、黑炎旗、黑风旗足足千位赤霄人浩浩荡荡而来。
为首的正是三大黑旗的旗主，黑冥旗旗主洪老爷子、黑炎旗旗主唐老爷子，黑风旗旗主黄老爷子。
“金鹤，滚出来受死！”
刀疤奎周身血煞笼罩，龙象守护，手持赤黑偃月刀，冲在最前面。
他既非黑冥旗，亦非黑炎旗，也不是黑风旗，而是黑水老爷座下的八大疯鬼之一。
“你以为躲在这帮仙官走狗的后面，老子们就不敢杀你吗？”
刀疤奎挥舞着偃月刀，一刀祭出，血煞咆哮，龙象怒吼！
哗！
一道九米之巨的刀光凝衍而出，宛如一道锋利的月牙一般，甚为凶猛，大自然虚空噼啪作响，大地被斩出一道深深的沟壑。
这时。
一道人影闪过，是流光青鸿身旁的一位穿着白衣的老者，老者闪身出现，周身光华闪烁之时，空手挡住了这一刀！
轰！哝叭！
老者闷哼一声，转而周身的光华宛如火焰般燃烧，更如圣火一般，所有人都知道此乃星云仙之守护，老者双手猛然用力，星云守护疯狂凝聚，一阵噼里啪啦的脆响，星云守护模糊摇曳之时，刀疤奎的一道刀光也溃散消失。
“不愧是黑水老爷座下的八大疯鬼之一，仅仅一道刀光便有如此威力，老朽佩服佩服！”
老者显然是一位星云仙官，他说罢之后，又闪身回到流光青鸿的身旁。
尽管刀疤奎脾气火爆，也很想当场宰了金鹤这些忘恩负义的叛徒，但是，他也知道今日之事没有这么简单。
如若今日护着金鹤的是其他人，那么你他会毫不犹豫的杀过去，但是面对仙朝的仙官，他不得不谨慎而行。
倒不是害怕。
他从来不知害怕是什么。
让他不得不谨慎的是，一直以来仙朝与赤字头的关系都处于一种非常微妙的状态，亦是谁也不去招惹谁，两者之间的关系是一层很薄很薄的窗户纸，仙朝一直没有捅破这层窗户纸，同样，赤字头也没有，双方都知道，一旦捅破这层窗户纸，那么后果谁也无法预料。
流光青鸿面带笑意，轻声询问：“不知诸位如此兴师动众来我西北仙府有何贵干？”
“听闻仙朝要缉拿我赤字头所有分舵舵主，故此，老朽等人前来看看。”

第838章 剑拔弩张
说话的是黑冥旗旗主洪老爷子，不过他只字未提金鹤等归顺仙朝的赤霄人，而是质问仙朝缉拿赤字头分舵舵主一事。
“缉拿你们赤字头舵主又如何？”骄纵的流光角鹰轻蔑道：“你以为凭你们这些过气的老东西就能与我们仙朝抗衡吗？”
“角鹰，不得对洪老前辈无礼。”
流光青鸿轻声训斥了一句，而后对着洪老爷子, 说道：“缉拿谈不上，只不过想请诸位赤字头舵主前来调查一些事情而已。”
流光青鸿落在地上，坐在一张椅子上，旁边一位星云仙官立即倒上美酒，他继续说道：“洪老前辈可曾知道一位姓古名清风之人先前杀害了西北仙府数十位仙官？”
“略有耳闻。”
“听说他自称是古天狼的传人。”
“这天下自称君王传人的人多的数之不尽。”
“呵呵……的确如此。”流光青鸿端起一杯美酒，放在嘴边轻品一口，又道：“不过，我可是听说你们赤霄人中有不少已经承认了古清风的身份了呢, 甚至还对其跪拜了呢。”
“我等跪拜的君王，至于那古清风是与不是君王的传人，老朽等人也从未承认过。”
“呵呵……”
流光青鸿淡淡笑了笑，将杯中酒饮尽，道：“原来是一场误会，既然如此，那就多有得罪，还望诸位赤霄老前辈见谅才是。”
没有人知道流光青鸿到底在玩什么把戏，荀大人不知道，星耀仙爵也不知道，流光角鹰更加不知道，询问道：“青鸿哥，你真的打算让这帮老东西离开吗？”
“角鹰，我说过不要对老前辈无礼。”流光青鸿看起来真如一位谦谦公子般，又道：“而且，我们这次只为缉拿罪徒古清风，既然诸位赤霄老前辈不承认罪徒古清风的身份, 自然也就与此事无关。”
“可是……”
“没有可是！”流光青鸿打断流光角鹰的话，看向洪老爷子时，笑道：“误会已经解除，不知诸位老前辈可还有其他事？”
“金鹤，你们现在跟我回去，老夫可以当做这件事没有发生过。”洪老爷子又看向明辉等十个赤字头舵主，道：“还有你们也一样，跟我回去，一切既往不咎！”
金鹤恶狠狠的回应道：“姓洪的！我已经说过了，从今天起我等不在是赤霄人，而是仙朝之人！”
明辉也说道：“师傅，多谢您的教导之恩，不过，徒儿想说的是，你们的时代已经过去了，赤霄宗没了，赤霄君王也死了，今古是仙朝执掌的天下，我们可不想一辈子都做仙道罪人，更不想为你们当年犯下的大罪背黑锅！”
“畜生！你们被人利用了都不知道！”
“金鹤老贼，滚出来受死！”
千余赤霄人各个愤怒不已，周身血煞爆发，龙象震怒。
见此一幕。
流光青鸿纵身跃起，出现在千余赤霄人的面前，与此同时，流光角鹰等其余仙爵，乃至星耀等人也都紧随其后，随之场内的星云仙官，百劫老人以及千余九星仙官也都围了过来。
“不好意思，他们已经归顺了仙朝，且也都接受了仙朝的册封，现在都是我们仙朝的仙官，诸位要在仙府杀我们仙朝的仙官吗？”
当流光青鸿说完这句话的时候，荀大人终于知道了他们的意图，搜寻罪徒古清风不过只是一个借口，缉拿赤字头分舵舵主也是借口，他们真正的目的是想利用归顺仙朝的金鹤等人激怒这些老赤霄人，只要这些老赤霄人敢杀仙官，那么仙朝就有足够的理由铲除赤字头。
是的。
足够的理由。
仙朝一直都想铲除赤字头，只不过一直没有合适的理由，毕竟赤字头在上古时代末期的时候斩妖除魔为这方世界的安定做出了很大的贡献，是很多人心目中的英雄。
若是平白无故铲除赤字头，定然会影响仙朝的威望，也可能会再次引起世界动乱。
但是。
如果赤霄人杀害仙官，那么仙朝便可以以此为借口，铲除赤霄人，这样以来，天下人谁也说不出闲话。
这一点，荀大人明白，而洪老爷子等赤霄人更加明白。
尽管他们不想，但也不得不承认今古的仙朝比之上古时代的仙朝强大多的多。
这不重要。
他们也不怕什么。
哪怕真的不敌，也从未畏惧过。
不过有一点他们都很清楚，当年的赤霄人皆是无家无业，无门无派，无牵无挂之人，如若打起来，可以不顾一切的与仙朝厮杀到底，但是今古时代的他们，大部分都有了自己的子孙后代，有了亲人，便有了牵挂，他们再也不可能像上古时代那般无所畏惧的与仙朝厮杀，他们都不怕死，但怕连累自己的亲人。
“我再问一句，诸位可是要在仙府杀我们仙朝的仙官吗？”
流光青鸿嘴角的笑意愈发浓郁，而后向前一步，又道：“怎么？不敢吗？”
“你以为老子不敢？”
嗷呜！
刀疤奎怒火冲天，血煞罡疯狂燃烧。
哗！
流光青鸿周身光华闪烁，一轮大日凝衍而出，正是大日光明法相，与此同时，嗖嗖嗖！流光角鹰、星耀、英年场内二三十位仙朝爵子的大日光明法相全部凝衍出来。
嗷呜！
对面千余赤霄人的血煞罡顿时冲天而起，龙象灵咆哮而出。
同一时间，十余位星云仙官，百位百劫老人，千余法相大尊全部都祭出了仙之守护，即便如此，面对赤霄人的血煞罡龙象灵，他们的心神依旧止不住的颤抖。
双方剑拔弩张。
三十余位大日光明法相，悬挂在当空，宛如三十道烈日一般，笼罩天下，霸道绝伦，神圣光明不可侵犯。
对面，千余赤霄人的血煞罡怒染苍穹，千余龙象之灵宛如在血海中咆哮一般，张牙舞爪，凶残又暴捩，怒视着那一道道大日光明法相。
“刀疤，住手！”
洪老爷子的声音传来，刀疤奎回头喝道：“老洪，人家都欺负到咱们头上了，你还要忍吗？”
“我！说！住！手！”

第839章 苏婳降临
洪老爷子脸色阴沉，闭着眼睛，双拳紧握，深吸一口气，显然在压制着心中的愤怒, 旁边黑炎旗主唐老爷子与黑风旗旗主黄老爷子，二人也都摇摇头，示意刀疤奎不要动手，否则仙朝的阴谋就得逞了。
刀疤奎不是不知道这是仙朝玩的阴谋手段，也不是不知道一旦动手，对赤字头百害而无一利，但他实在咽不下这口恶气。
“我们走。”
洪老爷子选择了隐忍，最终离去。
尽管其他赤霄人也都咽不下这口恶气，内心更是不甘，只是他们都清楚的知道没有赤霄君王的赤字头完全是一盘散沙，如若与仙朝开战，不但连累亲人，也会伤及无辜。
事到如今，也只能如此。
瞧着赤霄人准备离去，流光角鹰也很不甘心，问道：“青鸿哥，难倒就任由他们离开？”
流光青鸿笑了笑，没有回应，而是对着纷纷离去的赤霄人说道：“怎么？诸位难倒就这么走了吗？我这里可是还有一场好戏送给诸位呢，当然，不要误会，我不过是想让这些人送送诸位而已。”
说罢，流光青鸿伸手一挥，喝斥道：“金鹤，明辉, 尔等还愣着做什么，还不快给我跪下恭送诸位赤霄前辈！”
金鹤、明辉等归顺仙朝的赤字头人皆是一愣, 有些不知所措。
旁边荀大人看的出来，今日流光青鸿不仅是在挑衅赤霄人的底线，更是在践踏赤霄人的尊严，同时也是在向所有人展示着仙朝的光明霸权。
“怎么？难倒我的话尔等没有听明白吗？可是需要我再重复一遍？”
流光青鸿的声音再次传来，明辉等人知道自己已经没有任何退路可言，只能听命于流光青鸿，当下也都纷纷下跪，最后只剩下金鹤等七位赤霄人，七人脸色煞白铁青，跪也不是，不跪也不是，如若跪下的话，他们也就没有了任何颜面。
不但他们没有任何颜面，赤字头赤霄人的颜面尊严也会烟消云散，因为直至现在他们身上都有血煞罡龙象灵，而这代表的正是赤霄人。
“金鹤老贼！今日你敢下跪，老夫拼了这条命也要宰了你！”
刀疤奎一字一顿杀气腾腾。
“金鹤，做人要有骨气，不要让老夫瞧不起你！”洪老爷子周身的血煞罡亦是若隐若现，显然，选择隐忍的他也已开始无法压制内心的愤怒。
“我再说一次，给我跪下恭送诸位赤霄前辈！”
流光青鸿瞧也不瞧，继续说道。
金鹤七人对视一眼，像似都做了什么决定，把心一横，正要准备跪下的时候，一道声音传来。
“够了！”
声音落下，一行两人应声出现。
是两个女人。
一个身高三米之巨宛如山峰一般的女子，正是千山。
那是一位穿着白衣，三千黑发，倾国倾城，超凡脱俗，美若天仙的女子，不是苏婳又是谁。
谁也不曾想到苏婳仙子会突然降临。
流光青鸿也没想到，他似乎有种不好的预感，但还是笑脸相迎，道：“不知婳仙子大驾光临，有失远迎，失礼之处，还望见谅。”其他人也多跟着行礼，毕竟苏婳是乃九天使者，不管身份地位还是背景都不是他们所能触及的。
她的脸色看起来很不好，心情很差，看了一眼金鹤、明辉等人，又看向流光青鸿等仙朝爵子，说道：“到此为止吧。”
“哦？”
流光青鸿沉吟道：“不知婳仙子是何意思？”
“你听不明白吗？我说到此为止，把他们这些人交还给赤字头。”
“婳仙子，这恐怕有所不妥吧，他们已经接受了我们仙朝的册封，便是我们仙朝之人，更何况这是龙公子的意思。”
“我不管是谁的意思。”苏婳仙子盯着他，轻声淡语的说道：“我就问你一句交还是不交。”
苏婳的态度很强硬。
很少有人见她这般样子，这是头一次，至少，熟悉苏婳的人都知道她向来平易近人，乐善好施，从未与任何人动过手，与人生气也都没有过，一直都是婉约动人，今日为何变得这般冷若冰霜。
“婳仙子，你可是亲口说过不会插手任何纷争，不知今日为何……”
流光青鸿的话未说完就被苏婳打断，道：“没有为什么，而且我也可以告诉你，今日之事，我管定了。”
“呵呵，既然婳仙子都这么说了，我等又岂敢不从？只不过……”话锋一转，流光青鸿笑道：“只不过希望婳仙子明白一件事，现在并非是我等逼迫他们归顺仙朝，此刻更没有拦着他们，这一切都说他们自愿的，如若不信的话，婳仙子大可亲自问问。”
流光青鸿的话音刚落，金鹤等人便说道：“婳仙子，我等是真心实意的归顺仙朝，还望婳仙子成全。”
苏婳望着他们，摇着头，很是失望，道：“你们归顺仙朝非但不会有好下场，只会引起没有必要的纷争，如若你们现在回头，一切还来得及，我以自己的名义担保，谁也无法伤害你们。”
“不捞婳仙子费心，还是那句话，我等是真心实意归顺仙朝。”
“呵呵，婳仙子，现在你应该清楚了吧？”说吧，流光青鸿又道：“而且，你贵为九天仙道的使者，如此偏袒这些当年以下犯上的仙道罪人，怕是有些不妥吧？听闻在此之前，你还劝说过星耀等人，让他们莫要追究古清风的责任，呵呵……婳仙子，那罪徒古清风公然杀害仙朝仙官，更是藐视我仙朝尊威……婳仙子这么做，日后不免有人会说仙子包庇罪徒的嫌疑……我等也是为仙子的名誉着想，还望仙子莫要插手此事……”
苏婳没有回应，只是望着金鹤等人，像似在思索着如何处理他们才能解决这件事。
“青鸿仙爵，有一件事你搞错了，我家小姐并非劝说，而是警告你们不要去招惹古清风。”千山不愿苏婳被人说闲话，解释道：“你们不是古清风的对手，若是招惹他，无疑等于找死，如果说我家小姐包庇的话，那也是看在你们父母的面子上，包庇你们，不忍看你们送死。”

第840章 前兆
千山的话语传来，让在场诸多仙官都感到不可思议。
虽然他们都不曾见过那古清风，不过也都知道那古清风杀害了西北仙府数十位仙官，关于古清风的修为实力，好像是金丹修为, 无非是肉身强悍一点而已，想来也是一个偶得造化的暴发户而已。
这种人在大西北或许很少见，但是在神州大地那边，这种偶得奇遇肉身强悍的暴发户一抓一大把，根本不稀奇。
怎么可能会是仙朝爵子的对手？
其他不说。
要知道每一位仙朝爵子可都拥有大日光明这等至高无上所向睥睨的至尊法相，况且除了大日光明法相之外, 每一位仙朝爵子又都拥有仙根守护, 以及百重大自然造化，还有其他强大的造化, 怎么可能不是那罪徒暴发户的对手。
更何况这里可不是一位仙朝爵子，而是足足三十四位，还有流光青鸿、流光角鹰、星耀这些仙爵中的佼佼者，若说他们都不是那罪徒暴发户的对手，那就未免太可笑了。
本来场内的诸多仙官对苏婳仙子包庇罪徒的事情还有所怀疑，现在看来，这事儿怕是八九不离十，婳仙子可能真的在包庇罪徒。
再一看婳仙子此次又为了赤字头公然与仙朝作对，所有人都知道她一向比较偏爱赤霄君王，而那罪徒古清风又自称是君王的传人，婳仙子包庇他，也不是没有可能。
只是这么做，实在是有失仙子的身份啊！
场内很多仙官都比较失望。
流光青鸿嘴角噙着冷傲的笑意，道：“婳仙子，你如若真的想包庇那罪徒古清风，我等也无话可说, 只是你为包庇他，编造出如此滑稽的借口, 那就有些太看不起我们了。”
“无非是一个偶得造化肉身变异的暴发户而已，又有什么能耐。”流光角鹰不屑道：“还自称仙道罪人古天狼的传人？他就是古天狼本人，本爵子也定然能在三招之内让他跪下磕头。”
话音刚落，啪的一声，一巴掌打在流光角鹰的脸颊上。
如此一巴掌打的流光角鹰脸颊顿时肿胀起来，更加让人没有想到的是，出手打他的竟然是从未与任何人动过手的苏婳仙子。
“苏婳，你……”
流光角鹰不服，恼羞成怒，欲要动手，却被流光青鸿拦了下来。
此间，苏婳再也不是那个温婉动人美若天仙的婳仙子，而是变得气势逼人，冷若冰霜令人心神颤抖的女子，她盯着流光角鹰，一双美眸闪着静寂的杀戮，冷冷的说道：“再敢口出狂言，我杀了你！”
见此。
流光青鸿赶紧道歉：“角鹰年幼无知，冒犯仙子，还望仙子莫要与他一般见识。”
就在这时，一道笑声传来：“打的好，打的妙，打的呱呱叫，这帮不知死活的兔崽子，真得好好教训教训才是。”
“是谁！”
流光角鹰被苏婳仙子打了一巴掌，正怒火焚身，听闻如此嘲笑声，更是愤怒无比，纵身跃起，咆哮道：“给我滚出来！！！”
“喊什么，老子这不是出来了嘛。”
只见一位老者从人群中走了出来，老者穿着一件破旧的灰袍，腰间挂着一个酒葫芦，胡子拉碴的样子有些不修边幅，很多人都不认识这位老者，但并不代表所有人不认识，至少千山就认识，是乃四方大域云霞派一个小小长老，火德。
“你算什么东西！！找死！”
哗！
流光角鹰闪身而去，欲要将火德一掌击毙，他的速度很快，但有人比他的速度更快，就在他动手的时候，一道人影已是出现在火德的身前。
看见这道人影，流光角鹰面色大变，同一时间，流光青鸿将其拦了下来，因为出现在火德面前的不是别人，正是苏婳仙子。
“嘿嘿，婳仙子，其实你不用保护咱的。”火德嬉笑着拍了拍腰间的葫芦，道：“咱手中有古小子送的宝贝，这些小兔崽子伤不了咱。”
苏婳仙子看了一眼火德腰上的那酒葫芦，但也只是看了一眼，比起这葫芦，她更加想知道古清风的下落，又问道：“老爷子，你与古清风在一起吗？他现在在什么地方？”
“仙子啊，咱也正想问你这个问题呢。”火德也皱着眉头，问道：“你不是与古小子在一起吗？你没见他吗？”
“没有……”苏婳摇头道：“他从小折山庄离开之后，我就再也没有见过他。”
“你也不知道古小子的下落啊……”
火德揉了揉下巴，又看向那帮赤霄人，拱手问道：“几位老爷子，你们可曾见过古小子的下落？”
赤霄宗的三大旗主包括刀疤奎等赤霄人都知道火德与君王的关系，故此，也一直将他当自己人，不但当自己人，对火德更是敬重有加，因为他们都记得赤霄君王曾经说过，火德与君王亦师亦友，他们身为赤霄宗的人，自然也对火德非常客气。
“我等也在找那古清风。”
的确。
自从小折山庄的事情爆发后，听闻自家的龙象之灵对古清风敬畏，这件事不但惊动了三大旗主，也惊动了黑水山，商议之后，他们本来准备亲自找到古清风看看真假，不曾想遇到了仙朝这件事儿。
“你们也不知道啊……”
火德又看向人群之中，问道：“飞燕，枯木，老几位，你们呢……见过古小子吗？”
妖月宫的飞燕宫主，五色山的枯木等人也都来了，只是仙朝与赤字头之间的战斗，已经不是他们能够触及的，故此一直也不敢多说什么。
飞燕站出来，道：“我等并不知古……赤炎公子的下落。”
随之，枯木也站出来回应道：“老朽也不知……”
“都不知道吗？那小子能去哪里了呢？难道离开了大西北了吗？”火德呢喃自语着，眉头也深深皱着，道：“如果古小子离开大西北也就罢了，如果没有离开的话……那这事儿就大发了啊……”
旁边，苏婳心下疑惑，问道：“老爷子，你这么着急的找古清风做什么？”
“出了这么大的事儿，不着急行嘛。”
火德看了一眼洪老爷子等赤霄人，又看了看流光青鸿等仙朝的仙官们，随后对苏婳说道：“仙子啊，趁着古小子还不知道这件事儿，你赶紧让仙朝这帮兔崽子离开大西北，越快越好。”

第841章 他在这里，一直都在
“老爷子，你放心，我不会让仙朝去招惹古清风的。”
“仙子啊，你没有明白老夫的意思, 这不是仙朝招惹不招惹古小子的问题，说实话，仙朝去招惹古小子，以那小子的性子，他也压根不会放在心上。”
火德劝说道：“现在的问题的关键的是，仙朝这帮兔崽子是想找赤字头, 哦不！是准备对赤霄人动手，这才是关键啊, 仙朝招惹古小子不打紧, 但千万不能去招惹赤霄人啊，这是古小子的死穴，动不得啊！”
“死穴？”苏婳像似有些不明白火德说这话的意思，回应道：“老爷子，如果你担心仙朝对赤字头动手的话，我在这里可以向你保证，只要我苏婳在大西北一天，仙朝与赤字头之间绝对不会发生任何冲突。”
“仙子啊，你怎么还没有明白老夫的意思呢……”
火德哭丧着脸说道：“现在的问题不是仙朝与赤字头发生不发生冲突，而是仙朝已经摆明了这个态度，这就已经够了，他们动手不动手已经不重要了，重要的是古小子啊，他动手不动手才是关键啊。”
“为什么……”
火德的话让苏婳听的有些糊涂。
“还为什么？仙子啊，你不了解古小子，那小子动起手来, 死的可就不止这帮仙朝的孙子了，那小子不做是不做, 一旦决心做了，为除后患必然会做个彻底，一不做二不休，他今儿个杀了这帮仙朝的孙子，明儿个就去神州大地杀他们全家，后天就敢在仙朝大开杀戒，你信不信？”
这时，五色山的枯木也站出来，拱手道：“婳仙子，火德说的不错，希望你尽快劝说这些仙朝仙官离去，千万千万莫要再去招惹赤字头，不然的话……那真的是一场灾难啊！老夫实在无法想象如果古……赤炎公子知道此事之后，会做出什么可怕的事情啊！”
而后飞燕宫主也站出来说道：“婳仙子，如果你不希望上古之事再今古重演的话，就尽快让这些仙朝仙官离开大西北吧。”
望着火德，又看看枯木与飞燕，苏婳一脸的惊愕，内心更是充满疑惑。
她实在想不明白火德三人为何会说出如此危言耸听的话。
她与古清风交过手，也承认其实力强大的深不可测，可要说……招惹古清风就会引起一场灾难，这是不是太夸张了点？还要前往神州大地杀人全家，在仙朝大开杀戒？上古之事今古重演？这也太……
连苏婳都觉得火德三人的话说的有些夸张，更莫说其他人。
很多人都觉得三人是在故弄玄虚，可能与那自称君王传人的古清风是同伙，故意夸大其词，好让别人信以为真。
“火德，你算什么狗东西，如若不是看在你与古天狼相识的情分上，你都不知道死多少回了，现在竟敢在这里故弄玄虚。”
金鹤喝斥道：“还说什么那罪徒古清风在仙朝大开杀戒？真是大言不惭，他是不是古天狼的传人还都是一个未知之数，就算他真的是又如何？哪怕是古天狼本人老夫现在借给他一万个胆子，谅他也不敢在仙朝面前放肆！”
“金鹤老贼！老子草你大爷！”火德气的破口大骂：“你个忘恩负义的叛徒！你就使劲儿作死吧！！告诉你孙子，你最好祈祷古小子不知道此事，如果他知道了此事，老夫敢对天发誓，你们几个孙子一定会死的惨绝人寰！”
“哈哈哈！好，我等着，到时候我一定要看看那罪徒古清风如何让我等死的惨绝人寰……”
“不知死活的老东西！”流光角鹰恶狠狠的盯着火德，眼中杀机闪烁，喝道：“本爵子一定会将你千刀万剐死无葬身之地！”
“你们这些兔崽子也别他娘的在老夫面前猖狂！”火德指着流光角鹰等人也丝毫不客气的大骂道：“不想死的赶紧滚！不然到时候就连你们那身为仙人的爹娘也会为你们的无知而陪葬！”
“找死！”
“老东西我看你是活腻了！”
哗！
流光角鹰、英年、若兰等仙朝爵子全部怒气冲冲的闪身过来欲要讲火德碎尸万段，他们都是高贵的仙朝爵子，哪怕在神州大地也都是高人一等，寻常之时，谁人见了不得跪拜行礼，何时被人这般辱骂过，更何况辱骂他们的还是一个名不见传小门小派的小长老，这让他们根本无法忍受，纵然是一直从容淡然的流光青鸿与星耀二人也都动了震怒，闪身出现。
“敢问婳仙子，你要包庇一个辱骂仙官蔑视仙朝尊威之人吗？”
苏婳没有回应，但也没有让开。
同一时间。
洪老爷子、唐老爷子、黄老爷子，三大黑旗的旗主等所有赤霄人一都闪身出现。
显然。
他们都不会让仙朝的人动火德一根毫毛。
火德不怕。
如果怕的话今儿个也不会来。
靠什么？
靠的不是苏婳仙子，也不是场内的赤霄人，而是腰间古清风送给他的葫芦。
当然。
火德今儿个来也不是故意耍威风的，他是真的想让苏婳出面让这些仙官离开，倒不是可怜这些仙官，说实话，这些仙官的死活他才懒得管，真正让他担心的是古清风，他实在不想古清风知道此事之后，一怒之下把这些仙官给杀了，更不想让再古清风重蹈覆辙走上古时代的老路。
“仙子啊，你如果相信老夫的话，就赶紧让这帮仙官离开吧。”
火德说罢，枯木也说道：“为了天下苍生，也为了黎民百姓，还望婳仙子带着这帮仙官离开。”
又是天下苍生又是黎民百姓，苏婳越听越觉得不对劲儿，她隐隐间像似意识到什么，盯着火德，问道：“老爷子，你能不能告诉我，古清风究竟是谁……”
火德欲哭无泪。
如果可以的话，他真的很想将古清风的真实身份公布天下，但是他不能，因为他知道古清风的身份一旦曝光，所引发的后果可能比仙朝找他的麻烦更加可怕。
这个时候，一道稚嫩的喊声传来：“婳姐姐。”
嗯？
苏婳张望过去，竟然是小瑾儿。
“瑾儿，你怎么……跑到这儿来了，夜夜呢？没有跟你在一起吗？”
“我一个人偷偷跑过来的。”小瑾儿看起来很着急，也很担忧的样子，便说道：“婳姐姐，你不要再管这件事了，好吗？”
“为什么？”
小瑾儿在人群中四处张望着，像似在寻找着什么，说道：“梦姐姐告诉我……仙朝的这些人今日一个也活不成，你就任由他们去了，不要再管了……你若……你若再管这件事的话……会……会死的……”
什么！
苏婳大惊，感觉莫名其妙，问道：“我？为什么会死？你的梦姐姐要杀我？”
“不！不是梦姐姐，是大哥哥……”
旁边，火德连忙询问道：“小瑾儿，你知道你大哥哥现在在哪里吗？”
小瑾儿着急的四处张望，呢喃自语道：“梦姐姐说大哥哥一直在这里……从一开始就在这里看着……”

第842章 就是他，姓古名清风
小瑾儿的声音传来，让苏婳、火德、枯木等人都有些骇然。
小瑾儿说古清风不但知道了此事，而且人就在这里，从一开始都在？
老天爷啊！
这是真的还是假的？
苏婳等人强忍着心头的震惊, 立即祭出神识仔细探查起来，由于场内的人实在太多，多的数不清，而古清风的灵息又极其普通，普通的即便站在人群之中，其他人也很难用神识发现他的存在。
就这样，他们祭出神识搜查的同时也都用眼睛四处张望着，只是大西北各大门派的人差不多都聚集在这里，茫茫人海之中, 实在太难寻找。
他们到处搜寻着，场内的仙官以及所有人都在搜查着。
不过。
他们并不相信小瑾儿说的话，也不相信那罪徒古清风在杀了那么多仙官之后，还敢出现在这里，毕竟今日在场的仙官足足有千余之多，还有这么多仙朝爵子，那古清风胆子再大，怕也不敢露面。
他们不相信并不代表苏婳不相信。
尽管苏婳从未见过小瑾儿口中那位梦姐姐，也不知那位梦姐姐是如何得知的，但有一点她很清楚，小瑾儿绝对不会撒谎。
只是，古清风如果在这里的话，又会在哪里呢？
就在她着急之时，小瑾儿喊道：“大哥哥……”
小瑾儿向里面跑过去，其他人都知道小瑾儿是苏婳的人，见她跑过来, 也都不敢说什么，纷纷让开。
仙域之内。
除了奢华气派宛如宫廷一般的仙府, 亦有不少仙官居住的府邸，还有一栋栋用来赏月的精美楼台，以及一座座歇息的凉亭。
只不过今日显得格外冷清，因为西北仙府的仙官们都在府碑广场那边。
瞧着小瑾儿向仙域里面跑过去，众人都比较疑惑，只是抬头张望过去，却是一座凉亭里隐隐约约看见一个人。
那是一位年轻男子。
穿着一件看起来普普通通也没有任何纹饰的白衣。
如墨般的黑色长发自然散落着，与那一袭干净的白衣形成鲜明的对比。
他似若只有二十出头的样子，容貌谈不上多么俊朗，充其量只能算一种俊秀，俊秀的乍看起来就像一个文质彬彬的文弱书生一样。
但也只是乍看起来像而已。
如果再仔细看的话，又觉得有些异样，因为他身上没有年轻人应有的蓬勃朝气，哪怕一丁点也没有，傲气？也没有，狂气？更没有，有的只是一种暮气，一种仿若夕阳西下日落黄昏异样的暮气，死气沉沉的样子，没有任何精气神。
真是如此。
此刻正午，烈日骄阳。
望着他，不知为什么所有人都觉得有种黄昏降临的感觉，可抬头张望，那一轮骄阳明明悬挂在当空，阳光普照在世界每一寸土地上，向这天下展示着属于它老人家的光明霸权。
为什么他会给人一种这样的感觉？
没有人知道。
他就是那么安安静静的坐在凉亭里，依着凉亭的石柱，翘着二郎腿，有一口没一口的饮着桃花酒。
“古清风！”
“他就是那个赤炎公子古清风！”
“没错！就是他，就是他在小折山庄杀了诸位仙官。”
认出古清风的人一个个都激动的呐喊着。
激动的原因很复杂，有的是愤怒，如仙府府主慕容汉，还有混元门、虎威王家的大佬等等，他们都与古清风有着深仇大恨，也都想将古清风碎尸万段，此刻看见古清风，自然是无比愤怒。
除了愤怒，也有惊疑。
如刀疤奎，以及黑冥、黑风、黑炎三大黑旗的千余赤霄人。
他们惊疑是因为想知道古清风到底是不是如传闻中那般真的是君王的传人。
除了愤怒，惊疑之外，也有担忧。
如苏婳。
她与古清风交过手，也清楚的知道古清风的实力是何等可怕，她今日来此的目的，其一是为解决仙朝与赤字头之间的纷争，其二，也是想劝说这些仙朝爵子不要去招惹古清风。
她与这些仙朝爵子并没有什么交情。
她也不是圣母，之所以劝说，只因她与这些仙朝爵子的父母或多或少都认识。
如果不知道此事也就罢了，既然知道，她就不得不出面。
还有一个原因，她劝说仙朝爵子不要去招惹古清风的同时，也想劝说古清风不要与仙朝为敌，尽管时至今日，她也不清楚古清风的真正身份，但有一点她很清楚，不管古清风是什么身份又是什么背景，如果与仙朝为敌的话，那将很难在这方世界生存下去。
苏婳的担忧也是火德、枯木、飞燕的担忧。
三人都知道古清风的真实身份，正因为知道所以才由此担忧，他们都不想古清风重蹈覆辙再走以前的老路，尤其是火德，他一直将古清风当作自己的亲人，他也真心希望古清风这辈子不像再像以前那样整日打打杀杀，而是踏踏实实的过些平凡的日子。
“大哥哥……”
小瑾儿扑进古清风的怀里，扬着小脑袋问道：“梦姐姐说你现在的心情很不好……是真的吗？”
“怎么会呢……”
古清风将小瑾儿抱起来，拥入怀中，眯眼笑着伸手刮了刮小瑾儿的琼鼻，道：“见到瑾儿，大哥哥的心情就算再糟糕也会变好的……”
“大哥哥，不管你做什么，瑾儿都永远支持你！”
小瑾儿依偎在古清风的怀里，像似知道古清风有事情要做，她也很懂事的不再说话，只是紧紧的搂抱着。
“枯木……拜见……拜见赤炎公子。”
“飞燕拜见赤炎公子。”
“风华，风烈拜见……赤炎公子。”
“枯羽、枯佘拜见赤炎公子……”
枯木与飞燕知道古清风的身份，但是他们谁也不敢言明，也都知道言明的后果，至于风华、风烈，以及枯羽等五色山的九绝孤老，尽管他们在飞燕和枯木的暗示下多多少少也能猜到古清风的身份，但也只是猜到而已，至于是真是假，谁也不清楚。
即便如此，他们还是选择了跪拜。
因为他们心中都对赤霄君王崇敬又畏惧，哪怕是假的，他们也认了。

第843章 异于寻常
就在枯木等人跪拜之后，五色山的玄心、柳轻烟，清溪等十八剑、二十四少侠也都纷纷跪拜。
他们跪拜并非是猜到了古清风，说实话，他们猜不出来, 也想象不出来。
之所以跪拜，完全是五色山的九绝孤老全部跪拜，他们做晚辈的自然也得跪拜，哪怕跪拜的莫名其妙，也只能如此，毕竟他们都知道古清风出手救了枯木, 哪怕出于感激之情，跪拜也是值得的。
只是他们这一跪拜着实把在场很多人都跪的有些懵。
至少，刀疤奎以及三大旗主等赤霄人都有些明白。
尽管先前关于古清风的事迹他们都听了很多，什么死而复活，什么龙灵敬畏，又是少年行的意境，又会凝衍赤上印令等等，不过，作为赤霄人，这些年他们见过太多太多冒充君王传人的骗子，每一个骗子都有模有样，就连冒充君王本人的也有好几个，而且各个也都是真假难辨。
自从君王三百年前被审判之后，他们都不知道被骗了多少回，在经历过一次次希望与失望之后，时至今日早已都麻木了，甭说这古清风自称君王传人，就是自称君王本人，他们的内心也不会有太大的波澜。
“故弄玄虚！找死！”
哗！
一轮大日光明法相凝衍而出, 只见流光角鹰嚣张跋扈的纵身而来，盯着远处的古清风, 欲要上前令其跪下，只是他刚动，一人便将他拦下。
白衣胜雪如天仙。
三千长发拂红尘。
超凡脱俗倾城国。
九天玄女婳仙子。
“不知死活！滚！”
苏婳扬手一指，淡淡的圣洁光华闪烁之时，流光角鹰根本不知怎的回事，只觉心神一颤，闷哼一声，身体止不住的横飞出去。
这时。
流光青鸿将其接住，冲上来质问道：“婳仙子，此人先前杀害我仙朝数十位仙官，更是蔑视我仙朝尊威，是乃不可饶恕的逆罪，难倒你真的要包庇他这罪徒吗？”
“我包庇他又如何？”
“你……”
纵然流光青鸿背后有龙公子撑腰，又出身鼎鼎大名的流光家族，却也不敢对苏婳怎么样。
而苏婳也懒得跟他们说太多，一双美眸环视而去，轻声喝道：“从现在开始，但凡仙朝之人，若有谁敢在我面前对赤炎公子动手，我苏婳绝对不会轻饶他。”
包庇！
赤裸裸的包庇。
如果先前还有人怀疑苏婳究竟有没有包庇古清风的话，那么当她当众说出这番话之时，众人心中仅存的一丝怀疑也在这一刻烟消云散，他们都无法相信，更无法接受，苏婳仙子为了包庇这个罪徒，竟然连自身的名誉都不顾，非但亲自打破了自己的处事原则，更是挺身而出公然威胁警告仙朝爵子乃至所有人。
为什么！
到底为什么！
难倒就因为这罪徒古清风自称是君王的传人吗？
不知道。
谁也不清楚。
凉亭里。
古清风一手搂抱着小瑾儿，瞧了瞧跪拜在地上的枯木、飞燕等人，他挥挥手，示意这些人起来，枯木等人倒也不敢怠慢，起身之后，低着头站到了一旁。
“哟，古大爷，在这儿歇着呢。”
应声出现的是一位邋遢的老者，不是火德又是谁。
古清风笑吟吟的说道：“你个老小子不在云霞山呆着怎么跑这来了。”
“自从你小子离开后，云霞山就剩老夫一人，整日闲的无聊，听说这儿有热闹，所以就过来瞧瞧。”火德丝毫不客气的坐了下来，端起酒壶就给自己倒了一杯酒，仰头一饮而尽，只觉浑身舒坦，瞧了瞧酒壶，闻了闻，问道：“这酒有点熟悉啊……”正说着，火德像似想起了什么，惊喊道：“好家伙！这是桃花酒！”
“你个老小子鼻子还挺灵。”
“古大爷，你怎么会有桃花酒？这酒可是桃花老道的宝贝疙瘩啊……他怎么舍得给你小子……”
“他当然不舍得，这酒是爷偷得。”
“偷得？”火德一惊，连忙问道：“桃花老道知道吗？”
“废话，他若知道的话，那还能叫偷吗？”
“那你小子完蛋了……如果被桃花老道知道的话……他肯定会跟你玩命的……”
“前两天我刚见过他。”
“你见过桃花老道？然后呢……那老道士没把你怎么着？”
“能怎么着？”古清风又倒了一杯酒，眼睛一直在不远处那帮赤霄人的身上瞟来瞟去，说道：“他那老胳膊老腿的又打不过爷，知道爷偷他的酒也只能干瞪眼，你以为还是当年啊……”
火德撇撇嘴，嘟囔道：“那是，您多牛啊，这天底下谁能打得过古大爷您啊！”
古清风笑而不语。
旁边火德一边喝着酒，脑海中一边纳闷着。
因为古清风的态度和他想象中有点不一样。
在他的印象中，古清风的愤怒大致有三种程度。
第一种，是雷霆之怒。
第二种，是杀机之怒。
第三种，是静寂之怒。
第一种的雷霆之怒，宛如狂风暴雨，雷电交加一般，所有人都能感受得到。
以他对古清风的了解，雷霆之怒的古清风并不可怕，至少还会听人劝，但如若是第二种杀机之怒的话，谁也劝不住，杀机一开，必然是血流成河，天王老子来了都不行。
至于第三种静寂之怒，在火德的印象中，一旦古清风处于静寂之怒，会变得无比沉默，一言不发，那种静寂是静的骨子里的静，既不会大发雷霆，也没有杀机流露，但这个时候的古清风是最可怕的。
处于杀机之怒的古清风不听劝说，而处于静寂之怒的古清风则会谁劝杀谁。
所以，在发现古清风的时候，火德特意观察了一会儿，如果古清风大发雷霆的话，他就过来劝劝，如果古清风处于杀机之怒的话，他也会尽量试着劝说，可如若古清风处于静寂之怒的话，那就只能让这些人准备后事吧，谁也甭劝了，谁劝谁死。
当年他就是因为劝说古清风不要在大青山大开杀戒，差点就因为此事被古清风宰了，有这么一次，他可不想再来第二次。
在火德想来，如果古清风真的一开始就在这里，亲眼目睹金鹤等赤霄人归顺了仙朝，也知道仙朝这帮孙子准备对赤字头动手的话，一定是静寂之怒，一言不发，而后大开杀戒，因为火德知道这是古清风的逆鳞，也是底线，谁碰谁死。
只是让他无论如何也没有想到的是，古清风既不是雷霆之怒，也没有杀机流露，更没有静寂沉默，反而还在这里悠闲自在的喝着小酒儿，且还有说有笑，就好像压根没有把刚才的事情放在心上一样。
这不禁让火德纳闷，难不成这小子在大荒天界逛了一圈之后，人变得成熟了？性子也变了？很多事情也想开了？

第844章 我不介意
“这个……古大爷，您老这是在这儿干嘛呢。”
火德有些拿捏不准古清风此刻的想法，起身提着酒壶倒了一杯酒试探着询问。
“和你一样看个热闹而已。”
火德有些怀疑，问道：“只是看个热闹？”
“不然呢？”
“嘿嘿。”火德咧嘴笑了笑，道：“热闹也没什么好瞧的, 不如这样，我那还有两坛好酒，咱们好久也没见了，去我那喝两杯？”
“行啊，待会儿吧。”
“待会儿？”火德眉头一挑，继续问道：“那你现在要干啥？”
“干点私事儿。”
“什么私事儿？”
古清风笑了笑, 没有说话，而是将杯中酒一饮而尽，站起身。
他这一起身, 火德顿时吓了一跳，心弦也紧张起来，连忙喊道：“古小子，你可要冷静啊！”
古清风走出凉亭，瞧着悬挂在当空的烈日，打着个哈欠，伸了一个懒腰，百无聊赖的回了一句：“爷不过是坐的时间长了，伸个懒腰罢了，冷静什么？我的样子看起来很不冷静？”
火德撇撇嘴，哑然无语。
的确。
古清风的样子看起来没有任何不冷静，非但很冷静，而且还是冷静的有些不太寻常，冷静的也让火德丈二和尚摸不着头脑的同时内心也有些发毛。
“赤炎公子。”
这时，苏婳走了过来，说道：“先前小折山庄的事情, 我已亲自上报给仙朝，仙朝那边也应该不会追究你太大的罪责, 你且放心就是，至于今日这些仙官，他们初到西北之地，并不知我已上报给仙朝，故此才想对你动手，希望你不要介意此事。”
“介意？我没有什么好介意的，也懒得去介意，想杀我的人多了，我介意的过来吗？”
古清风瞧着苏婳，笑道：“不过，还是要谢谢你。”
此间。
苏婳盯着古清风，亦有些看不透。
方才火德、枯木等人都说如果古清风知道了此事，必然会一个不留，大开杀戒，又是什么灾难，又是什么血流成河的，着实令她担忧不已，可没想到古清风会这么冷静理智，谈笑风生，仿若一丁点也没有此事放在心上。
她看向火德，火德也是深深皱着眉头，不知所谓。
发现古清风向人群走去，苏婳正要追过去，担心出什么意外，只是还未动，她的手就被小瑾儿紧紧的拽住。
“婳姐姐，你就不要再管这件事了好吗……”
小瑾儿似乎很担忧的样子，说道：“不然的话……大哥哥真的会杀了你的……”
“你大哥哥杀我做什么，我又没招惹他……”苏婳无法理解，道：“更何况……你大哥哥已经说他根本不介意，难倒他骗我？”
“不！没有，大哥哥没有骗你，他是真的不介意仙朝对他动手……可是……大哥哥有一件事大哥哥非常介意。”
“什么事情？”
小瑾儿没有开口，旁边的火德回应道：“小瑾儿说的不错，古小子不会介意仙朝对他动手，但他一定会介意仙朝对赤字头确切的说对赤霄人动手。”
“他为什么介意？”苏婳凝着柳眉，说道：“而且他如果真的介意的话，为什么一直没有什么反应？”
“说的是啊……为什么呢，这不像古小子的风格啊。”
“梦姐姐说，大哥哥是一个懒人，还说……还说大哥哥不懒的时候不是人……”
什么懒人？
什么不懒的时候不是人？
什么意思？
苏婳不懂，而火德却像似意识到了什么，脸色瞬间大变，一拍脑袋，瞪着眼睛，盯着苏婳，沉声说道：“仙子，你快些将这些仙官带走，不管用什么方法，反正让他们离开就是了。”
“为、为什么？”
望着一惊一乍的火德，苏婳越来糊涂。
“古小子现在没有动手，并不代表待会儿不会动手啊，我刚才不是说过嘛，这小子一直都有个毛病，他要么不动手，一旦动手定然会彻彻底底，为一劳永逸绝对会把一切相干之人杀的干干净净，永除后患。”
“什么意思？”
“仙子啊！古小子在等你们仙朝的人啊，等你们仙朝的人全部过来之后，一块宰了啊！”
“这……”
苏婳惊愕骇然，亦有些不知所措。
“我家小姐插手这件事已是不顾名誉，如若在不说缘由将仙朝之人驱除离开，不仅对仙朝那边不好交代，天下人也会对我家小姐指指点点。”
旁边，千山说道：“而且，火德，你说的是不是太夸张了点，我承认古清风的实力很强大，胆子或许也够大，但我不相信他的胆子大到敢屠杀仙朝千余仙官公然与仙朝叫板。”
“千山大妹子，相信老夫，这天下就没有古小子不敢干的事儿，甭说仙朝，即便是老天爷，他都敢叫板啊。”
苏婳望着火德，肃然道：“今日我在这里，绝对不会让仙朝的人对他动手，但也绝对不允许他杀害任何一位仙官。”
小瑾儿担忧道：“婳姐姐，求求你了，不要再管这件事了，不然大哥哥真都会杀了你……”
“瑾儿，放心吧，你大哥哥杀不了我的。”
……
远处。
古清风走向人群。
对面是金鹤七位赤霄人以及明辉等归顺仙朝的赤字头舵主。
走至金鹤七人身前的时候止步，古清风微微眯缝着眼睛，幽暗沉寂的目光划过金鹤七人，轻声淡语的说道：“如果刚才我没有听错的话，你们七人已经接受了仙朝的册封，是为堂堂正正的仙朝仙官，是吧？”
七人对视一眼，金鹤恶狠狠的回应道：“是又如何！”
“如何？不如何……只是确认一下，仅此而已。”古清风手腕一翻，掏出七个酒杯，说道：“人往高处走，水往低处流，如你先前所说的那样，今古是仙朝执掌天下，识时务者为俊杰嘛，完全可以理解，至少，我能理解。”
古清风可以理解，但并不代表其他人能够理解。
对面的金鹤七人就不理解他说这句话的意思，三大旗主等千余赤霄人也不理解，哪怕是最了解古清风的火德也不知道古清风为何会说出这么一翻奇怪的话。

第845章 恩断义绝
“为荣华富贵也好，为得道成仙也罢，这本就无可厚非，只不过有一句话，你说错了, 也不应该说。”
“什么话？”
“你说你不想一辈子做仙道罪人。”
金鹤盯着正在倒酒的古清风，问道：“何错之有！”
“有罪的是古天狼，不是赤霄人，换言之，古天狼是仙道罪人，赤霄人却不是，仙朝都不敢说赤霄人是仙道罪人，曾经身为赤霄人的是你，又何必把这个罪名往自己身上揽呢。”
古清风刚说完，那边就传来刀疤奎的怒喝声！
“放屁！小家伙说话小心点，君王什么时候是仙道罪人，这天下谁敢说君王是仙道罪人！”
古清风瞧着怒气冲冲的刀疤奎，笑道：“黑奎子，不要这么冲动嘛，古天狼是仙道罪人，你承认也好，不承认也罢，都改变不了这个事实。”
“小家伙！你喊老子什么？”
黑奎子是刀疤奎的小名儿，而且还是很小很小的小名儿，小的连他自己都快忘了。
“你究竟是什么人！”洪老爷子也站出来，紧紧盯着古清风，凝声问道：“你当真是君王的传人？”
“这个问题对你们很重要吗？我是古天狼的传人又怎样，不是又如何？是的话，你们能怎么着？”
古清风的这一问还真就把三大旗主的赤霄人给问住了。
他们一直都在找赤霄君王的传人。
至于为什么要找。
他们谁也回答不上来。
找到之后又如何。
谁也不清楚。
“所以说嘛，我是什么人根本不重要。”古清风的口吻很平淡, 平淡的就像与一帮老朋友聊天一样, 说道：“重要的是我能代表古天狼，至少，今儿个，现在，这一刻，此时此地我能代表他！”
代表赤霄君王？
这话不可谓不大！
试问天下，谁敢代表赤霄君王？
谁能代表赤霄君王？
谁又有这个资格代表赤霄君王呢？
答案是肯定的。
没有！
在赤霄人眼里谁也代表不了赤霄君王。
刀疤奎怒斥道：“小家伙！你凭什么代表君王！”
“凭什么？就凭我知道你屁股上有一个莲花印记够不够！”
“你！”
刀疤奎大惊失色，三大旗主也都震惊不已，因为他们都知道刀疤奎屁股上真的有一块莲花印记，只是这等私密的事情，这个人究竟是如何知道的。
古清风并没有理会他们，而是将倒好的七杯酒递过去，只是对面的金鹤七人谁也没有接，他们都不知道眼前这小子到底玩的什么把戏。
“来吧，这杯酒是我代表古天狼敬你们的，既然你们接受了仙朝的册封，那我就代表他敬你们一杯酒，祝你们达成所愿。”
说罢，古清风独饮一杯。
“哼！别说你只是一个骗子，即便你真的是君王传人，哪怕你是赤霄君王本人，我等也不会与你共饮。”金鹤冷哼道：“我等已经接受仙朝的册封，便是仙朝仙官，又岂会与仙道罪人共饮？”
“哈！”
古清风轻声笑了笑，随手一甩，七杯酒落在金鹤七人的脚下，道：“你们接受与否是你们的事情，敬与不敬是古天狼的事情，今儿个我既然代表他而来，那便是我的事情。”
他继续给自己倒了一杯酒，道：“毕竟曾经都是一起风里来雨里去一路从血海里趟出的生死弟兄，你们也为赤霄付出不少，更流过不少血，我再次代表古天狼敬你们一杯。”
一杯饮尽，又是一杯。
“至于第三杯，义气也好，恩情也罢，饮过这杯酒，从此我们恩断义绝，你们不再是赤霄人，从此也不再与赤霄人有任何瓜葛！”
第三杯再饮尽。
远处。
三大黑旗的赤霄人望着这一幕，内心深处都有一种很复杂也有种说不清道不明的感受。
他们本来并不相信古清风就是君王的传人，哪怕他能弹奏君王的少年行，哪怕龙象之灵敬畏，哪怕凝衍赤上印令等种种迹象都可以证明，但他们依旧不相信，至少会怀疑。
至于说这古清风自称能代表赤霄君王，更是扯淡，在他们心目中谁也没有资格代表赤霄君王。
可不知道为什么。
望着此间连敬金鹤七人三杯酒的古清风，他们都仿佛相信这个年轻男子或许真的是君王的传人，也或许真的能够代表赤霄君王。
不！
不止能够代表。
甚至恍惚间，他们觉得眼前这个年轻人就是赤霄君王。
真的很像很像……
至于为什么像。
谁也说不出来。
就是有这种感觉，而且非常强烈。
“行了，该说的都说了，该敬的也敬了，有一件东西你们也是时候该交出来了。”
“什么东西？”
“龙象之灵！”
什么！
金鹤等七位赤霄人大惊失色，三大黑旗的赤霄人脸色也都变了变，像似都没想到古清风会突然索取龙象之灵，他难不成真的是君王传人？还是真的能够代表君王？
“大藏龙象当年为了守护赤霄宗，死在仙道的审判中，而且死的很惨很惨，你可以归顺仙朝，但龙象不能，因为那是对他的不敬，也是对他的羞辱，大藏龙象不允许，古天狼不允许，我也不会允许这样的事情发生。”
“我等若是不交呢！”
金鹤等七人并不惧，因为他们身边有数十位仙朝爵子，亦有千余位仙朝仙官，连赤霄人都不怕，又怎会怕古清风。
“念在你们曾经都是赤霄人的份儿上，我不想与你们动手，也希望你们能看在大藏龙象救过你们的情分上，自己把龙象之灵交出来！”
“你不想与我们动手？哈哈哈！就凭你？”
“小崽子！你算什么东西，你真以为自己是古天狼吗？告诉你！即便你是古天狼，我等也不惧！”
金鹤怒吼之时，周身血煞沸腾，嗷呜一道龙象之怒，暴捩的龙象之灵咆哮而出，与此同时，其余六人也都没有迟疑，皆在第一时间祭出自己的血煞罡龙象灵。
血煞是凌厉的血煞，也是充满杀气腾腾的血煞，滚滚血煞之威，宛如云霄之中的罡风般仿若可以撕裂一切。
龙象是那凶残的龙象，也是霸道绝伦的龙象，龙象之威，仿若苍穹之上的天威般令人心神畏惧。

第846章 敬酒不吃吃罚酒
血煞罡龙象灵的威名，天下间人尽皆知。
没有人敢小看赤霄人的血煞罡龙象灵，仙朝的那些仙官不敢，如若不然，方才千余赤霄人杀气腾腾袭来之时, 血沙漫天，龙象怒吼之时，他们也不会第一时间祭出仙之守护进行抵挡。
因为他们都知道赤霄人的血煞罡之威，能够摧毁肉身，而龙象灵之威能够震慑灵魂。
纵然是狂傲无我的仙朝爵子面对赤霄人的血煞罡龙象灵也都不敢用肉身去硬扛。
但。
让所有人都没有想到的是，当金鹤七人将古清风包围起来纷纷祭出血煞罡龙象灵之时，那古清风竟然无动于衷, 依旧安安静静的负手伫立而站，丝毫没有受到血煞罡与龙象灵的影响，哪怕一丁点也没有，衣袂未动，发丝未扬，那古清风甚至连眉头都未曾皱一下！
怎么会这样！
不知。
谁也不清楚！
就在众人惊疑之时，更加诡异的一幕发生了，只见刚才还凶残暴捩的龙象之灵面对古清风时，不再怒吼，不再咆哮，反而变得温顺起来。
温顺的七条龙象之灵，七颗睥睨天下的头颅都低了下来。
敬畏！
这是一种敬畏啊！
见此一幕，场内众人，有一个算一个，无不震惊愕然。
他们都知道，大藏龙象的存在当年莫说仙道之威，纵然是面对滚滚天威也是无畏无惧勇往直前，虽说赤霄人体内的龙象之灵只是大藏龙象的血灵孕化而成, 但其内也蕴含着大藏龙象的精神意志啊, 同样不惧任何威势，如今怎么会像一个年轻人低头。
尤其是三大黑旗的赤霄人，望着这一幕，谁也不敢相信自己的眼睛。
尽管他们先前都听说了小折山庄的事情，也知道龙象之灵畏惧。
但也只是听说知道而已。
直至此时此刻亲眼所见，这一慕带来的那种心灵乃至灵魂深处的震撼，让他们根本不敢相信，更无法接受。
他们如此。
作为当时的金鹤等七位赤霄人内心的震撼更是无法言语，他们不知道怎么回事，也没有时间去思考这个问题，把心一横，怒喝一声，纷纷祭出偃月刀，咆哮着向古清风砍去。
这一刀。
是血煞之刀，也是龙象之刀，更是杀气之刀。
同时也是赤霄人赫赫有名的赤霄九杀中的第七杀，斩灭！
这一刀下去，场内千余仙官，包括百劫老人都不敢轻易抵挡。
然。
令人震撼的一幕再次发生。
不知为何。
挥舞着偃月大刀的金鹤七人莫名奇妙的静止在半空之中。
真的是静止。
一动不动，完全定格在此间，就像雕像一样。
发生了什么？
什么也没有发生。
那古清风依旧安静的站着，其间莫说动手，周身连光华都未曾闪现过。
可是金鹤七人为什么会静止在半空一动不动？
依旧没有人知道，所有人都觉得诡异重重。
“敬酒不吃！偏要吃罚酒！”
古清风的话音落下，金鹤七位赤霄人根本不知怎的回事，哇的一声，当场被震的七窍出血，人也横飞出去，坠落在地上，已是蓬头垢面，满脸煞白，眼中尽是恐惧，强忍着浑身的疼痛，站起身来，而后祭出九星仙之守护。
“念你们曾经都是赤霄人的面子上，我已对你们手下留情，莫要不识抬举！”古清风怒眼一扫，凝声厉喝，道：“再敢动手，别怪老子不念旧情屠了你们！”
砰！
一声之威。
金鹤七人刚刚祭出的九星仙之守护瞬间被震的溃散消失，七人口鼻喷血，被震的跪拜在地上。
场内静寂一片。
望着一幕，所有人都惊骇不已。
他们想不通也想不明白为什么龙象之灵会对这个年轻人如此畏惧，为什么金鹤七人会莫名其妙的静止不动，更想不通为什么这个人只是一声之威，竟然把仙朝的九星守护都给震溃散消失，更是震的金鹤七人连站都站不稳直接跪拜在地上。
这可是什么阿猫阿狗，而是七位拥有九星仙之守护血煞罡龙象灵的赤霄人啊！
为何如此不堪一击，连这古清风的一声威喝都抵挡不住。
望着这一幕。
三大黑旗的赤霄人满脸震惊，而千余仙官则是满脸恐惧，特别是亲眼目睹古清风一声之威将九星仙之守护震的烟消云散之时，场内的仙朝仙官吓的直往后退，因为他们也是九星仙之守护，有很多甚至只是八星七星。
莫说他们，场内那一个个仙朝爵子们的脸色也都是变了又变，煞白又铁青，神情不再狂傲，眼神不再轻蔑，嘴角的笑意也渐渐消失，换之而来的是惊骇，深深的惊骇。
嗷呜！
跪拜在地上七窍出血的金鹤七人周身血煞罡依旧在燃烧着，龙象灵依旧围绕着他们的身躯守护着。
血煞罡也只是燃烧而已，不再疯狂。
龙象灵也只是在守护罢了，不再咆哮。
“他们已经没有资格再拥有你们的守护，都回来吧。”
古清风轻声说了一句，嗷呜！
缠绕在金鹤七人周身的龙象之灵突然变得尤为兴奋激动，发出震耳欲聋的咆哮声。
苍龙震天，怒象伏地！
龙象之灵在七人周身疯狂旋转。
嗷呜！
“不！——”
“不要啊——”
金鹤七人痛苦不堪，浑身颤抖，五官都为之扭曲。
龙象之灵早已与他们的肉身、血液，紫府，心神，元神法相、乃至灵魂融合在一起，如今龙象之灵欲要挣脱出去，金鹤七人所承受的疼痛亦是普通人难以想象。
随着七条龙象之灵旋转的速度越来越快，金鹤七人的惨叫也越来越强烈，与此同时，他们的毛发也在脱落着，皮膜在枯萎着，经脉在断裂着，血液在流失着，整个人仿若都在变老一样。
“不！救我！救我……仙官大人，救我啊……”
“我等……我等已经接受了仙朝的册封，我等……已经是仙朝的仙官……救我啊……”
金鹤七人的求救声传来。
只是场内千余仙官，全部都是大眼瞪着小眼，谁敢救？
谁也不敢。
仙朝的仙官不敢，百劫老人不敢，以荀大人、白执事为首的星云仙官也不敢。
流光角鹰等仙朝爵子之前想动手，只是因为苏婳拦着，他们不敢也无法动手。
现在苏婳没有拦着，他们依旧不敢动手，他们或许骄纵狂傲，嚣张跋扈，目中无人，但绝非盲目的傻子，亲眼目睹古清风神秘而又诡异的手段之后，谁也不敢冒然动手。

第847章 他是……君王
见其他人都犹豫不决，骄纵狂妄的流光角鹰想趁此机会试探一下，只是他刚要动，却被旁边谨慎的流光青鸿拦了下来。
“青鸿哥，难倒你也怕吗？”
怕？
谈不上。
至少, 流光青鸿并不怕，只是古清风的存在比他想象中要神秘诡异的多，也让他看不透，内心颇为忌惮，思忖片刻，看了一眼苏婳, 道：“婳仙子, 金鹤等人已经接受我们仙朝的册封，是乃光明正大的九星仙官, 难倒你眼睁睁看着我们仙朝的仙官被杀，而无动于衷吗？”
苏婳没有回应，就像没有听见一样，连看也未看他一眼，目光自始自终都在古清风的身上，就这么蹙着眉头，深深的望着，眸中尽是数不清的震惊与疑惑。
嗷呜！
一道道苍龙之吟，怒象之吼不断的传来。
七条龙象之灵围绕着金鹤七人疯狂盘旋，速度越来越快，而金鹤七人的惨叫声也越来越凄惨，人更是不成模样，就像浑身精华被抽干了一样。
嗷呜——
又是一道龙象炸响开来。
七条龙象之灵彻底从金鹤七人身上脱离出来，甩着龙头，直冲天际, 在虚空中翱翔咆哮，转而又俯冲而下，围着古清风欢快的盘旋起来。
真的是欢快。
所有人都能感受到七条龙象之灵在兴奋，在激动，就如同见到久违的亲人一样。
望着这一幕，所有人都彻底惊呆了。
在他们的印象中，赤霄人的龙象之灵向来都是凶残暴捩的，是死亡的象征，更是死灭的象征，没有人见过如此温顺而又可爱的像七条欢快戏水的鱼儿一样，甚至包括场内三大黑旗的千余赤霄人也不例外。
他们也从未见过。
不！
他们见过，只不过那是很久很久以前的事情。
凶残暴捩的大藏龙象只有见到一个人的时候才会变得如此温顺，那个人便是他们的赤霄君王。
望着此间原本属于金鹤七人的七条龙象之灵欢快的围绕着古清风盘旋，三大黑旗旗主以及刀疤奎等赤霄人的脑海中都在想着一个问题。
那就是这古清风自称他能代表赤霄君王。
他或许真的能够代表君王。
不！
不止是代表。
此时此刻此间，所有赤霄人都觉得他就是赤霄君王。
只是。
可能吗？
他会是么？
或许是这个问题太过沉重，以至于千余赤霄人谁也不敢继续猜想下去。
他们是如此。
苏婳也一样。
自从轮回转世到这方世界之后，她就一直在调查赤霄君王，关于赤霄君王的任何事情她都了如指掌，自然也清楚的知道大藏龙象。
只是知道归知道。
究竟大藏龙象是一种何等可怕的存在，她至今也想象不出来。
不过，她知晓大藏龙象性情凶残暴捩，拥有恐怖的力量，不惧天地仙魔，号称死亡的行政，更是死灭的象征。
她很想知道赤霄人的龙象之灵为何会对古清风这般敬畏。
真的只因为这个人先前融合过赤霄君王的一抹精神意志吗？
对此。
苏婳一直都很怀疑。
现在更加怀疑。
在她想来古清风如若真的融合了赤霄君王的一抹精神意志，或许可以令赤霄人身上的龙象之灵敬畏，但也仅限于此而已，怎么可能他一句话下去，暴捩凶残的龙象之灵如此听话，竟然不顾一切的要从金鹤七人体内脱离出去，而且现在更像见到亲人一样围绕着他盘旋。
普天之下，能让暴捩凶残的龙象之灵俯首敬畏的唯有赤霄君王。
到底是因为他融合过君王的一抹精神意志，还是说他就是……
念及此。
苏婳也不敢继续想下去，这个问题对赤霄人来说很沉重，对她来说也很沉重。
赤霄人不敢细想，不是无法相信，也不是无法接受，而是怕失望，因为天底下冒充赤霄君王的骗子太多了，他们怕又是一个无法分辨真假的赤霄君王。
苏婳不敢细想也是如此，她也怕失望，更怕再次遇见一个无法分辨真假的赤霄君王。
她像似想起了什么，看了一眼火德、飞燕、枯木，果不其然，三人对此刻发生的事情显然并没有感到什么意外。
这一刻苏婳终于明白为什么飞燕、枯木二人会对古清风如此敬畏，为什么会一再劝说自己让仙朝的仙官离开，不要招惹他。
显然。
他们早就认出了古清风的身份。
只是苏婳无法确定他们究竟是受骗了，还是说古清风真的就是自己一直苦苦寻找的赤霄君王，或是这一切真的只是因为古清风融合过赤霄君王的一抹精神意志。
场内。
七条龙象之灵继续围绕着古清风欢快飞舞盘旋着，古清风负手伫立在此间，微微闭着眼双眼，像似在感受着什么，衣袂在飞扬，发丝在乱舞，一张俊秀的脸庞上原本淡漠的神情也不知何时变得复杂起来。
“回去吧，回到属于你的地方。”
嗷呜——
七条龙象之灵甩着龙头仿若有些不舍。
“我说过，我一定会找到你！”
嗷呜！
七条龙象之灵甩着龙头，张牙舞爪，直冲天际，吼叫声传来，震耳欲聋，当真是苍龙震天，怒象伏地。
龙象之灵冲入云霄，便消失了……只剩下那一道道龙吟怒象之声在当空中久久回荡着，震的人心神颤抖，灵魂恐惧。
也不知过了多久，真的不知道，直至那龙象怒吼声不再回荡，场内众人这才渐渐从深深的震撼中回过神来。
静。
静寂。
所有人就这么望着。
那白衣男子，那古清风依旧负手伫立在那里，微微闭着双眸，复杂的神情像似在怀念着什么。
不远处。
金鹤七位赤霄人再也不是赤霄人，确切的说连人都已经不是了，毛发全部脱落，皮膜枯皱不堪，双眼无神凹陷着，一个个就像干瘪的干尸一样。
他们还活着，但也只是活着而已。
只剩下出气，没有进气。
金鹤张张嘴，使出浑身力气抬起脑袋，望着此间的古清风，那双凹陷无神的眼睛，是无尽的恐惧，他伸出干瘪的手臂，颤抖的指着古清风，虚弱不堪的说道：“你……你……你是……你是君王……君王……

第848章 疯狂的呐喊
金鹤很虚弱，虚弱的声音如同蚊蝇一般宛如细丝，即便如此，在场很多人依旧听的清清楚楚，只是传入他们耳中, 一个个如遭雷击般，张大着嘴，瞪着双目，如见鬼神，连思维都凝固了一样。
足足过了好大一会儿，才有人反映过来，立即嘶声呐喊道：“君王！金鹤说他是君王，是赤霄君王啊！”
这一声也不知是谁喊的, 声音很大，大如惊雷炸响，传遍开来，震的人血脉喷张，头晕目眩，仿若天旋地转一样，而让他们有如此强烈反应的并不是这一道呐喊，而是呐喊声赤霄君王这四个字。
“我也听清楚了！是君王！金鹤说他是君王！”
“老天爷啊！是赤霄君王！”
“他还活着，他回来了！”
霎时！
全场为之沸腾，有一个算一个，无不震惊哗然，无不恐慌失色，无不感到窒息，无不激动的如同见道神灵降临般嘶声喊叫着。
人的名儿，树的影儿。
赤霄君王是谁。
当今天下谁人不知。
云霞孤儿少年行
赤炎岭下惊四方
腥风血雨震边荒
横行天下慑神州
逆天而行灭仙朝
无法无天笑苍穹。
修为九破又九立，命运九生又九死, 成就九仙又九魔，问鼎无双王座，造化皆逆皆唯一。
灭仙朝，斩仙河，霸九霄，踏九殿，逆九天，天地间三千无尽大世界，自古除他绝无第二人。
他是英雄。
不朽的英雄。
他是战神。
不败的战神。
他是魔神。
不灭的魔神。
他是君王。
是孤傲的君王。
是霸绝的君王。
是疯狂的君王。
是这方世界，是这方天地，所有人都敬畏的赤霄君王。
当有人喊出古清风就是赤霄君王的时候，场内顿时炸开了锅，场面一度混乱不堪，宛如世界末日降临一样，一个个发了疯一样涨红着脸嘶声呐喊着，兴奋着，激动着，颤抖着，害怕着，恐惧着……
混乱！
绝对的混乱。
归顺仙朝的明辉等十大赤字头分舵的人吓的当场瘫痪在地上。
仙朝的千余仙官，吓的满脸煞白，心神受到极度惊吓，从当空中坠落下来，连站都站不稳。
以流光青鸿、流光角鹰、星耀为首的仙朝爵子吓的也都屏住呼吸，不停的后退。
尽管他们骄纵跋扈。
尽管他们嚣张狂傲。
尽管他们目中无人。
尽管他们都曾扬言不把赤霄君王放在眼里，但也只是扬言而已，因为他们知道赤霄君王死了，不会再活，所以才敢大言不惭，可如今得知赤霄君王还活着，而且就在眼前，这让他们怎能不惧，又怎能不怕，哪怕他们再狂妄，却也都听过关于赤霄君王的暴君传说。
面对一个当年杀人如麻的君王
面对一个当年推翻仙朝的君王。
面对一个当年斩尽群仙的君王。
面对一个连九天仙河都能斩断的君王。
面对一个当年叱咤风云，只手遮天的君王，他们不敢不惧，也不敢不怕！
“君王！天呐，他是君王！”
清溪瘫痪在地上，娇脸煞白，只觉天旋地转，她是如此，五色山的柳轻烟等人也都一样，他们终于明白为何枯木会对古清风那般敬畏，他们明白了……终于明白了。
“大家某要惊慌，他不是君王，也不可能是赤霄君王！”
一道喊声传来，在当空炸响。
不是别人。
正是仙朝的星云仙官荀大人，他的脸色很难看，铁青煞白，显然也被吓的不轻。
不过，毕竟是仙朝的老仙官，又是半仙修为，不仅修为高深，阅历也足够丰富，更重要的是心境够硬也够强大，若非如此，仙朝也不会委任他为此次西北之行的大主事。
“当年老夫亲眼目睹赤霄君王被仙道审判的灰飞烟灭，肉身是，灵魂更是，皆化为尘埃，粒粒皆已散灭。”
荀大人呼吸沉重，盯着此间的古清风，为大家解释道：“暂且不谈君王有没有轮回转世，即便真的轮回转世，他也不可能是君王，因为他身上并没有轮回转世之人应有的轮回之息。”
当荀大人的话音传来，场内受到惊吓的众人也渐渐冷静下来，仔细一看，似乎真是如此。
但凡轮回之人，身上皆有轮回之息。
这是毋庸置疑的。
谁也无法例外。
哪怕是神通广大的赤霄君王也是如此。
但还是有很多人怀疑，问道：“如果他不是赤霄君王，为何赤霄人的龙象之灵会对他如此敬畏？”
“老夫听闻这赤炎公子曾经说过，他融合了一抹君王的精神意志，想来正是这一抹君王的精神意志的原因，所以，赤霄人身上的龙象之灵才会对他那般敬畏。”
听到这里，仔细想想，很多人都记得在四方大域的时候，那古清风的确说过此话。
再一看远处三大黑旗的赤霄人，他们都还站在原地，如果古清风真的是赤霄君王的话，想来这些赤霄人应该会比任何人都激动吧。
仙朝的一帮爵子听闻只是虚惊一场，又大摇大摆耀武扬威的杀了回来，或许是为了掩饰方才的尴尬，流光角鹰再次狂傲道：“哼！本爵子还以为古天狼轮回转世了呢，正准备会会他，没想到又是一个冒牌货！真是让本爵子失望之极啊！”
尽管他极力掩饰，不过却是无用，因为刚才很多人都看见他听闻赤霄君王四个字后吓的屁滚尿流连站都站不稳险些从半空中坠落下去。
荀大人瞧着这帮不知天高地厚的仙朝爵子，担忧他们不知死活的冒然动手，劝说道：“诸位爵子，这古清风或许不是赤霄君王，不过，有一点老夫非常肯定，他应该是君王的传人没有错，如若不然，龙象之灵也不会对他那般敬畏，他自称融合君王的精神意志也定然不假，如此说来，他自称可以代表赤霄君王，也是无错……”
“他是古天狼的传人又如何？融合了古天狼的精神意志又怎样？你以为本爵子就会怕他吗？”
荀大人摇摇头，叹息着流光角鹰的无知，沉声道：“赤霄君王历经九生九死，成就九仙又九魔，问鼎无双王座，一身狂霸造化天地罕见，被誉为天地三千无尽大世界，上古第一人，当年君王一口气就能吹的九天群仙灰飞烟灭，一根发丝斩开了九天仙河，您哪怕用脚趾头想想也应该知道君王的一抹精神意志该是何等可怕！”

第849章 仙子赔罪
场内众人议论纷纷，都在议论着古清风的身份。
有人说他或许是真的融合了君王的一抹精神意志，是君王的真正传人。
也有人说他可能偶然得到了君王的什么东西，冒充君王的传人。
真真假假，众说纷纭。
谁也无法真正分辨真假, 也正是因为这个原因，三大黑旗的赤霄人才一直没有轻举妄动，自赤霄君王被审判距今三百年，他们不知经历了多少骗子，时至今日，再没有确凿的证据之前, 他们不会轻易相信任何一位自称君王或是传人的人。
对面。
苏婳也无法分辨真假。
她甚至无法确定古清风到底有没有融合过君王的一抹精神意志，更不知道古清风到底是真的传人还是假的传人。
尽管古清风能够令赤霄人的龙象之灵敬畏, 也会凝衍赤上印令, 乃至还有死而复活这种本事，以及神秘诡异的存在。
但苏婳依旧怀疑。
因为南海那边冒充赤霄君王的那几个人，同样神秘，同样诡异，同样拥有一身匪夷所思的本事，他们同样也会凝衍赤上印令，也会弹奏君王的曲子，更加可怕的是，赤霄人的龙象之灵见到他们也都如见到亲人一样，会兴奋，会激动，会温顺。
谁是真的。
谁又是假的。
苏婳真不知。
只是她没想到现在又冒出来一个，唯一不同的是，这个人并没有自称是赤霄君王，只是说他能代表赤霄君王。
为什么！
这到底是怎么回事！
苏婳实在想不明白。
不知为何！
刚才还晴朗的天气突然变得阴云密布, 遮挡了天空，也遮挡了太阳，眨眼功夫阴暗便将大西北笼罩起来。
狂风呼啸而至。
古清风依旧安安静静的站在那里，送走七条龙象之灵之后，俊秀的脸上神情再次变得漠然起来，一双幽暗的眼眸，亦宛如无边无际黑暗的深渊一样，静的可怕。
“赤炎公子。”
发现古清风的眼神扫过一众仙官，苏婳担心出什么事情，觉得暂时还是不要纠结古清风的身份，先将这里的事情解决了再说，道：“刚才我已经说过，你的事情我已上报给仙朝，且在这里我向你保证，仙朝不会追究你之前的责任，希望你也不要再与仙朝作对。”
古清风并没有回应，令人疑惑的是他竟然又走到那座凉亭，坐了下来。
苏婳心中担忧，又想起火德先前说的话，道：“金鹤等人的事情，我很抱歉，至于今日之事，完全是一个误会。”
古清风一言不发，只是坐在石凳上，又喝起了酒。
望着沉默的古清风，苏婳继续说道：“仙朝并未对赤字头动手，也从来没有这个打算，此次他们入驻西北仙府，更不是为了对付赤字头，只为天命而来。”
苏婳不知古清风究竟是一种怎样的存在，但有一点她很清楚，古清风的实力深不可测，且现在明显要代表赤霄君王为赤霄人出头，她不知古清风为什么要这么做，但不管怎样，她都不想古清风与仙朝闹的太僵，这样对双方多没有好处。
想了想，又劝说道：“今日之事，完全是这些仙朝爵子自作主张，他们年纪尚小，未经世事，皆是一群不知天高地厚的纨绔子弟，不知其中利害关系，只知逞能耍威风，还望你莫要与他们一般见识，今日冒犯并非仙朝之意，在此，我代表场内的所有仙官向你赔罪，希望你能见谅！”
话音落下。
全场一片哗然。
苏婳是谁。
那可是代表九天的使者啊，身份之高贵，可谓天下之最，莫说各大宗门的大佬，即便是仙朝的仙人见了都得拱手行礼。
而现在面对一个杀害仙官的罪徒，非但不惩治，反而还处处包容他，现在更甚，竟然委曲求全的向这个罪徒赔罪道歉？
老天爷啊！
这是真的吗？
苏婳仙子疯了还是傻了？怎么能做出这样的事情。
难倒苏婳仙子真的在包庇他吗？
不！
如果只是包庇的话，苏婳仙子一句话，谁敢说什么？场内不管是千余九星仙官仙官还是星云仙官乃至数十位仙朝爵子没有人敢。
苏婳仙子根本不需要这般委曲求全的赔罪。
到底是为什么。
还是说这古清风的实力真的很强大，强大到连苏婳仙子也不是对手。
只是这可能吗？
尽管谁也不曾见过苏婳动手，但从来没有人敢怀疑她的实力，世人谁不知苏婳仙子仙道十艺无所不精无所不通，拥有神乎其技的神通手段，不仅能令人起死回生，亦能令大自然绽放生命彩虹，还能令九天降下灵雨，更何况传闻之中，婳仙子一身造化，是乃大道诏书之人。
谁敢跟他动手？
谁又会是她的对手？
可……苏婳仙子为什么对一个罪徒这般委曲求全的赔罪道歉呢？
难倒苏婳仙子也被古清风所骗，把他当作赤霄君王了吗？
仔细想想，似乎只有这个理由才能解释苏婳仙子的所做作为。
不远处，数十位仙朝爵子的脸色要多难看有多难看，如若是其他人敢这般说他们逞能耍威风的话，他们会毫不犹豫的将其抹杀，但是面对苏婳，他们谁也没有这个胆子，莫说星耀、流光角鹰，哪怕是流光青鸿也只是敢怒不敢言。
但让他们无法忍受的是，苏婳竟然不顾自己的身份，向一个罪徒赔罪道歉。
在仙朝爵子看来，这不仅是仙朝的耻辱，更是九天仙人的耻辱！
流光青鸿实在气不过，喝道：“婳仙子，你可是九天使者，一言一行不仅代表我仙朝更代表九天，还望你能自重，也请你擦亮眼睛看清楚，此人并非古天狼，你莫要……”
话未说完，苏婳转过身，怒视一眼，毫不客气的说道：“我说过他是古天狼吗？”
“可你……为什么要……”
“不想死就给我闭嘴！”
感受到苏婳的怒然，流光青鸿纵然心中再不服，却也不敢说什么，连他都如此，其他仙爵更不敢，不远处荀大人本想说什么，只是触及到苏婳那双冷厉的眼眸时，张张嘴，硬生生的咽了回去。

第850章 君王的诅咒
苏婳本想继续说，奈何她的劝说，古清风充耳不闻，自始自终都不曾理会过，哪怕一次也没有, 只是坐在凉亭里沉默不语的自斟自饮。
这让苏婳很无奈。
她也不知道古清风到底想做什么。
暗叹一声，想着先将赤霄人劝离再说，便说道：“仙朝无意冒犯诸位，今日之事就算了吧，可以吗？”
苏婳虽然贵为九天使者，但她并没有站在仙朝那边，而是一直作为中间人调和着仙朝与赤字头之间的矛盾, 自今古百年以来, 仙朝与赤字头之间的几次大矛盾也都是苏婳出面调和的, 这一点三大黑旗的赤霄人都知道的一清二楚，所以他们内心对苏婳也一直充满感激。
因为他们都知道今古之后的赤霄人都各自拥有了自己的家庭，面对日益强大的仙朝，他们无法也不可能再像上古那样与仙朝厮杀，换句话说，今时今日的赤字头早已不是仙朝的对手，尽管他们都不想，但也不得不承认这是一个事实。
“而且，在这里我向诸位保证，只要我苏婳在一天，仙朝永远不会向赤字头开战！”
既然苏婳都已经把话说到这个份儿上了，三大黑旗的赤霄人也不是不识抬举之人，自然也不会再多说什么，洪老爷子站出来，拱手道：“有劳婳仙子费心了, 老夫也有一句话，只要仙朝不对赤字头开战，我们赤字头也不会惹是生非，如若仙朝对赤字头图谋不轨，那老夫等人即便赔上全家老小的性命也会与仙朝厮杀到底！”
苏婳点点头。
她之所以一直调和仙朝与赤字头之间的矛盾，并非是因为偏袒赤字头。
而是她知道仙朝一旦与赤字头开战，后果是非常可怕的，也是无法预料的。
或许今时今日的赤霄人已是一盘散沙，早已不是仙朝的对手。
但这并不重要，重要的是赤霄君王。
确切的说是赤霄君王的血之诅咒。
苏婳一直调查着赤霄君王，她很清楚，以赤霄君王当年的实力，他如若想跑的话，仙道也拿他没有办法，但他并没有跑，而是主动扛下一切罪责，接受仙道的审判，前提是九天放过所有赤霄人，不再追究此事，而九天也答应了。
当年赤霄君王被仙道审判灰飞烟灭之前，曾经警告过九天，他已立下天誓，凝成血之诅咒，如若九天不守诺言，胆敢对赤霄人动手，血之诅咒便会开启，届时，便是赤霄风云动，血煞弥漫天，无尽龙象怒，审判天与地。
尽管没有人知道是真是假的。
也没有人知道赤霄君王的血之诅咒会不会真的发生。
但是以苏婳对赤霄君王的了解，在她想来，赤霄君王为了守护赤霄人的安危，绝对干的出来这种宁为玉碎不为瓦全的恐怖事情。
这还不是最让她担忧的事情。
真正让她担忧的是赤霄君王这个人。
尽管赤霄君王三百年前被仙道审判的灰飞烟灭，但是谁也不敢保证赤霄君王就一定彻底死绝了。
是的。
谁也不敢保证。
哪怕是仙朝，哪怕是九天也不敢。
而且苏婳一直感觉真正的赤霄君王还活着。
当年赤霄君王为了赤霄人的安危，甘愿一人承受所有罪责接受仙道审判，如果他知道仙朝找后账，对赤霄人动手的话，到时候恐怕可就不止是血之诅咒审判这方世界了，以赤霄君王的性子，他定然会杀上九天。
这也是她一直调和仙朝与赤字头矛盾的真正原因。
为了赤字头，为了仙朝，也为了天下所有人，她会不惜一切代价阻止仙朝与赤字头开战。
远处。
三大黑旗的赤霄人都准备离开，只不过他们还有一个更加重要的事情想弄清楚，那便是古清风究竟是不是赤霄君王的传人，洪老爷子等三位黑旗旗主闪身过去，说道：“今日之事多谢赤炎公子出手相助，老朽等所有赤霄人感激不尽。”
“客气了，也是应该的。”
一直沉默不语的古清风终于开口，端着酒杯，瞧了瞧对面的洪老爷子三人，笑道：“我说过，今儿个我代表古天狼。”
又是这句话。
三大黑旗的旗主对视一眼，洪老爷子说道：“既然公子自称能够代表赤霄君王，不知可否到府上坐坐？”
“行，没问题，不过我在这儿还有点事儿没有办完，你们先回吧，等我忙完，自然会登门拜访。”
古清风的声音传来不仅让洪老爷子等赤霄人大为疑惑，也让苏婳想不通，不知古清风所谓的有点事儿没有办完究竟指的什么事情，小心翼翼的问道：“不知赤炎公子还有什么事情没有办完？”
“等人。”
“等人？”苏婳有些不明白，问道：“等什么人？”
“等你们仙朝的人。”
“什么！你……”
苏婳顿时大惊，内心也有些生气。
自己为了劝他，可谓好话说尽，不顾身份，不顾名誉，不顾影响，又是道歉，又是赔罪的，可没想到这个家伙非但不听劝，竟然还要执意找仙官的麻烦，他不但要找这些仙官的麻烦，还打算在这里等其他仙官来了，他什么意思？
蓦然。
苏婳想起了小瑾儿与火德说的话，他们都说古清风这个家伙很懒，而且有一个毛病，要么不做，要做就做的彻底，换句话说，他要么不动手，一旦动手，为一劳永逸，也为永除后患，他会将所有人杀的干干净净。
老天爷啊！
难倒这个家伙真的要在西北大开杀戒，杀光所有仙官吗？
哪有这样的人！
苏婳深吸一口气，强压着心头的怒火，问道：“你等仙朝的人做什么？”
“不做什么，只是想确认点事儿。”古清风端着太虚杯，将杯中酒饮尽，又道：“顺便让他们帮我给仙朝传点话。”
“你要确认什么事情，又要带什么话，我可以帮你。”
“你？”古清风眯着眼睛，上下打量着苏婳，摇摇头，笑道：“你不行。”
“为什么！”
苏婳冲了过来，站在凉亭里，盯着古清风，语气也不再平缓，问道：“你到底要干什么！”

第851章 谁在自以为是
“我想干什么？呵呵，苏大妹子，这个问题你不应该问我，应该问仙朝想干什么。”
“我已经说过，也向你保证过, 你杀害仙官的事情，仙朝不会追究你的责任。”
“不好意思，我说的并非我的事情。”
“难倒你是为了今日仙朝对赤字头的事情？”
“不行吗？”
“好！既然你为赤字头的事情，我刚才也说过，今日之事并非仙朝本意，仙朝并没有对付赤字头的意思。”
“有区别吗？”古清风不缓不慢的说道：“难不成只有仙朝公然对赤字头宣战，把所有赤霄人斩杀, 才算真正对付赤字头？”
“我并非这个意思。”
“那你是什么意思。”
“今日之事一切都是他们这些不知天地高低手的仙朝爵子，他们……”
苏婳正要解释什么，只是古清风并没有兴趣听下去，将其打断，道：“然后呢，你希望这件事儿就这么算了？”
“这样对大家都好，如若纠缠下去，不管对仙朝还是对赤字头都是一种损失。”
“既然你明白这个道理，为什么还要纵容他们做呢。”
“我没有纵容，都是他们自作主张。”
“今儿个他们自作主张，你让我算了，明儿个他们如果再自作主张，那又当如何？后天他们再自作主张，又怎么办？”古清风的口气很平静，平静的听不出任何喜怒哀乐，道：“仙朝的本意是什么，我不知道, 但仙朝之人总这么搞，不是办法吧？今儿是你来了，拦着他们，如若你没来呢，会是什么结果？”
这个问题苏婳无法回答，也不知该如何回答，因为她也不知道自己如果没有在大西北的话，会引发什么后果，沉吟片刻，又尽量用平缓的口气，说道：“他们已经知道错了，我也已经代替他们跟你道歉了……你能不能……我可以向你保证……”
“道歉？”古清风摇头失笑，道：“如果我把他们杀了，给他们的爹娘道个歉，行不行？”
“你！”苏婳皱着眉头，道：“他们年幼无知，不知死活……”
“放心，既然不知死活，等仙朝的人到齐了，我会告诉他们什么是死，什么是活。”
“古清风！你想做什么！难倒你准备把仙官都杀了吗？”
“我没那么嗜杀，冤有头债有主，把事情搞清楚之后，该杀谁，我心里有数。”
“古清风，你……”
苏婳气炸了，她本以为火德先前说古清风会等仙朝的人一起来了再动手有些夸张，现在她才意识到火德说的一点也不夸张，这个家伙真的打算等仙朝其他人来了再大开杀戒。
她闭上眼，再次深吸一口气，压制着内心疯狂涌动的火气，直至冷静下来，才说道：“古清风，我承认你的实力深不可测，也知道此次入驻西北仙府的这些仙朝爵子仙官不是你的对手，可有一件事你有没有想过，你若杀了他们，他们的父母，他们的家族，他们的宗门，会善罢甘休吗？仙朝又会善罢甘休吗？”
“他们都不怕，我怕什么？”古清风仍然依着石柱坐在凳子上，翘着二郎腿，自斟自饮，神情之中亦没有任何情绪色彩，淡淡的说道：“更何况，今日之事，就算他们肯善罢甘休，我也不会答应。”
“你！你！”
尽管苏婳已经尽量压制心头的怒火，可面对无所畏惧又孤傲随意的古清风，她内心的火气还是忍不住往上窜，愤然喊道：“你难倒想与仙朝公然作对吗？”
“苏婳大妹子，有一件事你应该搞清楚，现在不是我要找仙朝的麻烦，而是仙朝要找赤字头的麻烦，今日既然我代表古天狼而来，自然要解决这件事儿！”
“你口口声声说代表赤霄君王，那你更应该为赤字头考虑考虑，你这样做只会加剧仙朝与赤字头之间的矛盾，你会害了赤字头的！！”
“我会不会害了赤字头，不用你说，我心里比任何人都清楚。”古清风倒着酒，淡淡的说道：“苏大妹子，我知道你是好心，也知道你的好意，谢谢你以前对赤字头的照顾，不过……以后仙朝与赤字头的事情，矛盾也好，恩怨也罢，你都无需再理会，一切由我来解决。”
“古！清！风！”
苏婳恼羞成怒，喊道：“你不要自以为是，你要认清楚一件事，你不是赤霄君王，你也代表不了他，没有人能够代表赤霄君王，你不行！谁也不行！”
“这你可就错了，这天下，再也没有任何人比我更适合代表古天狼了。”
“你这个不知天高地厚自以为是狂妄无知的家伙，我……”
苏婳气急败坏，愤怒不已，而这时，火德赶紧站了出来，挡在苏婳身前，他知道古清风的耐性向来都有限，真担心苏婳若是再这么吵吵下去，一旦把古清风的耐性耗尽之后，那后果可就不堪设想了。
“这个……古小子啊。”
火德端着酒壶为古清风斟酒，劝说道：“你看这件事儿是不是在考虑考虑？”
“不用，我考虑的已经很清楚了，一味的忍让，并非求生之道，只会让仙朝变得更加肆无忌惮，既然仙朝想知道我的态度，那我今日就给他们一个态度。”
“可你……说过不想再折腾了，怎么又……你难道还想走以前的老路不成？你小子的麻烦还不够大不够多吗？”
“债多不愁，虱多不痒。”古清风玩味的笑道：“既然我都已经一身麻烦了，也不在乎多几个麻烦，仙朝这帮孙子，向来都是狗改不了吃屎，不把屠刀驾到他们脖子上，他们他娘的根本不知道怕。”
“你小子……唉！”
火德深深的叹口气，古清风已经把话说的如此决绝，他也实在不知该如何劝说。
发现苏婳气冲冲的还想说什么，火德赶紧劝说道：“婳仙子，算了，古小子既然已经决定了，你就不要再说什么了，说再多也是无用，你也别折腾了，再折腾也于事无补，这帮仙朝孙子的小命儿是留不住了，回去之后，你转告他们的父母，若是不想被灭族，就当这件事儿没有发生过，若是想下去陪葬，那就通知仙朝为他们全家准备后事吧。”

第852章 神秘女子来袭
灭族？
准备后事？
苏婳瞪着一双美眸尤为复杂的望着火德，沉声道：“火德，你是不是被他骗了，他不是赤霄君王！”
“他是也好，不是也罢, 有区别吗？”火德很严肃的回应道：“古小子说他今儿个代表古天狼，其他的已经不重要了。”
“他代表不了赤霄君王！谁也代表不了！”
苏婳从来没有如此愤怒过，她自己也不清楚为什么会这么生气，究竟是因古清风的蛮横自大不讲理还是他说代表赤霄君王的话，苏婳不知道，此时此刻，她也不想知道，盯着古清风, 气呼呼的喝道。
“我告诉你古清风，今日有我苏婳在这里，我既不会让仙朝对赤字头动手，同时也不会让赤字头对仙朝动手，更不允许你伤害任何一人，包括在场的所有仙官。”
凉亭里。
“我说苏大妹子。”
古清风百无聊赖的瞧了一眼苏婳，漫不经心的说道：“今儿个看在你以前对赤字头照顾的份儿上，也看在小瑾儿的情面上，我已经耐着性子跟你扯了这么多，你意思意思就得了，还没玩没了是吧？哪凉快哪待着去，甭在这里跟我瞎咋呼。”
“古清风，你……你……你个傲慢该死的家伙……你……”
苏婳气的那张倾城倾国的容颜煞白不堪，她指着古清风上气不接下气。
活这么大。
不管是前世还是今生，她还从来没有被人这般赤裸裸的无视羞辱过。
是的。
无视。
直至现在她才知道这个傲慢无礼的家伙竟然从一开始就没有把自己当回事，完全无视自己的存在, 还说什么只是看在自己照顾赤字头的份儿上，也是看在小瑾儿的情面上，才肯听自己说这么多话？
还让自己哪凉快哪待着去!
岂有此理！
简直太目中无人！
“古清风，你个傲慢的家伙，你以为你融合了君王的一抹精神意志就真的可以把自己当做赤霄君王吗？我告诉你，你根本没有这个资格。”
苏婳恼羞成怒，再也无法忍受心中的怒火，决定出手教训教训这个傲慢的家伙，只是这时，小瑾儿走过来，拉着她的手，可怜楚楚的央求道：“婳姐姐，你不要这样好不好……不要再管这里的事情了，大哥哥没有那么多耐性的，他……会杀了你的……”
“他没有那么多耐性？姑奶奶也不是好欺负的！”
或许真是太生气了，以至于苏婳完全不顾形象，连姑奶奶都说了出来，怒气冲冲的喝道：“姑奶奶倒要看看他今天怎么杀我，而且……姑奶奶……”
苏婳正说着，突然之间，不知从什么地方传来一道飘渺的声音。
“小瑾儿说的不错，他真的没有那么多耐性，你若在纠缠下去，他也……真的会杀了你……”
声音缥缈至极，仿若来自天际，又如来自地下，更如从四面八方传来，
当声音传来的时候，站在凉亭外的苏婳仿若被一阵风吹走了一样，当她再次出现的时候，已是千米之外，她的身边不知何时出现了一道模糊的人影。
那真是一道既飘渺又模糊的人影，宛如火焰般摇曳，又如轻烟般飘摇，只能隐约看见是一个女人，至于其他什么都看不出来。
没有人知道是谁。
只知苏婳莫名其妙的出现在那里之后，人就宛如雕像般一动不动，一双美眸望着飘渺的人影，尽是难以置信，仿若见到什么不可思议的事情一样。
的确。
对于苏婳来说真的不可思议，其他人或许不知女子是谁，并不代表她不知道，因为来者是她一直以来都比较敬爱的一个女人。
纳兰千秋。
一个不管是在前世还是今生都让她敬爱的姐姐。
只是她不知，向来神出鬼没的纳兰千秋为何会在大西北突然出现，而且还在这个时候，将自己拦下。
“纳兰姐姐，你怎么……怎么会在这里？”
“为救你，也为了不让你一错再错。”
救我？
一错再错？
苏婳有些懵，而这时，纳兰千秋对着千米之外凉亭里的古清风说道：“古……古公子，婳儿无知，冒犯之处，望您见谅。”
凉亭里，古清风瞧了纳兰千秋一眼，但也只是瞧了一眼而已，并未理会，也没有说什么。
只是纳兰千秋这般赔罪道歉，着实让苏婳大惊失色。
她可是知道自己这位纳兰姐姐是何等强大的存在，更知道纳兰姐姐又是何等冷傲的一个人，这方世界没有几个人能入她的法眼，寻常之时，哪怕提起仙朝之主，她都懒得知会一声。
还赔罪道歉？
在苏婳的印象中，自己这位纳兰姐姐可从来没有向任何人赔过礼道过歉，哪怕一次也没有。
而这次竟然为了自己向古清风赔礼道歉？还说自己无知？冒犯了他？
天呐！
这究竟是怎么一回事。
“纳兰姐姐，你……你认识他吗？”
纳兰千秋望着渐渐西下落山的太阳，又看向凉亭里自斟自饮的古清风，一双飘渺的眼眸之中似若闪烁着一种深深的畏惧，过了片刻，她闭上眼，摇摇头，轻声回应：“不认识。”
“不认识？”苏婳一时间思维有些错乱，惊愕问道：“不认识那你跟他赔什么礼道什么歉？”
“不知道。”
“什么叫不知道？”苏婳想说什么，忽然发现自己竟然无法动弹，连忙询问道：“纳兰姐姐，你……你困着我干嘛？”
“我困着你，是不让你做傻事。”
“傻事？”苏婳想起纳兰千秋说的第一句话，不由心下骇然，道：“纳兰姐姐，你不会吧，你最了解我，难倒你也认为他能杀的了我？”
尽管古清风的实力神秘又诡异，恐怖又可怕，苏婳或许不知道自己是不是他的对手，但在古清风面前，自保的能力她还是有信心的，而且轮回转世之后，以苏婳今时今日的造化，她也不认为有谁能够彻底抹杀自己。
“婳儿，记住姐姐说的话。”纳兰千秋转过身，用一种很严肃很认真的口吻说道：“他能不能杀你，不在于你的身份背景，也不在于你的实力造化。”
“那在于什么？”
“只在于他想还是不想……”

第853章 吓瘫
场内。
流光青鸿等仙朝爵子望着千米开外的苏婳，他们都不知发生了什么，也不知将苏婳仙子带走的人究竟是谁，此时此刻更没有心思去思考这个问题，都在死死的盯着凉亭里的古清风。
先前他们谁也不曾将古清风放在眼里, 认为不过只是一个偶得造化，肉身强悍的暴发户而已。
但是。
现在他们谁也不敢小瞧古清风的存在，尤其是当得知古清风融合过赤霄君王的一抹精神意志之后，内心更是有些忌惮。
再加上苏婳仙子对其委曲求全的赔礼道歉，还有火德那些吓死人的话，让本就对古清风忌惮的他们更加忐忑不安。
尽管他们都认为火德说的那些准备后事的话是在吓唬人。
也怀疑苏婳赔礼道歉有些夸张。
不过。
先前他们都亲眼目睹古清风连动也没有动，只是一声威喝, 便将金鹤七人身上的九星仙之守护震的烟消云散, 凭此，就足以让场内的所有仙官不敢轻举妄动。
至少。
荀大人就有一种很不好的预感。
他本来也以为苏婳仙子可能是因为古清风融合过赤霄君王的一抹精神意志所以才出面包庇他，但是越看越觉得不对劲儿，如若真是包庇的话，仙子根本无需又是赔礼又是道歉，而且他也看的出来，方才仙子生气那是真的生气，生气之余似乎对古清风也非常无奈。
这不禁让荀大人惊疑，难倒这古清风的实力真的深不可测，连苏婳仙子都尤为忌惮？
不知。
他也想象不出来，究竟何等深不可测的实力才会令苏婳仙子忌惮。
或许真是深不可测吧。
荀大人一直都在盯着古清风，他发现这个年轻人不仅风轻云淡，更是无所畏惧，仿若一丁点也没有将这里的人放在眼里。
故弄玄虚？
不！
他不像故弄玄虚，那种随心所欲的姿态，根本装不出来。
强大的自信？
不！
那不是一种自信, 更像一种随意，一种漫不经心的随意。
一个什么样的人，才会如此。
他……究竟是什么人。
就在荀大人惊疑之时，赫然发现坐在凉亭里的古清风抬起头时，莫名其妙看向自己，当他触及到古清风那双幽暗而又静寂的眼眸时，不知为何，瞬间令他宛如坠入深渊一样，脸色煞白，只觉天旋地转，一种强烈的恐惧感袭上心头，令他心神当场溃散，转而恐惧蔓延全身，令他不敢呼吸，不敢言语，不敢动，什么也不敢做。
那感觉就像灵魂被死神盯上了一样。
“听说，你姓荀。”
古清风的声音传来，荀大人再也站不稳，噗通的一声，瘫痪在地上。
他这一瘫痪，吓的场内一众仙官面色大变，连流光青鸿等仙朝爵子也都吓的不知所措，因为他们所有人都看的出来，荀大人在害怕，害怕的满脸煞白，害怕的浑身颤抖，害怕的满头大汗，也害怕的瘫痪在地上，连站都站不起来。
怎么会这样？
为什么会这样？
他不过只是说了问了一句是否姓荀，荀大人怎么就怕成这样？
要知道荀大人可是半仙修为啊，一只脚已是踏入仙门的高手，怎么会被一句话吓的瘫痪在地上。
“荀大人，你乃仙朝册封的星云仙官，更是西北之行的大主事，怎能瘫坐在地，成何体统，给我起来！”
流光青鸿也吓的满脸铁青，有些慌了神，流光角鹰、星耀、英年、若兰等仙朝爵子一个个都像受到惊吓的雏鸟一样惊恐又慌乱。
“荀大人，你怎么了？”旁边，白执事走过去，连忙将荀大人搀扶起来。
怎么了？
荀大人也不知道自己怎么了，他只是觉得很害怕，前所未有的害怕，他修炼千年还从未体会过如此强烈的恐惧感，那一刻他甚至觉得自己就快要死了一样，此刻即便被白执事搀扶着，他的身躯依旧在止不住的颤抖着，低着头，重重喘息着，再也不敢向凉亭看一眼。
凉亭外。
三大黑旗的旗主洪老爷子等人对视一眼，皆是惊愕不已。
其他人亦都觉得此事莫名其妙，更觉得诡异万分。
千米之外。
苏婳、千山、小瑾儿以及那位飘渺模糊的纳兰千秋站在一起，当看见荀大人被古清风一句话吓的瘫痪在地上时，不仅千山震惊，就连苏婳也都瞠目结舌，因为她根本不知道荀大人为什么会突然被吓成那个样子。
声势音威？
不！
古清风没有动用任何声势音威。
造化威势？
不！
古清风就是坐在那里，连动都没有动，又哪来的造化威势？
难倒是精神手段？
不！
也没有。
可荀大人到底为什么会被吓成那个样子。
“纳兰姐，他到底做了什么？”
“他什么也没有做。”
“那荀大人为什么……”
“那只能说明这位荀大人的心神还算纯净，心灵也还算纯洁。”
心神纯净？
心灵纯洁？
这叫什么理由，难倒就因为荀大人心神纯净，心灵纯洁，所以才会被古清风一句话问的吓的瘫痪在地上？
“没错，心神越纯净，心灵越纯洁的人，看见他就越害怕就越恐惧……”
“为什么？”苏婳疑惑问道：“为什么我就没有这种感觉？”
“那只能说明你的心神并不纯净，心灵也并不纯洁。”纳兰千秋望着凉亭的古清风，呢喃自语道：“心神越纯净，心灵越纯洁，就对邪恶可怕的存在越敏感，一个刚刚诞生的婴儿所看见的世界，与我们所看见的世界，是完全不一样的，如此简单的道理，你不懂吗？”
纳兰千秋的话让苏婳无言以对。
尽管她贵为九天使者，但也因一身造化，一身诏书，随着接触的事情越来越多，心神也早就不再纯净，心灵更谈不上纯洁，最重要的是，她是轮回转世之人，侵染过浊息，哪怕修为再纯净，心神心灵乃至灵魂也纯洁不起来。
她不是不懂纳兰千秋说的道理。
她只是不知道也想象不出来荀大人到底在古清风身上感受到了什么可怕的东西，才会被吓的瘫痪在地上，问道：“纳兰姐，你能看出来吗？”
“我这么污，你觉得呢。”
“……”
苏婳无奈苦笑，问过之后，她就觉得自己像一个白痴，纳兰姐姐身上的浊息可比自己浓郁的多的多。

第854章 故人之后
“难得你修行千年，依旧不忘初心，心有浩然正气，坚守善之本性，倒也不愧是浩然荀家的人。”
古清风的声音传来, 被白执事搀扶的荀大人内心猛地一颤，抬起头，又迅速低了下去。
浩然荀家，亦是这方世界的仙之家族，虽然名头没有流光家族那么响亮，但传承要比流光家族古老的多也久远的多，同时也是当今世上为数不多几个不管是口碑还是名誉都深受大家敬重的仙之家族之一。
原因无他。
浩然荀家是真正的为国为民的家族。
尽管浩然荀家的家族之人大多数都在仙朝为官，不过他们并未像其他仙之家族那般欺压修行之人, 非但如此, 反而还处处维护小门小派普通修行之人的利益，不止在今古这个繁荣灿烂的时代，哪怕是在那个被仙朝垄断资源贫瘠的上古时代也是如此。
故此。
在这方世界很多门派对浩然荀家的人都比较敬重。
“浩然荀家的荀道林，你可认识？”
古清风的声音再传来，荀大人再次抬起头，眼中除了害怕恐惧之外，亦有惊疑，颤颤巍巍的回应道：“荀道林，乃是……乃是……我们荀家家主。”
“哦？是吗？我倒是忘了。”
古清风倒着酒，又问道：“他现在怎样？可还安好？”
“还……还好。”
荀大人实在不知凉亭里那位神秘诡异的年轻人为何好端端的问起自己的祖父，而其他仙官更是无法理解，荀道林这个名字对于他们这些仙官来说并不陌生，那不仅是浩然荀家的家主，更是仙朝的长老，同时还是仙朝册封的浩然上仙。
而这个上仙可不是什么人都能担得起的名誉, 唯有对仙朝有大贡献之人方能得此荣誉。
荀道林就对仙朝拥有很大的贡献。
据说当年赤霄君王杀入仙朝，杀的血流成河，如若不是荀道林出面，怕是仙朝的几位王子都会死在赤霄君王的手中。
有人说荀道林拼死守住了几位王子的性命。
也有人说赤霄君王与荀道林是朋友，赤霄君王算是给荀道林一个面子，这才没有斩杀几位王子。
不管如何，几位王子的性命保住了，荀道林对于仙朝来说就是做了大贡献。
“好就行，我还以为仙朝连你们家老爷子也不会放过呢。”
不懂。
荀大人既然不知道古清风为何会询问家主，更不知说这句话的含义。
的确！
他不懂。
而古清风也没有指望他能懂，只要得知荀道林安好就够了。
说起荀道林，他内心是很敬重，也是充满感激的。
因为荀道林对赤霄人有恩。
当年如若不是他，会死很多赤霄人。
后来荀道林还因为此事，连累了整个家族，全家老小不但被仙朝废除了仙官之位，也关进了牢狱，当年，得知此事，古清风很是过意不去，准备动身去救，好在浩然荀家的老祖出面，仙朝这才将荀家给放了出来。
这个恩情，古清风一直谨记在心，不过当年他杀入仙朝，荀道林出面劝说，他也算把这个恩情还了。
让他没有想到的是，时隔数百年，竟然会在这里遇见浩然荀家的人，而且还是仙官。
这也在意料之中，他很清楚浩然荀家对仙朝一直忠心耿耿，哪怕当年全家老小被仙朝关进牢狱，当他杀入仙朝的时候，荀道林还是不顾自己死活的站出来守护着仙朝，这份儿忠诚实在是难得可贵，这也是古清风敬佩荀道林的原因。
“不知赤炎公子询问我荀家家主可有什么事情？”
荀大人硬着头皮胆战心惊的问道。
“没有，只是随口问问而已。”古清风抬头瞧了瞧天色，问道：“这次仙朝一共来了多少人。”
“赤炎公子，方才婳仙子已经言明，仙朝并无对付赤字头的意思，还请你莫要……”
浩然荀家，志在世界安宁。
与苏婳一样，自今古以来一直劝说着仙朝与赤字头之间的矛盾。
他虽不知古清风究竟是什么人，不过也看的出来古清风似乎要为赤字头讨公道对仙朝的仙官动手。
荀大人试着劝说古清风离开，只是刚开口，就被古清风打断：“我问你仙朝一共来了多少人。”
荀大人思量片刻，小心翼翼对应道：“除了在场的仙朝爵子以及仙官之外，还有五十余位仙朝爵子，二十四位地仙大人，以及两位诏书公子。”
话音落下。
场内不少人都沸腾起来。
尤其是那些混元门、虎威王家等对古清风恨之入骨的门派家族，他们一直都希望将古清风碎尸万段，奈何苏婳仙子出面包庇，令仙朝爵子不敢动手，现在好了，还有五十余位仙朝爵子会来，以及二十四位地仙大人。
地仙。
唯有修行大成大圆满之人，渡过仙劫之人，方能成就地仙。
而一旦渡过仙界，肉身便不再血肉之躯，已是强大无比的地仙之躯，可谓脱胎换骨，一拳之威恐怖至极，排山倒海更是不在话下，一声威喝能把普通修行之人震的灰飞烟灭，这还只是肉身的力量而已，渡过仙劫之后，其元神法相更是强大的可怕，据闻，仙之元神法相，一念之力，便能抹杀千军万马，仙家手段更是玄妙重重，一招一式皆是神通变化。
一位地仙都如此了得。
更何况此次来的还有二十四位地仙。
更加让他们兴奋的是两位诏书公子。
或许他们不知道诏书公子的修为实力如何，但这并不重要，重要的是诏书两个字，不管是谁，哪怕只是三岁孩童，只要手握仙朝诏书，便代表着仙朝旨意，手握生杀大权，让你三更死，你绝对活不到五更，胆敢违背，便是抗旨，是为不可饶恕的罪行，当场诛灭。
到时不管这古清风是不是君王传人，都不重要了，他是也得死，不是也得死。
谁也救不了。
哪怕贵为九天使者的苏婳仙子出面，恐怕也包庇不了。
“听说他们今日便会赶来。”
“正……正是。”
“那就好。”古清风瞧了瞧天色，此刻已是日落西山，他不着急，一点也不着急，又问道：“你刚才所说的两位诏书之人，其中有一位龙公子对吗？”
“是。”
“听说这次让你们对赤字头动手是他的主意，对否？”

第855章 激战
“我等奉仙朝之命入驻西北仙府，只为天命而来，并非对付赤字头。”
荀大人被白执事搀扶着，不敢抬头，不敢直视, 连说话的声音都很低，低的就像生怕惹怒古清风一样，他看了一眼不远处的仙朝爵子，小心翼翼的回应道：“至于今日之事是不是龙公子的主意，我等……我等真不知……”
“是么……”
古清风又看向流光青鸿、流光角鹰、星耀等三十余位仙朝爵子，轻声淡语的问道：“你们呢, 说说吧，今儿个这事儿怕是谋划的不是一天两天了吧？”
面对神秘诡异的古清风, 流光青鸿等仙朝爵子都有些忌惮，谁也不敢随便说话，只是若就此否认的话，身为仙朝爵子的他们又丢不起这个人，就在他们不知如何是好的时候，骄纵跋扈的流光角鹰站了出来，怒喝道。
“是又怎样。”
流光角鹰死死盯着古清风，言语之中充满不屑，傲然道：“告诉你，识相的给我跪下，如若不然，本爵子让你求生不得求死不能！”
“好啊。”
古清风提着酒壶斟酒，玩味笑道：“我倒要瞧瞧你让我如何求生不得求死不能呢。”
“你找死！”
流光角鹰气不过，周身光华疯狂闪烁，滚滚灵力爆发而出，浩瀚的大日光明法相立时凝聚悬挂在他的头顶上方。
世人皆知仙朝爵子的大日光明法相拥有强大的威势, 宛如太阳般光明笼罩，阳光普照之下，修为弱者，莫说抵挡，连站都站不稳，根本无法承受大日光明法相的威慑。
先前很多人都亲眼目睹仙朝爵子之一的英年就是利用大日光明法相，硬生生的将前世为真仙的一位轮回转世大能镇压的跪在地上，这还只是威势镇压而已，大日光明法相的强大在于其浩瀚的灵力。
要说这流光角鹰倒也不傻，并未直接出手，而是站在凉亭之外，祭出大日光明法相，明显是忌惮古清风，不敢直接动手，只敢远处试探，这样做的好处，即便不敌，也能瞬间撤离。
哗！
大日光明法相的威势爆发之时，宛如太阳降临，至少，站在凉亭之外的众人都感受到强大的威势，根本不敢抵挡，第一时间撤退，哪怕是三大黑旗的旗主也都不敢硬扛大日光明法相的强大威势，也都祭出血煞罡抵挡。
只是令所有人震惊的是，当流光角鹰祭出大日光明法相，强大的威势笼罩凉亭之后，似乎并未对古清风造成任何影响。
是的。
没有。
哪怕一丁点也没有。
那白衣男子，那古清风仍旧坐在凳子上，自顾自的饮着小酒儿，衣袂未扬，长发为动，连眼睛都不曾眨一眼，仿若压根就没有将大日光明法相的威势放在眼里一样。
怎么回事？
不知。
谁也不清楚。
而流光角鹰此刻也没有时间去思考这个问题，发现自己的大日光明法相无法震慑古清风，当即周身闪烁起彩色光华，一道，十道，百道，眨眼之间，一百三十余道大自然彩灵闪烁而出。
哗！
一时间。
风起云涌，电闪雷鸣。
五行衍变，阴阳交错。
大自然气势磅礴的威势疯狂席卷着凉亭。
然。
依旧无用。
凉亭之内。
古清风仍然坐在那里自斟自饮，其间，连头也未曾抬一下，端起酒壶又给自己倒了一杯酒，轻声而道：“就你这点本事，也妄想让我求生不得求死不能？”
“你！”
流光角鹰满脸惊恐，他怒喝一声，决定不再试探，准备全力动手的时候，古清风那轻描淡写的声音再次传来：“跪下给我候着。”
话音落下。
流光角鹰根本不知怎么回事，仿若苍天压下一般，铺天盖地的压力，压的他心神溃散，紫府崩裂，哇的一声，七窍出血，噗通，跪拜在地上！
一声！
没有声势，亦没有音威！
堂堂仙朝爵子流光青鸿连出手的机会都没有，就这么被震的七窍出血，跪拜在地上。
天呐！
见此一幕。
场内众人无不惊恐骇然，而流光青鸿更是大手一挥，怒然厉喝道：“所有仙官听令，全部出手给我灭了他！”
场内的仙官足有一千余人，而且各个都是修炼数千年的老家伙，修为皆是法相大尊，拥有仙朝赐予的仙之守护，一身修为高深莫测，实力亦是非常强悍。
不过。
面对神秘诡异的古清风，他们谁也不敢冒然动手。
尤其是亲眼目睹流光角鹰连哼都没有哼一声，转瞬之间被一声击溃，他们更是恐慌不已。
但是。
流光青鸿并非简简单单的仙朝爵子，同时他还是仙朝册封的大主事之一，身为仙官的他们，不得不听从大主事的命令。
这时。
荀大人喊道：“没有我的命令谁也不准轻举妄动！”
“老东西！你敢违抗我！”
流光青鸿大为震怒！
“青鸿爵子，此人实力深不可测，你莫要冲动！”
“深不可测？哼！”流光青鸿怒然大喝：“我乃仙朝册封的大主事，胆敢违抗我，便是违抗仙朝，违令者，杀无赦！”
流光青鸿一句话下去，其他人再也不敢犹豫。
他们都是仙朝的仙官，自然清楚违抗仙朝命令的后果是什么，出手围剿古清风的后果是什么，他们不知道，但他们都清楚违抗仙朝的命令，必死无疑。
更何况。
在他们想来那古清风就算再神秘再诡异，怕也无法抵挡仙朝这么多人的仙艺。
正所谓双拳难敌四手，莫说地仙，纵然是天仙被千余法相大尊同时围剿，也只有落荒而逃的份儿。
最重要的是两位诏书公子以及二十余位地仙马上就会到来，退一万步来说，就算这古清风真的厉害的可以抵挡仙朝这么多人的攻击，自己等人只要等两位诏书公子到来，这古清风也必死无疑。
念及此。
千余仙官也没有再犹豫，纷纷祭出元神法相，仙之守护，手持飞剑，挥舞着仙艺神通。
一时间。
漫天的仙艺。
漫天的神通。
宛如狂风暴雨一般疯狂袭向那座凉亭。
趁此之际，流光青鸿、星耀、英年、若兰等二三十位仙朝爵子也都各自祭出大日光明法相，以及百重大自然彩灵，准备趁此机会将古清风彻底抹杀！

第856章 灭杀
这一幕是疯狂的，也是极其恐怖的。
至少，对于大西北边荒的修行之人来说是如此，他们还从未见过一千多位仙官同时出手，因为在大西北没有人敢如此公然的与仙朝作对, 更何况这些仙官还是法相大尊，在大西北也没有谁强大到值得一千多位法相大尊出手围剿。
除了千余法相大尊，还有一百多位百劫老人，他们动手之时，宛如群星闪烁一般，令人眼花缭乱, 也令人叹为观止，群星之中, 更有三十道大日光明法相，将周边照的通亮，浩瀚的威势笼罩着此间的一切，一道道大自然彩灵变幻莫测，似大自然风暴，亦如灾难浩劫般恐怖。
混乱！
绝对的混乱。
令人惊愕的是，凉亭之内，那白衣男子，那古清风竟然依旧坐在石凳上，自斟自饮着。
神情未变。
衣袂未动。
发丝未扬。
眉头未皱。
眼睛未眨。
就仿若此时此刻一千多位仙官祭出的漫天仙艺神通不是在围剿他一样，不仅没有祭出灵力抵挡，连一丁点反应也没有，他甚至未曾看过一眼。
为什么！
他凭什么？
难倒他准备用他那所谓的肉身硬扛漫天的仙艺神通吗？
不知。
谁也不清楚。
说时迟那时快。
就在众人全部都瞪着双眼，惊骇失色的恐慌时，一切都静止了。
是的。
一切的一切，全部都静止了。
不管是漫天的仙艺, 还是漫天的神通。
不管是千余仙官，还是百劫老人，还是仙朝爵子。
就连正在崩裂的大地，正在呼啸的狂风暴雨，正在霹雳的电闪雷鸣，正在变化的大自然，正在凝聚的神通仙艺，正在笼罩一切的大日光明法相，正在守护仙官的星之守护，正在疯狂的大自然彩灵。
所有的一切都静止了。
仿若连时间都停止流逝一样。
静。
静的吓人。
没有人见过如此诡异的一幕。
修炼数千年的老怪没有。
轮回转世的大能没有。
莫说他们，纵然是前世为九天玄女的苏婳都没有。
她望着眼前莫名其妙定格静止的一幕，那张倾国倾城的脸上，神情惊愕如见神迹一般。
她知道强大的仙艺神通，可以令人瞬间静止。
但那是仙艺神通，而古清风并未动手，连灵力都没有运转。
还有一种精神手段，也可以令人瞬间静止。
而古清风也没有动用任何精神手段。
还有大造化威势，同样可以令人瞬间静止。
可是古清风也并未动用任何大造化威势。
他什么都没有做。
就那么百无聊赖的翘着二郎腿，自斟自饮着，为什么漫天的仙艺神通，所有动手的仙朝仙官全部莫名其妙的静止了呢。
她也知道古清风的存在很神秘很诡异，可无论如何也没有想到竟然会神秘诡异到如此惊世骇俗令人毛骨悚然的恐怖程度。
这一幕就像一幅画一样。
更像一副诡异的画。
因为画中所有的一切都是静止的，唯有凉亭里的古清风仍旧在饮酒。
仙官之中并非所有人都静止。
也有七八位只是愣在那里，正是荀大人、白执事等几位星云仙官。
他们没有被静止，并非是本事强大，也不是实力高强，只因为他们都没有动手，仅此而已。
但此刻。
他们同样没有动，不是不能，而是不敢，张着嘴，瞪着眼，连呼吸都不敢。
“你们一个个都已修出了元神法相，其中甚至还有不少百劫老人，修行之路已是走过大半，得道成仙仅是一步之遥，既如此，为何还要入仙朝，做仙官。”
古清风的声音传来，依旧听不出任何喜怒哀乐，很平淡，平淡的就像在自言自语一样。
“是为了那一颗所谓的仙之守护光明种子吗？”
他将杯中酒一饮而尽，站起身的时候，狠狠的伸了一个懒腰，走出凉亭，伸手触摸着一道凌厉的剑诀。
这一道剑诀也不知是谁祭出，看似一颗冰魄银针一样，威力却是不凡。
这一剑名为是八极冰魄大神通，其内蕴含三百七十二道泽水玄妙，四百余阴魄玄妙，还有六百余风霜玄妙，可谓一招很高明的神通剑诀。
古清风伸手触摸将静止的剑诀拿在手里，把玩着，说道：“小小一颗种子，真的可以让你们在修行之路平步青云扶摇直上？顺利度过重重劫难得道成仙？”
说着话，他用两根手指一捏，蕴含诸般玄妙的八极冰魄大神通剑诀顷刻间烟消云散。
“你们修行的年月也都不短，应该清楚修行之路是没有任何捷径可走，更应该知道，走的捷径越多，将来所承受的劫难也就越多。”
他又看向漫天的仙艺神通，说道：“将来即便你们借助一颗小小的种子真的成仙问道，也只是一个伪仙，空有仙道之名，并未仙道之实，到头来还是一场空，现在你们尚且有挽回的余地，至少还有很多选择，而将来等待你们的除了灰飞烟灭，别无他路，就如这烟消云散的仙艺神通一样。”
说罢，只见他挥挥手，没有光华流转，亦没有灵力涌动，更没有仙艺神通，只听一阵噼里啪啦的脆响声传来，紧接着，漫天的仙艺，漫天的神通竟然全部都莫名其妙的烟消云散了，所有的仙艺神通皆是如此，没有例外。
“修行不易，生命更可贵，修到你们这个境界，每一位都不知付出了多少心血，更不知经历过多少生死，今儿个我不杀你们，不是因为我心慈，也不是因为我手软，而是因为可怜，不过可怜的不是你们，而是你们的家人，你们亲人，仅此而已。”
转过身，古清风提着酒壶给自己倒了一杯酒，仰头一饮而尽，话锋一转，冷厉喝道：“不过……死罪可免，活罪难逃，既然动手就要承受动手的代价，下辈子给老子躺在床上想清楚，想想你们的爹娘，也想想你们的子孙，再他娘的给老子动手！”
话音落下，古清风转过身，大手一挥，风云变色，惊雷炸响，虚空炸裂。
砰！
一人七窍出血，元神法相溃散，心神紫府崩裂，全身经脉尽断，应声倒地。
随之，又一人，十人，百人，千人，一瞬间，千余仙官全部七窍出血，僵硬的倒在地上。

第857章 无赦
一招！
不！
确切说那根本不是什么招式，更不是仙艺神通，他就是那么一挥手，连灵力都未曾闪烁，全场一千余仙官, 不管是九星仙之守护的法相大尊，还是修炼数千年的百劫老人，有一个算一个，全部应声倒地。
废了。
全部都废了。
元神法相被震的烟消云散。
紫府心神被震的崩裂溃散。
经脉尽断，筋骨粉碎，根基被毁。
彻底废了。
这比死亡更加可怕, 死了可以一了百了, 而这些仙朝仙官从今往后，只能如活死人一样，生活无法自理，永远躺在床上。
没有人见过如此惊世骇俗的一幕，也没有人见过如此恐怖之极的一幕。
这一千多人可不是什么阿猫阿狗，而是一千多位法相大尊百劫老人更是拥有仙朝赐予的仙之守护的高手啊，这样的高手，在大西北边荒地带绝对可以横着走，无人敢惹，不管入驻哪个门派巨头都是座上宾。
而现在就这么在弹指间的功夫被人变成了废人。
而那个人只是挥了挥手而已。
先前。
当苏婳出面制止这些仙朝仙官对古清风动手的时候，所有人都以为是在包庇，说这些仙朝仙官不是古清风的对手，也只是故弄玄虚。
这一刻，他们才意识到，苏婳仙子的确是在包庇，只不过包庇的不是古清风，而是这些仙朝仙官, 因为苏婳仙子早就知道，在古清风的面前，这些所谓的仙朝仙官简直如蝼蚁般不堪一击。
“他竟然……竟然把所有仙官的修为……都废了……”
远处。
苏婳望着地上的一千多位半死不活的仙官，仿若不敢相信自己的眼睛，充满了不可思议。
杀人很容易。
杀这些仙官也不难。
至少，以苏婳的本事，她有很多方法一招抹杀这些仙官。
但也只是抹杀而已，如果要说只是一招废掉这些人的修为，她做不到，因为那需要对力道的极致掌控，这不是你修为高实力强造化大就能做到的，而是需要无数岁月点滴积累而成的。
这就如同捏死一只蚂蚁容易。
而让一只蚂蚁受到内伤，却很难。
只是如此吗？
不。
苏婳发现这些仙官也只是元神法相被毁，紫府根基被灭，经脉筋骨断裂，但是五脏六腑却完好无损。
苏婳无法想象，一个人对力道掌控到什么程度，才能做到如此恐怖入微的程度。
难倒说……古清风真的拥有传说中的绝对之力不成？
不知。
也想象不出来。
她一直对古清风融合赤霄君王的一抹精神意志就很怀疑，现在更加有所怀疑。
赤霄君王的一抹精神意志或许很强大，但就算再强大，也充其量只是一个大造化，绝对不可能让古清风对力道的掌控达到绝对极致，这根本不是造化能炼成的，也不是什么精神意志能够达成的，只能是日积月累。
他到底是谁？
如果不是融合了君王的一抹精神意志，难倒……真是赤霄君王不成？
苏婳不是第一次有如此念头。
但每一次都不敢细想下去。
这次也不例外。
因为赤霄君王这个名字对她的意义实在太大太大了，大的让她不敢妄自揣测，也不敢随便相信。
除了震惊之余。
苏婳的内心也受到很大的触动，也多少有些自责。
她本来可以阻止这场战斗的。
哪怕知道古清风实力强大，她也会拼命阻止。
她阻止。
既是担心这些仙官因此送命，也担忧古清风因此而彻底得罪仙朝，同时更是对生命的尊敬。
如果可以的话，她不想任何人而失去生命。
奈何。
纳兰千秋的出现将她禁制在此地，令她动弹不得，纵然想出手，却也无能为力。
只能自责。
也只是自责而已。
除了自责之外，并未对这些仙朝仙官有任何怜悯。
她对生命尊敬，但并不是圣母！
她比任何人都清楚的知道这些仙官出手围剿古清风，如今被废修为，完全是咎由自取，怨不得任何人，更怨不得古清风。
“比起以前，他真是仁慈多了呢……看来，时间真的能把一个人的性子磨平……”
旁边，飘渺模糊宛如云烟般的纳兰千秋望着场内的一幕，呢喃自语着，又望着此间的古清风，当触及到古清风一双幽暗的眼眸时，当察觉到古清风眼眸中那种厌倦时，她摇摇头，失笑一声，仿若在自嘲什么，幽幽而道：“我真是一个无知至极的白痴，他怎么可能变仁慈……性子又怎么可能被岁月磨平，他只是厌倦了……打的厌倦了，也杀的厌倦了……”
是的。
厌倦了。
古清风真的厌倦了。
他望着了一眼地上的千余法相大尊，一句话也没有说，而是看向凉亭。
凉亭之外。
还有三十人静止在当空之中。
不是别人，正是流光青鸿、星耀等仙朝爵子。
“滚下来！”
一句话三个字。
滚字落下。
砰！
流光青鸿三十位仙朝爵子的大日光明法相顷刻间爆炸溃散。
下字落下。
三十位仙朝爵子周身的大自然百重彩灵尽数溃散。
来自落下。
三十位仙朝爵子心神紫府尽数崩裂，经脉筋骨也尽数断裂。
“跪下。”
又一声落下。
哇！
仙朝爵子七窍出血，噗通一声，纷纷跪拜在凉亭四周。
废了。
又废了。
一句话三个字，堂堂三十位仙朝爵子就这么被他废了，浩瀚霸绝的大日光明法相毁了，百重大自然彩灵被灭了，就连与生俱来的仙之根基都被古清风三个字震的烟消云散。
他们再也不是先前那个威风凛凛骄纵跋扈，狂傲嚣张的仙朝爵子，一个个蓬头垢面浑身是血的跪拜在地上，颤抖着，害怕着，恐惧着。
他们怕了。
彻底的怕了。
怕到了骨子里，也怕到了灵魂里。
尤其是距离凉亭最近，也是第一个被古清风镇压到这里的流光角鹰，他跪拜在地上，早已吓的魂飞魄散，发现古清风向凉亭走来，他浑身颤抖的更加厉害，不顾一切嘶声喊道。
“我乃仙朝爵子，更是流光家族的子弟，我父母都是鼎鼎大名的仙人，今日你敢动我一根毫毛，我就……”

第858章 这就是赤字头的态度
流光角鹰依仗自己的身份向来都是横行霸道，哪怕捅了大篓子，他也不怕，只要抬出自己的家族，报出父母的名号, 不管是强大的宗门，还是古老的洞府，谁也不敢拿他怎么样，这一招在神州大地百试不爽。
可惜，他今天遇见的是古清风。
一个当年在这方世界横行天下，推翻仙朝, 斩断仙河，叱咤风云的赤霄君王。
也是一个在天界脚踏九天，与三千大道争锋, 与老天爷厮杀的九幽大帝。
所以。
当流光角鹰正在哪里呐喊着自己的家世多么多么强大，出言威胁的时候，古清风闪身出现在凉亭，一脚踹过去。
咔嚓！
喊声终止。
流光角鹰连哼都没哼一声，被这一脚踹的粉身碎骨，连渣都不剩，一缕青烟漂浮在当空，正是流光角鹰的灵魂，古清风伸手一抓，双手一撮，噼里啪啦一阵脆响，流光角鹰的灵魂也随之烟消云散。
死了！
灭了。
流光角鹰就这么被他一脚踹死了，连灵魂都没了，彻底死绝了。
剩下的三十位仙朝爵子看见这一幕，更是吓的不顾一切挣扎着, 奈何根本无用，元神法相被灭了，紫府心神都毁了，仙之根基也没了，就连经脉筋骨都断了，完全是废人一个，任由他们如何挣扎，也都谈不得。
“婳仙子……救救我！”
“婳仙子，求求你，救救我啊，我不想死……”
他们求救着，也只能向苏婳仙子求救，因为其他仙官都死了。
千米之外。
苏婳很想冲过去制止古清风，可惜，她根本无法突破纳兰千秋的禁制，道：“纳兰姐姐，你能不能解开禁制，你放心，古清风杀不了我的。”
“那只是你以为而已。”纳兰千秋冷漠无情的说道：“我说过，这无尽苍生，只有他想不想杀的人，没有他敢不敢杀的人，更没有他能不能杀的人。”
“可是……纳兰姐姐。”
“没有可是……”纳兰千秋将其打断，道：“更何况这些仙朝爵子不知天高地厚的招惹他，他们的确该死，你救他们做什么。”
“我与他们的家族长辈多少都认识，如果今日见死不救的话……”
苏婳的话依旧没有说完，再次被打断。
“放心，以后你们不会认识了。”
“为什么？”
“不为什么。”纳兰千秋转过身，很认真的对她说道：“因为当这些仙朝爵子动手的时候，他们家族的命运就已经注定会在这方世界消失。”
苏婳呆愣愕然，像似没想到这种话会从自己的这位纳兰姐姐口中说出来。
“婳儿，我郑重的警告你，不要招惹他，永远永远不要招惹他，他想做什么，你就让他做什么，永远也不要管，别说他今日只是杀了几个仙朝爵子，即便明日宰了仙朝皇子，你也就当不知道，姐姐不希望你死，同时姐姐也不想死……不止是我，你师傅他们同样也都不想死……”
“纳兰姐姐，你……”
苏婳脑海一阵空白，她无法理解，也无法想象，古清风究竟可怕到什么程度，才会让纳兰姐姐说出如此一翻令她毛骨悚然的话。
场内。
以流光青鸿为首的三十余仙朝爵子仍旧在扯着喉咙，拼命呐喊着。
古清风一步踏出，出现在一位仙爵的面前，他瞧也不瞧，手起掌落，砰的一声，这仙爵当场粉身碎骨，灵魂溃散。
“不！不——不要！”
旁边的一位仙爵吓的屁滚尿流，古清风抬手之时，硬生生的将他的脑袋给拽了下来，随后仍到了其他仙爵的面前。
这一下。
谁也不敢再喊叫。
此间。
古清风就如死神一般，审判着这些仙朝爵子的生命。
“我的话只问一次，今日对赤字头动手一事，都有谁知道？”
“赤炎公子……我……我不知道。”
“赤炎公子，他们对赤字头动手，我等并不知，而且……而且还出言劝说，但他们手中有龙公子的符诏……”
星耀、英年等几位仙朝爵子颤颤巍巍回应着。
他们只是奉命前来只为天命，根本不知流光青鸿要对付赤字头，而星耀也说的不假，当流光角鹰宣布缉拿赤字头的时候，他们也的确劝说过。
“滚出去。”
古清风一挥手，星耀、英年等七位不知道此事的仙朝爵子横飞出去。
“赤炎公子，我……我也不知……”
“我也不知……”
又有两三位仙朝爵子喊道。
只是他们的话刚开口，就被古清风一脚踹的灰飞烟灭。
“我说过我的话只问一次。”
砰砰！
另外两位冒充的仙朝爵子也转瞬间灰飞烟灭。
“赤炎公子，我错了……我错了……”
“我不敢了！再也不敢了啊！求求你放过我，你让我做什么都行！我父母都是仙人……”
又两位仙朝爵子求饶，同样，话音落下，被古清风一巴掌打的灰飞烟灭。
剩下的十多位仙朝爵子，一个个狼狈至极的跪拜在地上，面如死灰，浑身颤抖个不停，张张嘴，谁也不敢再说什么。
威胁？
流光角鹰威胁过，死了。
求救？
有仙爵爵子向苏婳仙子求救过，也死了。
欺骗？
有仙朝爵子欺骗过，也死了。
求饶？
刚才求饶的两位仙朝爵子都死了。
怎么办？
谁也不知怎么办。
等待他们的只有死亡。
只是他们谁也不想死，流光青鸿说道：“赤炎公子，求你饶命，我等……我等只是奉命行事，一切都是龙公子的意思，是他……是他让我等来到大西北之后，故意挑衅赤字头，借助金鹤等赤霄人，羞辱赤字头的同时，试探……试探赤字头的态度，也……也试探……试探赤字头的底线……还说……还说……”
咽了一口唾沫，流光青鸿断断续续的说道：“还说西北之地的赤字头根本不值一提，坐镇赤字头分舵的赤霄人也都如一盘散沙，没有了赤霄君王的赤霄人如同没了牙齿的老虎……西北之地的赤字头没了黑水老爷，更是连老虎都不如……
“那你现在可是试探出赤字头的态度，也可试探出赤字头的底线？”
“我……我……我……”
流光青鸿仿若感受到死神的来临，吓的他再也不敢多说一个字。
“既然你们要赤字头的态度，那我今日就给你们一个态度。”
古清风伸手一挥，砰砰砰砰，流光青鸿等十余仙朝爵子的肉身全部灰飞烟灭，只剩下十多颗头颅漂浮在半空之中，只见他挥手一甩，十多颗头颅顺势落在仙府的府碑之下。
“这就是赤字头的态度，”

第859章 残阳山之人
一千多位仙朝的九星仙官法相大尊被废了修为，也成了废人。
现在二三十位仙朝爵子死了，连灵魂都被灭了。
星耀、英年、若兰等几位仙朝爵子之所以还活着，只因他们并没有参与此事，不过也只是活着而已, 大日光明法相被毁，大自然彩灵被废，如今的他们也都和其他仙官一样，经脉尽断，成了废人。
荀大人、白执事等几位星云仙官还活着，也只因为他们没有动手，仅此而已。
望着地上的一千多位仙官，以及仙朝爵子的那一颗颗血淋淋的头颅，荀大人他们直至现在也都不敢相信自己的眼睛，因为今古百年以来，还从未发生过这等惊世骇俗的事情。
尽管偶尔也有仙官遭遇不测，但充其量也只是受伤而已。
因为所有人都知道杀害仙官是不可饶恕的罪行，没有人会傻到跟仙朝公然作对。
这还只是仙官，面对身份背景皆强大，又是一身造化的仙朝爵子，其他人更是敢怒不敢言，别说杀害仙朝爵子，哪怕只是打伤仙朝爵子，恐怕也会遭来灭顶之灾。
每一位仙朝的父母都是仙人，又都是来自仙之家族，如此之下，谁敢招惹？
答案是肯定。
没有人敢。
但是。
这个人。
这古清风偏偏就敢。
他不但敢招惹，他还把这些仙朝爵子给杀了，杀的干干净净。
这算什么？
这已经不是什么不可饶恕的罪行, 简直就是挑衅仙朝的尊威啊！
他不想活了吗？
他想死吗？
暂且不谈他是不是赤霄君王的传人，哪怕真的是又如何？就有资格与仙朝作对？
今古时代不是上古，今古的仙朝也不是上古的仙朝。
在今古时代，纵然是赤霄君王本人还活着也绝对不是仙朝的对手。
荀大人也无法想象今日之事如果传到神州大地之后，会引发什么后果，可以肯定的是，这些仙朝爵子背后的仙之家族不会放过他，仙朝更不会。
抬起头，荀大人小心翼翼的望了一眼，发现那白衣男子竟然依旧坐在凉亭里饮着酒，漠然的脸上看不出任何情绪色彩，眼神平静的仿若此间发生的一切都与他无关一样。
他从未见过一个人可以如此淡然。
不。
那不是淡然。
更多的是无所谓，也不在乎，杀了这么多仙官仙爵对他来说就如同捏死几只蚂蚁一样，没有受到任何影响，一丁点也没有。
夕阳西下。
日落近黄昏。
场内。
古清风坐在凉亭里饮着酒，瞧了瞧天色，已是傍晚，等了这么久，他也懒得再等下去，问道：“那位龙公子，什么时候到……”
古清风的声音传来，吓的荀大人魂不守舍，赶紧回应道：“这，在下不知……”
如果可以的话，荀大人真的很想问问这位赤炎公子等龙公子做什么，难倒他准备连龙公子也杀了吗？
龙公子可是鼎鼎大名琅琊龙家的子弟，一身造化皆非凡，实力更是高深莫测，且又是拥有仙诏之人，代表着仙朝出征，普天之下，谁敢动他？
而就在这时。
一道声音传来：“阁下可是赤炎公子？”
寻声望去，只见一位年迈的老妪缓缓走进场内，这老妪头发花白，拄着拐杖，一张脸庞饱经风霜，特别是那双眼眸，看似浑浊，却是闪着精光。
老妪精神矍铄，气息沉稳，身上的灵息更是无比浑厚，灵息仿若源源不断，衍变衍化，周而复始，更是透着一种若隐若现的灵动。
这是一位高手！
一位元神法相大圆满的高手。
也只有修炼到大圆满的境界，灵息才会衍变衍化，周而复始。
而灵息之中若隐若现仿若生命一般的灵动，亦非其他，那是一种仙灵。
地仙！
这老妪竟然是一位大成境界的地仙。
她是谁？
难倒是仙朝的地仙？
不！
至少，荀大人并不认识这位老妪，也很确定这老妪并非仙朝的仙官地仙。
老妪拄着拐杖缓步走向凉亭，望着地上躺着的仙官，越看眉头凝皱的越深，越看眼中的骇然就越强烈，走至凉亭前面，老妪拱手道：“老身见过赤炎公子。”
“你不是仙朝的仙官。”
古清风瞧了她一眼，淡淡的说道。
“不是。”
老妪摇头否认，又道：“老身奉我家小姐之命前来转告公子，仙朝的两位诏书公子本来今日就会赶到大西北，不过路上出了点意外，恐怕过些时日才会前来。”
“哦，是吗？”
古清风是一个懒人，不懒的时候不是人。
他本来琢磨着既然已经动手，索性就彻底解决，也好打探一下仙朝到底对赤字头什么态度，故此，才等到现在，只是没想到仙朝的人直至现在也没有出现，更加让他颇感意外的是这前来告知的老妪。
“你家小姐是谁？”
“残阳山，卧澜仙子。”
“你是残阳山的人？”
“正是，我家小姐对赤炎公子仰慕已久，想请公子到府上作客，不知公子可否方便？”
残阳山九老洞府颇为神秘，而且当年还想抹杀自己，对于此事，古清风一直记在心里，特别是与桃花老道见过面之后，那老头儿对残阳山三缄其口的样子，更是让他好奇不已，只是没想到今儿个残阳山竟然找上门来了。
“行，没问题，我也对残阳山仰慕已久。”古清风瞧了瞧远处三大黑旗的赤霄人，又对老妪说道：“不过今儿个没时间，改天吧。”
“这……好吧。”
老妪虽然心有不喜，却也不敢多说什么，只是回应道：“我家小姐会在玉清山庄恭候公子的大驾，老身暂且告退。”
说罢，老妪也没有停留，转身之时，闪身离去。
古清风瞧着老妪离去的方向，沉吟片刻，走过去，望着荀大人，说道：“告诉仙朝的人，人是我杀的，找我的话，只需对着天空喊我的名字便可。”
“这……”
荀大人等几位星云仙官哪敢说什么。
古清风没有理会他们，又来到赤字头三大黑旗的旗主面前，说道：“走吧，找个地方聊聊。”

第860章 师姐
如此一场令人震惊恐慌害怕的杀戮终于随着古清风的离开而暂时告一段落。
只不过很多人根本无法相信，也无法接受这一幕。
特别是混元门、虎威王家等人，他们与古清风有着深仇大恨，一直都期待着仙朝的仙官将古清风抹杀，从而报仇雪恨, 可无论如何也没有想到，仙朝的仙官非但没有抹杀古清风，反而被古清风打的死的死，伤的伤，废的废……几乎全军覆没。
他们是如此，明辉等十个归顺仙朝的赤字头分舵之人更是没有想到。
他们先前不惜顶着不仁不义的叛徒之名，也要前来归顺仙朝, 为了什么？还不是觉得赤字头已是过去式, 唯有效忠仙朝才是正途，在他们想来，只要接受仙朝的册封，从今往后便是西北仙府的仙官，拥有仙朝的庇佑，在大西北那还不是说做什么就做什么？所以，来的时候他们甚至连后路都没有留。
现在呢。
入驻西北的仙朝仙官全军覆没，如何效忠？又如何寻求庇佑？
明辉等人无比后悔，后悔不该这么莽撞。
只是后悔已经迟了。
就在赤霄人离开的时候，已然将他们所有人一起带走，等待他们的也必然是赤霄人的审判，他们挣扎着，呼喊着，也向西北仙府的仙官们求救着。
只是。
谁敢救？
连荀大人、白执事等几位侥幸活下来的星云仙官也只能装作没有听见，更莫说西北仙府的仙官。
府碑之下。
西北仙府的一众仙官早已被眼前的一幕吓的魂飞魄散，瘫坐在地上, 连动都不敢动。
安然也在其内，她也被吓的不轻，失魂落魄的瘫坐在地上，望着躺在地上的一千余位已是废人的仙官，又看了看府碑之下的一颗颗仙朝爵子的头颅，直至现在依旧惊魂未定，她想站起来，奈何，双腿根本不听使唤，浑身止不住的颤抖。
也是这个时候，她才想起先前万怀玉、秦昊二人对自己说的话。
他们说古清风的存在要比想象中可怕多的多。
他们还说西北仙府惹不起古清风。
仙朝的仙官惹不起。
仙朝的爵子同样也惹不起，甚至仙朝的诏书之人也惹不起。
本来。
安然并不相信，觉得万怀玉三人说的过于夸张，直至现在她才意识到，万怀玉说的一点也不夸张，非但不夸张，那古清风的存在要比万怀玉猜测的还要可怕。
至于仙朝的诏书之人到底能不能惹得起古清风，安然不知道，她也不想知道了，只想离开，离开西北仙府这个是非之地。
夜空之中。
阴云密布，风声呼啸。
苏婳伫立在此间，一袭白衣在烈风中疯狂作响，三千黑发亦在肆意飞扬，一张倾国倾城的容颜上，脸色有些难看，神情也无比复杂，眼眸之中更是有着数不尽的好奇与疑惑。
如果是寻常之时，见到纳兰千秋要来，她一定会很高兴，高兴的与纳兰千秋把酒言欢。
因为她们前世的时候可是非常要好的师姐妹。
尽管轮回转世之后，各自都为了自己的事情奔波着，不过偶尔也会书信来往，哪怕不在一个世界，无法通过信符往来，她们也可通过其他方式交流。
但是。
现在，她实在没有那个心情和纳兰师姐闲聊，只想知道古清风的真实身份。
“纳兰姐姐，你能不能告诉我，古清风究竟是什么人。”
“不知道。”
纳兰千秋的身影依旧那般飘渺模糊，宛如云烟火焰般在夜风中随意摇曳着。
“师姐，你就告诉我吧，好吗？”
苏婳欲哭无泪，尽管纳兰千秋一再否认，不过她能感觉得到纳兰千秋一定认识古清风，就算不认识，也绝对知道古清风的真实身份，只是她想不明白，纳兰千秋为何不肯告诉自己。
“婳儿，你相信师姐吗？”
“你可是我的好师姐，我不相信你，又相信谁呢。”
“相信师姐的话，就不要再问他的身份，更不要去招惹他，离他越远越好。”纳兰千秋转过身，凝视着苏婳，肃然而道：“你惹不起他，师姐也惹不起，我们几个师姐妹，还有师傅……我们都惹不起……”
“纳兰姐，你……”
苏婳简直快要疯了，她也实在想象不出来，古清风的身份到底可怕的到什么程度，才能让纳兰千秋说出这番令人毛骨悚然的话，在她的印象中，自己这位师姐从来就没有怕过谁，哪怕以前在天界大荒的时候也是如此，为何现在唯独对古清风这般忌惮，还说什么自己师姐妹，乃至师傅都惹不起……
这也太夸张了吧。
“难倒他是赤霄君王？”
苏婳试探着询问。
“呵呵……婳儿，你觉得姐姐会怕一个小小的君王吗？”
苏婳张张嘴，欲言又止，也有些尴尬。
的确。
在她想来，自己这位师姐在天界的时候不知杀过多少仙道魔道的君王，又怎会害怕赤霄君王呢？尽管赤霄君王的存在极其特殊，一身造化皆逆天，但说到底也只是君王而已，纳兰姐姐根本不会放在眼里，其他几位师姐妹更不会，至于师傅……那更不用说。
只是如果不是赤霄君王的话，那古清风还能是谁？
“古清风的前世难倒……”
正欲再询问，纳兰千秋将其打断，道：“他身上没有浊息，哪来的前世。”
闻言。
苏婳一愣，转而苦笑，或许是纳兰千秋的话太可怕了，让她脑子都有些糊涂，思维也有些混乱，竟然忘记古清风根本不是轮回转世之人。
想了想。
如果纳兰姐姐不是忌惮古清风前世的身份，那忌惮的什么？难不成忌惮古清风的今生？
虽说那个家伙的实力神秘又诡异，可要说让纳兰姐姐忌惮……还差得远吧。
发现苏婳还不肯罢休，纳兰千秋说道：“婳儿，不要再问了……你问了也是白问，我真的不知道他是谁，只知那个人我们惹不起，这是大师姐告诉我的。”
“大师姐？”
听闻大师姐，苏婳眉目之间尽是惊喜，问道：“你见过大师姐？什么时候，在什么地方？是在这个世界吗？”
“几年前吧，不过不是这个世界。”
“啊！我还以为大师姐来这里了呢。”
“快了，到时候你遇见大师姐问她吧。”
纳兰千秋望着苏婳，发现苏婳有些怀疑，便说道：“怎么？你不相信我的话？”
“我哪有，我只是……”
苏婳的确有些怀疑，因为她觉得今日的纳兰千秋和往常比起来，真是太不一样了。

第861章 真假难辨
是夜。
月黑风高。
星月大域，一座荒山下的凉亭里。
洪老爷子，唐老爷子，黄老爷子，赤霄宗黑冥、黑炎、黑风三大旗主, 以及刀疤奎四人相视而坐，在他们对面，还坐着一位年轻人，正是古清风。
他掏出酒壶为四人各自倒了一杯酒，只不过四人谁也没有喝，古清风端起酒杯，笑道：“喝杯酒而已，怎么着, 连这个面子都不给？”
四人对视一眼，洪老爷子举杯而道：“今日多谢赤炎公子出手相助，老朽先干为敬。”
洪老爷子一杯饮尽，其他三人也都如此。
或许是觉得就这么一杯杯倒酒有些麻烦，古清风索性直接仍出来四坛美酒。
不管是洪老爷子三位旗主，还是刀疤奎都是好酒之人，自然知道酒是上等的美酒。
不仅知道是上等的美酒，还知道是难得的桃花酒，更知道普天之下，唯有桃花观里那位古怪神秘的桃花老道才会酿制这种桃花酒，寻常之人莫说求一坛，哪怕只是一杯都是奢望，至少，三位老旗主没有这个面子，刀疤奎也去过，为了弄一坛桃花酒, 差点被桃花老道给玩死。
他们不知道古清风到底是从哪弄来这么多桃花酒。
此刻倒也没有这个心思知道，他们只想知道眼前这个年轻人究竟与赤霄君王有什么关系，也想知道他到底是不是真的融合了赤霄君王的一抹精神意志。
当然。
在弄清楚这件事之前，他们更加担忧另外一件事，洪老爷子问道：“公子今日杀了这么多仙朝仙爵，仙朝那边如若知道此事之后，定然会大为震怒，更不会善罢甘休。”
“大为震怒也好，不会善罢甘休也罢，对我来说没什么区别。”古清风举杯饮酒，淡淡的说道：“我本来就是一身麻烦，也不差仙朝这么一桩。”
古清风不喜麻烦。
只不过很多时候性格使然，身不由己。
更何况为了当年的兄弟，他也愿意主动揽下一切麻烦。
只是他的话传入四位赤霄人的耳中，却又是另外一回事。
四人都知道古清风捅的篓子可不止是麻烦那么简单，还说什么不差仙朝这么一桩？难倒还有什么麻烦比惹怒仙朝更大吗？
不知道。
四人也想不出来。
“有一事不知公子可否如实告知？”
古清风自然也知道四人想问什么，便问道；“如果我说我是古天狼，你们相信吗？”
四人像似没想到古清风竟然会突然冒出这么一句话，皆是震惊不已，愣在那里，无比愕然，死死的盯着古清风，过了片刻，四人又都摇摇头。
显然。
他们谁也不相信。
“还请公子莫要跟我们开这等玩笑。”
古清风摇摇头，苦笑道：“你觉得我像似在开玩笑吗？”
“小子，你以为会弹奏几首君王的曲子，会凝衍个赤上印令真的就可以随便冒充君王糊弄我们了吗？”刀疤奎有些不屑，也有些鄙视，道：“告诉你吧，小子，你还嫩点，而且不怕告诉你，与其他几个冒充君王的家伙比起来，你是咱见过最不像的。”
“我哪不像？”
“哪不像？”刀疤奎上下打量着古清风，嗤笑一声，道：“哪都不像，人家几个冒充君王的家伙，好歹是个轮回转世之人，要天命有天命，要真命有真命，要造化有造化，君王会的，人家都会，君王不会的，人家也会，就算不是轮回转世之人，至少也是个仙魔无双之体，其中还有问鼎王座之人，更有两个不管是造化还是成就都与君王生前一模一样的家伙，我们连他们都不相信，你觉得会相信你吗？”
古清风暗暗咋舌，尽管他以前听火德说过，这方天下有几个人冒充自己，而且真假难辨，可没想到竟然真假难辨到这种匪夷所思的程度。
什么天命，什么真命。
还有仙魔无双之体？
问鼎王座之人？
他娘的！
那些冒充自己的家伙都是一些什么样的主儿？有这种本事还冒充老子做什么？听刀疤奎的意思，好像他娘的还有和自己以前一模一样造化的人？且不止一个，还是两个？
真有如此闲的蛋疼的主儿吗？
怪不得火德说王胖子在南海那边虽然是皇帝，但却过着孙子一样的日子，整日伺候着几个真假难分的赤霄君王。
“人家那几个自称君王的家伙都有让人信服的理由，至少，我们无法反驳，也难以分辨，你呢，虽说实力诡异至强，可说破大天也只是个金丹修为吧，如果说你是轮回转世多少也能有点说服力，可你小子并不是轮回转世之人啊，即便这样，你还敢自称君王？”
刀疤奎又端起酒坛，狂饮一口，不屑道：“难倒就凭你小子会弹奏君王的曲子？会凝衍赤上印令？就让我们相信你是君王？这种小把戏，别说冒充赤霄君王，即便那些冒充君王后代子孙的骗子都会。”
“算了，就当我刚才只是开一个玩笑。”
人生最痛苦的事情莫过于证明自己就是自己，更蛋疼的是古清风压根不知道如何证明自己就是自己，他也不知道如何让这些当年一起出生入死的兄弟相信自己，尤其是在此之前，已经有几个家伙帮他证明了自己就是自己。
“小子，你老实告诉我，你说融合了君王的一抹精神意志是不是也是胡编乱造的？”
“……”
古清风盯着刀疤奎，实在不知说什么好。
“奎子，不得无礼。”
洪老爷子喝斥一声，尽管他不知道古清风究竟是什么人，也不无法确定古清风究竟有没有融合过君王的一抹精神意志，但是来自龙象之灵那种敬畏的感觉，是不会骗人的，在他们想来，眼前这个人就算没有融合过君王的一抹精神意志，也绝对与君王有着某种关联。
这是肯定的。
也是毋庸置疑的。
他们相信自己的感觉，更相信龙象之灵的感觉。
君王传人可以冒充，君王本人也可以冒充，但是龙象之灵的感觉是无论如何也无法冒充的。

第862章 惊闻
“行了，关于我是谁，你们也甭瞎猜了，我也懒得再说什么，说多了我他娘的连自己是真的还是假的都有些弄不清了。”
古清风挥挥手, 懒得再扯这个问题，唉声叹口气，道：“你们心里自己有数就行。”
洪老爷子、刀疤奎四人互相望了望，彼此的眼中也都充满了数不尽的无奈与纠结，还有彷徨与无奈。
心里有数？
心里怎么可能有数？
说实话，他们也很痛苦，自三百年前赤霄君王被仙道审判之后, 每隔几年都会冒出一个赤霄君王, 三百年来不知道冒出多少个赤霄君王，真真假假，假假真真，时至今日，他们早就麻木了，觉得每一个赤霄君王都像真的，也觉得每一个都是假的，究竟谁是真的，谁是假的，他们早就糊涂了。
“这件事儿就算过去了，翻过去不谈了，今儿个找你们来，是想问几件事情。”
“不知公子想问何事？”
洪老爷子一直对古清风非常客气，言语之中也颇为尊敬，不为其他，就冲着龙象之灵对其敬畏, 他也不敢怠慢，他敢肯定眼前这个人一定与君王有关，如若不然，不可能为了赤字头杀害这么多仙朝爵子公然与仙朝叫板。
“赤字头里面不少人都在温养龙象种子，这玩意儿你们从哪弄的。”
这个问题古清风一直不明白。
起初在四方大域的时候，他以为是居住在太玄碑里面的君璇玑弄的，后来发现并不是，而且不止四方大域的赤字头有龙象种子，很多赤字头的人似乎都在温养。
“这个……”
洪老爷子像似有些犹豫。
“怎么着？为难？”
“不，只是……”洪老爷子沉吟片刻，才开口说道：“方才奎子说过，这天下有几个冒充君王的人，而这龙象种子就是其中一位君王炼制出来的。”
“你说什么？这些龙象种子是一位冒充古天狼的人炼制出来的？”
看见洪老爷子非常肯定的点头承认。
古清风简直不敢相信。
冒充自己？
还炼制出龙象种子？
这他娘的到底是什么人？
古清风曾经仔细观察过那些所谓龙象种子，他发现那玩意儿并不会对修为造成任何影响，非但不会，温养到一定程度，几乎堪比一个大造化还要强大。
虽然温养出来的龙象，并没有赤霄人的龙象那般凶残的威势，与暴捩的力量，但也绝对不差，至少，一般修行之人难以抵挡。
唯一让古清风想不明白的是，那位冒充自己的主儿，到底是怎么炼制出来这些玩意儿的，又到底想干什么。
“只有大西北的赤字头拥有龙象种子，还是说……”
“天下所有赤字头分舵，差不多都有人温养龙象种子。”洪老爷子如实回应道：“只不过龙象种子数量并不多，所以起先分给了那些有潜力的弟子。”
“全天下所有赤字头分舵……”
古清风越听越心惊，瞧着四人，道：“你们连他是真是假都不知道，他炼制的玩意儿你们也敢要啊？”
“公子，这件事是得到老夫子允许的。”
“老夫子也知道此事？”
“知道。”
“其他人分辨不出来真假，老夫子应该能吧，他难道没有说什么？”
“老夫子也无法分辨真假，只说这龙象种子适合赤字头的弟子，至少没有坏处，所以大家回去之后也就分给了分舵的弟子。”
“还有这等事儿？”
古清风自斟自饮，揉着下巴，凝皱着眉头。
老夫子的存在对于古清风来说不仅是亦师亦友，更是救命恩人，当年如果没有老夫子，他也早就死过好几回了，在他的印象中，老夫子是一位古老又神秘的智者，天上地下，无尽世界，无所不知，哪怕是过去未来之时，也能推演出来。
其他人如果分辨不出来真假，古清风相信，但要说老夫子分辨不出来，他无论如何也不相信。
如果说老夫子说分辨不出来，那只有一个原因，他不想分辨。
这事儿看来不简单。
古清风琢磨着等把这边的事儿忙完之后，一定去神州大地弄清楚究竟是哪几个王八羔子在冒充自己。
“还有一件事。”古清风想了想，又问道：“今日这件事儿，绝非几个仙朝爵子心血来潮捣鼓出来的，怕是早有预谋，背后也一定有人出谋划策，而且看样子还不是一天两天了。”
听闻古清风提起今日之事，洪老爷子等人内心都很自责。
自今古时代开启之后，他们就选择了退隐，将分舵的事情交给弟子打理，尽管以前也曾听说仙朝一直在暗中对赤字头做手脚，但也只是听说，并没有实质性的证据，也是直至今日他们才意识到，仙朝真的一直在暗中拉拢赤字头的人，非但自己的子孙后代，竟连金鹤这等出生入死的兄弟也都……
想起此事，洪老爷子等人至今都无法释怀。
“仙朝那边是不是一直都想对赤字头动手？”
洪老爷子斟酌一会儿，说道：“这件事说不准，仙朝那边也并没没有明确的态度，据我所知，仙朝里面对赤字头的态度大致分成两派，其中一派对我赤字头并没有敌意，另外一派倒是一直想铲除我们赤字头，两派一直都在为这件事争执不休，这件事至今也没有明确的定论。”
古清风点点头，又问道：“仙朝现在谁在做主？”
“云端。”
“云端？”古清风想了想，印象中九天并没有这个人，问道：“什么人？”
“什么人？云端可不是人。”
“怎么说。”
洪老爷子等人都很疑惑的望着古清风，回应道：“今古开启之后，仙朝重新降临，已经没有了所谓的仙朝之主，现在执掌仙朝的据说是云端，据说云端里面多是一些九天遗老。”
“哦？是吗……”
古清风离开已有三百年，回到这方世界苏醒也不过短短几年，他还真不知道今古的仙朝变成了什么样子，莫说这方世界的仙朝，就连大荒天界的九天到底还在不在，他也不太清楚。

第863章 训斥
本来这次苏醒，古清风也不打算再折腾了，所以仙朝变成什么样，九天还在不在，他也懒得操这个闲心, 既然现在情况有所转变，他琢磨着以后得抽个时间，好好了解一下。
如果仙朝执意要搞事情，他也不介意再让上古历史重演一次，屠灭仙朝。
如果九天也想搞事情，他也不介意再让历史重演，焚烧九天。
仙朝也好，九天也罢, 还是什么云端，不管究竟是谁想搞事情，古清风这次都奉陪到底。
“仙朝的事儿，你们甭管了，一切都交给我吧。”
“交给你？”
洪老爷子三人无比愕然，旁边的刀疤奎不服气的说道：“我说小子，暂且不说你和我们君王到底是什么关系，就算你真的是我们君王的传人，也没必要这么横吧？什么叫仙朝的事儿不用我们管，什么又叫一切交给你？怎么着？你瞧不起我们？”
刀疤奎冷哼一声道：“别看你小子能耐大，老子们也不是吃素的，以前老子们不怕仙朝，现在更不怕。”
瞧着刀疤奎，古清风哑然失笑，摇摇头，感叹一声，又道：“既然你们认为我是古天狼的传人, 那我就用这个身份跟你们说吧。”
“小子, 我们只是怀疑, 可没认定……”
刀疤奎还想说什么，却被洪老爷子打断，道：“不知公子想说什么。”
古清风起身为四人斟酒，道：“诸位可知当年古天狼为何在屠灭仙朝之后又解散了赤霄宗？”
洪老爷子还没开口，刀疤奎就说道：“废话，这还用说嘛，当年君王亲口说过，仙朝可以屠灭，但仙朝之上还有九天，只要九天在，仙朝必然会卷土重来，君王解散赤霄宗，而后又独自一人主动接受仙朝的审判，还不是……为了不连累我们大家……”
刀疤奎说到最后，声音变得很低，原本大大咧咧的情绪也有些低落，似乎时至今日还对君王的死无法释怀。
“如果说连累就有些言重了。”古清风站起身，揉了揉脖子，说道：“与其说连累，倒不如说是希望大家过上好日子。”
端起一杯酒，一饮而尽，继续道：“以前与仙朝作对，是大家都是孤家寡人，无依无靠，也无牵无挂，最重要的是，当年大家的日子过的都很苦，没有其他选择，才不得不走上这条路。”
“现在不同，你们现在都是子孙满堂，有吃有喝的，虽然谈不上什么大富大贵，但至少再也不用为生活到处奔波了，既如此，还瞎折腾什么。”
望着四人，古清风眯缝着眼睛，很认真的问了一句：“没有人喜欢过打打杀杀的日子，更没有人喜欢整日提着脑袋过日子。”
古清风的话说到了洪老爷子三人的心坎里，只不过刀疤奎却是说道：“废话，如果有好日子过，谁愿意打打杀杀呢？小子，有一件事，你恐怕搞错了吧，现在不是我们不想安生过日子，而是仙朝想找我们的麻烦。”
“这也正是我想说的事情。”
古清风一句话下去，让洪老爷子等人都有些摸不着头脑。
“什么事情？”
“赤字头。”
“赤字头怎么了？”
“当年古天狼解散赤霄宗，就是不想让九天觉得有赤霄宗这么一个威胁存在，你们倒好，赤霄宗解散之后，又捣鼓出一个赤字头，还打着赤霄的名号，不是明摆着要跟仙道过不去吗？既然如此，那还解散赤霄宗做什么？还有什么意义？”
古清风不缓不慢轻声淡语的说道：“当然，如果你们真的要跟仙道过不去，捣鼓出一个赤字头也没有什么，既然过不去，那就跟仙道死磕到底，今古开启仙朝重新降临的时候就第一时间灭了他们，断了他们的后路，可你们没有这么做。”
“如果当时没有那个实力第一时间断了仙朝的后路，那你们就应该在今古时代发展壮大，反正已经是仙朝的威胁了，那就敞开了威胁，能给仙朝造成多大的威胁就造成多大的威胁，大到他们不敢轻举妄动，大到他们走一步就如履薄冰，就算无法抗衡，也得威胁的他们寸步难行。”
“可你们也没有这样做，非但没有，反而今古之后，还选择了退隐，把所谓的赤字头交给一帮乱七八糟的人，还有你们的子孙后代，这帮人既没有实力，又他娘的喜欢到处惹事生非，这也就是上古浩劫，导致仙道崩坏，以至于仙朝根基不稳，不然，仙朝早就灭了你们，换做我是仙朝，老子也灭了你们！”
古清风的话，让三大黑旗的旗主无言以对，老脸上更是青一阵白一阵，哪怕是脾气火爆的刀疤奎也耷拉着脑袋，只觉脸上臊的慌，特别是最后一句厉声的训斥，更是震的四人体内一阵气血翻腾。
或许是这一声厉喝太过严厉，让守护四人的龙象之灵都有些畏惧。
那真的是畏惧。
不管是三大旗主还是刀疤奎都能清晰的感觉出来，这种敬畏的感觉，对于他们来说既熟悉又陌生，灵魂深处更是有些悸动，因为这一声厉喝，仿若将他们喝斥到了三百多年前，令他们产生一种错觉，仿若站在他们面前的这人并非赤霄君王的传人，而是真正的君王本人。
真是这种感觉。
四人分不清到底是错觉，还是什么，
也不分不清到底是来自龙象之灵的敬畏，还是自己本身的敬畏。
他们分不清。
当下也不敢继续坐着，全部站了起来，退至凉亭之外，低着头，不敢言语。
“现在呢，仙朝日益变强，在这方世界的根基也越来越稳，你们已经错过了最佳的发展时机，再想折腾已经迟了，对仙朝的威胁也日益减弱，完全处于被动状态，只能被仙朝牵着鼻子走。”
古清风望着四人，说道：“要想过好日子，就不要管乱七八糟的事情，自己过自己的日子就行，如果要折腾，那就豁出去扯劲儿的折腾，你们呢，一边过着好日子，一边还想折腾着，天下间哪有这么好的事情。”
呼出一口气，瞧着夜空的圆月，叹息道：“行了，你们也不要见外，我也没有其他意思，只是觉得这事儿办的实在不漂亮，也实在有些窝囊，回去以后好好想想吧。”
“我既然代表了古天狼，那就一定代表到底，还是那句话，仙朝的事儿，一切有我，你们谁也不准给我再折腾，给我安安生生的过日子，不然老子第一个屠了你们！”

第864章 怨念
夜。
小折山庄。
一直在着急等待的千山发现苏婳回来之后，立即询问道：“小姐，纳兰娘娘呢，没有跟你一起回来吗？”
作为苏婳身边的人，千山不但知道纳兰千秋是苏婳的师姐, 还知道纳兰千秋当年曾是天界的一方娘娘。
“走了。”
苏婳看起来很疲惫的样子，缓缓坐在椅子上，若有所思着。
“纳兰娘娘匆匆而来，又匆匆离去，难倒只为制止你？”千山疑惑的问道：“小姐，纳兰娘娘有没有告知古清风究竟是什么人。”
千山的声音传来，苏婳摇摇头, 如果可以的话, 她也想知道这个问题的答案, 可惜的是，纳兰千秋并没有回答这个问题，只说她也不知道，且还说是大师姐的意思。
如果是其他人的话，苏婳或许还能分辨出真假，但是对于自己这位向来神秘古怪的师姐，她以前就看不透，现在更加看不透。
“纳兰娘娘说，不要让你招惹古清风，还说……谁也招惹不起他，这是不是太夸张了点……”
不管是千山还是苏婳都想象不出来，古清风身上到底有什么可怕的地方，才能让纳兰千秋说出这么一番令人摸不着头脑的话。
过了许久。
苏婳唉声叹口气，她很累很累，感觉精疲力尽，微微摇首, 实在不想再去思考这个头疼的问题。
“小姐, 现在死了这么多仙朝爵子, 仙朝那边用不了多久就会知道此事，不过，现在仙朝的全部心思都在天命上，恐怕也没有时间理会这件事，倒是那位龙公子……他如果知道此事的话……”
“仙朝派来的仙朝爵子以及这么多仙官甚至包括两位诏书公子都只是明面上的人而已，只是一个幌子罢了，真正主事的另有其人。”
千山点点头，她听苏婳说过，此次入驻西北仙府的队伍一共有两支，一支是以两位诏书公子为主，还有一支不会抛头露面的队伍，这支队伍才是核心所在，只是她不知这支队伍谁在主事，当她开口询问的时候。
苏婳只说了三个字：“北长青。”
听闻北长青这个名字，千山神情猛地一惊，像似不敢相信，还有些怀疑，问道：“可是那位紫金云爵的北长青？”
“就是他。”
确认之后，千山的眉头不由微微皱起。
仙朝的爵子有很多。
而云爵号称仙爵中的仙爵，紫金云爵更是号称仙爵中的天骄。
北长青！
这是一位很低调的云爵，低调的没有人知道他是什么修为，也没有人知道是什么造化，更没有人知道他的实力，只知传闻之中，当年他一拳抹杀了十余位大成地仙。
“小姐，我听说这北长青可是一位心狠手辣的主儿，他如果知道古清风杀了这么多仙爵的话……”
千山正说着，苏婳打断道：“如果我猜测不错的话，他应该已经知道了，如若不然，龙公子那些人怕是早就到了。”
“小姐的意思，是北长青知道了此事，所以才制止龙公子来这里？”
“应该是这样。”
“北长青怎么会知道？难倒有人给他通风报信？”
“不清楚，或许是，也或许当时他就在场也说不定。”苏婳轻声说道：“北长青不但心狠手辣，更是一个很谨慎的人，也是一个城府极深的人，此次西北之行兵分两路，让两位仙诏公子带着一帮不知天高地厚的仙朝爵子抛头露面，从而试探赤字头，恐怕就是他在幕后出的主意。”
“这是仙朝的意思？还是北长青的意思？”
“既是北长青的意思，也是仙朝的意思，应该都有吧，仙朝那帮一直想铲除赤字头的人，应该是想趁着天命之事，彻底试探一下赤字头的底线。”
苏婳一直都知道仙朝有一帮人一直想铲除赤字头。
不仅仙朝，连仙朝幕后的云端，乃至九天甚至也都有这个念头。
而苏婳一直为此劝说着，只不过这件事牵扯众多，单单是居住在云端的九天遗老，就让她颇为头疼，好在不管是仙朝还是云端乃至九天也有很多人不赞成铲除赤字头，赞成与不赞成的两派旗鼓相当，倒也勉强能够维持，至少仙朝不会大动干戈的跟赤字头开战。
“那帮人的胆子真是越来越大了，整日只想着如何铲除赤字头，报上古时代的仇恨，找回当年在这方世界丢失的颜面与尊荣，他们也不想想，赤字头有那么好铲除吗？”
“赤字头分舵遍布天下，当年追随赤霄君王打天下的那帮人，要么是统治一方的君主，要么是威震一方的雄主，还有腰缠万贯的财主，还有称霸一方的霸主，有成仙的，有成魔的，成妖的，变鬼的，这个大爷，那个老爷，全部都是一方之主。”
“他们天真的以为西北是边荒地带，可以在这里为所欲为，也天真的以为没有了赤霄君王的赤字头就是无牙的老虎，真是无知！”
“真正的赤霄君王有没有死都是一个未知之数，就算是假的，这个世界也有好几个，而那几个又有哪一个不是神秘又强大的存在？真以为他们冒充赤霄君王只是为了好玩那么简单吗？”
“除此之外，还有君王当年的那些女人，不是这个女王就是那个女帝，不是这个宫主，就是那个宗主，不是这个魔女，就是那个玄女，连世尊娘娘都与他有染……仙朝难倒都当她们是死人吗？”
苏婳越说越怒，怒中也有怨，刚开始的时候像似在怨恨仙朝的无知，只是说着说着，怨念似乎又转移到赤霄君王身上，像似在怨恨着赤霄君王的风流。
旁边。
千山张张嘴，想说什么，欲言又止。
她知道苏婳一直在找赤霄君王。
也知道找赤霄君王的原因是为因果。
更加知道苏婳像似已经陷进去了一样，每每提起赤霄君王，情绪波动都非常大，有时候甚至还会像一个怨妇一样，眼神之中充满了怨念。
千山很担忧，照此下去，小姐会不会真的陷进去……
她不是没有劝过苏婳让其放弃因果。
奈何。
苏婳根本不听。

第865章 威胁
虚空之中，云霄之上。
这里风起云涌，雷声隆隆。
风是罡风，是强大，是恐怖, 更是仿若可以撕裂一切的罡风。
云是暗云，是飘渺，是模糊，更是仿若可以吞噬一切的暗云。
雷声是天威，是来自苍穹，也是来自苍天的威势，仿若在像亿万生灵, 芸芸众生宣示着天道的霸权。
这是禁区。
是天之禁区。
是修行之人, 哪怕是仙魔都不敢随意触及的禁区。
然而。
此时此刻, 这里却出现两个人，确切的说是两道人影。
不管此间的罡风多么强大。
不管此间的暗云多么恐怖。
也不管天威多么浩瀚，似乎都无法影响这两道突兀出现的人影。
一道飘渺模糊的人影。
另外一道是黑白交错仿若一片混沌的人影。
“好久不见。”
黑白交错的人影说了一句。
“呵呵。”
飘渺模糊的人影笑了笑，问道：“你，知道我一定会来对吗？所以，才一直没有出手。”
“她是你的师妹，由你出面比较好。”
“婳儿现在的身份可不止是我的师妹那么简单。”飘渺模糊的人影说道：“她若真的陷进去，你们应该知道后果多么严重。”
“既然如此，你为何不向她言明？”
“你以为我不想？”
“你们也怕？”
“难倒你们不怕？”
沉默之后，黑白交错的人影问道：“难倒就没有任何办法阻止你师妹求索因果吗？”
“有啊。”
“什么办法？”
“杀了他。”
黑白交错的人影像似没想到对方会这么说，嗤笑一声，道：“你们怎么不杀了他。”
“我们杀不死他。”
“难倒你以为我们就能杀死他？”
“不试试怎么知道。”
“你们为什么不试？”
“不敢试。”
“废话，你们不敢试，难倒我们就敢试？”
又是一阵沉默。
黑白交错的人影又开口说道：“他一只脚已经踏进了因果黑洞，而且……种种迹象都表明他的存在可能与因果黑洞还有某种联系，你师妹是应劫之人, 更是真命之人, 她的存在极其特殊，关系重大，也背负着诸般大道的生死存亡，绝对不能让她也陷入这个因果黑洞。”
“你们有什么办法吗？”
“他，我们制止不了，也不敢去制止，只能从你师妹下手，难倒就无法让你师妹放弃因果吗？”
“我师妹很固执，这是她心中的执念，这执念从小就有，她不会放弃，也不可能放弃。”
“换句话说，你师妹也必然会随他陷入因果黑洞中，对吗？”
“早已注定，何须再问。”
“既然早已注定，那你刚才为何不直接告诉她，姓古的就是她的因果呢。”
“那是我师妹的因果，又不是我的因果，我不想插手，更何况……”顿了顿，飘渺模糊的人影又说道：“这方世界有那么多真假难辨的古天狼，就算我说出来，我师妹也未必会相信，到时恐怕会更加糟糕，与其如此，不如顺其自然。”
“你知道那些真假难辨的古天狼都是些什么人吗？”
“难倒不是你们的人？”
“你误会了，不是我们的人。”
“如果不是你们的人，又会是谁？”
“天知道。”
“恐怕天也不知道。”
“天知道与否，我不清楚，但我知道那些人肯定也与姓古的存在因果。”
“真是越来越乱了……这个因果迷局，也被人玩的越来越大了……大到谁也无法预料会是怎样的结果。”
两人之间的谈话再次陷入沉默。
又过了片刻。
飘渺模糊的身影说道：“九天看样子好了伤疤又忘了疼了。”
“你错了，九天的伤疤还没好呢，就已经忘了疼了。”
“九天应该知道他还活着吧。”
“当然知道。”
“既然知道，为何还要这么折腾？”
“赤字头的存在对于这方世界的仙朝来说是一个威胁，姓古的存在对于九天来说又何曾不是一个威胁？与其说仙朝是在试探赤字头的态度，不如说九天想试探他的态度。”
“又试探……浩劫之前，试探的结果还不够惨呢？”
“你知道的，九天向来就是这么自大，况且，他的存在威胁的不止是九天，想要他死的也不止是九天，自从知道他还活着，三千大道，哪一个大道不想他死？”
“他若那么容易死的话，浩劫之时就死了……不过……要说三千大道都想要他死，是不是太夸张了点，尽管他与不少大道都有一些矛盾，但也只是矛盾而已……况且，三千大道彼此也都看谁不顺眼，有的大道或许希望他死，但更多的大道都想拉拢他吧。”
“拉拢？以前或许会，至于现在嘛，呵呵……现在三千大道整天连睡都睡不着……”
“怎么说？”
“你如果知道他凝聚出了什么金丹，你同样也睡不着。”
“什么金丹？”飘渺模糊的人影有些疑惑。
“你大师姐没有对你说吗？”
“没有。”
“那我告诉你好了，他成就的是上承真命的太极金丹。”
“太极金丹？”飘渺模糊的人影一声惊疑，但也只是一声惊疑而已，并没有多大的震惊，说道：“无非是太极金丹而已，能不能上承真命还是另外一回事，更莫说人王，三千大道不说，单单是老天爷就不会也绝对不允许他上承真命，不但不允许，还会趁此机会压制压制他。”
“老天爷的确打算这么做，不止老天爷，诸般大道也都打算这么做，可他们最后都放弃了，谁也不敢压制他。”
“为什么？”
“为什么？”黑白交错的人影呵呵的笑了笑，笑的古怪，道：“因为他凝结的不是一颗太极金丹。”
“那是几颗？”
“无穷无尽，如天上繁星。”
闻言，飘渺模糊的人影大为震惊，喊道：“你说什么！他……他真的凝结了无穷无尽的太极金丹？苍天啊！他……他怎么做到的？他……他想干什么啊？”
“他怎么做到的，我不知道，但是他想干什么，我或许能够猜测一二。”黑白交错的人影，喃喃道：“那个家伙向来都是一个暴走极端的人，他要么不做，要做就做的彻底，三千大道既然认为他是个威胁，他索性一不做二不休，那就彻底威胁威胁三千大道吧。”

第866章 密语
太极金丹。
号称丹中至尊。
拥有上承真命的资格，亦拥有问鼎人王的资格。
换句话说，只要凝衍出太极金丹，便有机会成为真命的存在，而一旦成为真命, 便有机会成为天上地下唯我独尊的人中王者。
当然。
也只是有机会而已，并非绝对。
这玩意儿天时地利人和缺一不可，且还得是造化之最，气运之最，即便如此，也还得通过三千大道的审核才行，因为人道乃是大道之基础, 不管是天道, 还是仙道还是魔道乃至其他三千大道都离不开人道。
所以, 哪怕你造化再大，气运再高，实力再强，如果三千大道不点头的话也是空欢喜一场。
纳兰千秋当年乃是天界的一方娘娘，自然知道太极金丹代表着何等意义，在得知古清风成就了太极金丹之后，虽然有点惊讶，但也只是有点罢了，因为她知道，三千大道绝对不会允许一个罪恶深重的人成就太极金丹，最重要的是，她很清楚古清风的存在，绝对不止是罪恶深重那么简单。
纳兰千秋也深信，以古清风当年的所作所为，就算全天下的人都死光了，三千大道也都不可能让他成就太极金丹。
但是。
让她无论如何也没有想到的是, 古清风竟然……竟然成就了一身无穷无尽的太极金丹。
这个家伙是怎么做到的。
纳兰千秋不知道，也想象不出来, 但有一点她很清楚，那就是这是一件要多可怕有多可怕的事情，可怕的程度不亚于那个人人恐惧的因果黑洞，甚至也不亚于终结上古时代的天地浩劫。
夸张吗？
不。
一点也不夸张。
那个家伙当年凭借一身逆天的造化，脚踏九幽，焚烧九天，怒斩苍穹，连三千大道都奈何不了他，如果让他问鼎人王的话，天呐！他他娘的还不得把天地颠倒过来啊，这简直比一件毁天灭地的武器落入一个凶残暴捩的疯子手中还要可怕啊！
“那个家伙真的……只是威胁三千大道吗？他该不会真的想抢夺人王吗？”
或许是这件事太过震惊，令纳兰千秋的声音都有些颤颤巍巍。
“他抢与不抢人王，完全取决于三千大道的态度。”黑白交错的人影，亦是颇为无奈的说道：“以我对他的了解，他凝聚出一身无尽太极金丹，就是要明明白白的告诉三千大道，千万不要招惹他，惹毛了他，他就去抢人王。”
唉声叹口气，黑白交错的人影又感叹道：“你知道的，这种事情，他绝对干的出来，他凝聚了一身无尽颗太极金丹，也就等于拥有无尽个机会，他就是要抢，不抢到真命不罢休，不问鼎人王也罢休，所以说，将来真命是谁已经不重要了，三千大道点头与否也已经不重要了……”
“疯子！简直就是一个彻头彻尾的疯子啊！”
纳兰千秋怒不可遏，气的浑身发抖，却又无可奈何。
“这还不是最可怕的……”黑白交错的人影又说道：“可怕的是他一只脚已经踏入了因果黑洞，而且他的存在可能与因果黑洞还有某种联系……如果他最后真的问鼎了人王，而他又陷入了因果黑洞之中……”
“不要再说了……我……实在听不下去了，听的我头痛欲裂。”
纳兰千秋将其打断，捂着额头，缓缓蹲下身子，此时此刻，她有种想哭的冲动，呢喃道：“他怎么可以这样……他怎么能这样……这个家伙难倒就一点也不考虑后果吗？”
“他什么时候考虑过后果？他的人生字典里面恐怕就没有后果这么一个概念。”
“那他知道不知道自己已经陷入了因果黑洞。”
“他知道的或许不是太清楚，但绝对已经有所察觉，这根本不重要，他知道又如何，不知道又怎样，该做的，他同样会做。”
“三千大道那边是什么意思？”
“不清楚。”
“那你们呢。”
纳兰千秋问过之后，黑白交错的人影并没有及时回应，过了少许片刻，才说道：“纳兰，你此次来到这方世界的大西北，也不仅仅是为了制止你的师妹吧。”
“伽罗，你想说什么？”纳兰千秋站起身，凝视着黑白交错的人影。
这叫伽罗的女子同样凝视着纳兰千秋，道：“如果我猜测不错的话，你此次来西北，还为了残阳山九老洞府守护的那个古老的秘密，对吗？”
“你也是？”
“看来我们有着共同的目标呢。”
“如果你也是为此事而来的话，那么蛰伏在大西北的那几个代表天道、魔道、仙道的人恐怕也是如此。”
伽罗没有说话，像似默认了。
“除了你们几个，还有其他人吗？”
伽罗摇摇头，不知是不知道，还是不想说。
旋即。
纳兰千秋又问道：“关于那个古老的秘密，你知道多少？”
“你又知道多少？”
“我只知这个古老的秘密与神秘的无道时代有关。”
“不止吧？”伽罗说道：“你既然来了，应该也知道残阳山九老洞府存在的目的不仅仅是守护那个古老的秘密。”
沉默片刻，纳兰千秋点点头，回应道：“这方世界的西北之地有一道命脉，而这一道命脉非比寻常，西北之地每隔一段时间都会诞生一位命脉之人，而这位命脉之人会影响命脉，残阳山需要做的是，将这位命脉之人抹杀，以防命脉遭遇不测。”
“迄今为止，据我所知，上古之时，西北之地已经诞生了七十余位命脉之人。”伽罗随之说道：“其中六十余命脉之人被残阳山九老洞府抹杀，但也有九位因各种原因，至今下落不明。”
“下落不明的九人之中，有一位已经回来了，不过残阳山九老洞府并不知道，不但不知道他回来了，甚至不知道他还活着。”
“他似乎对这个古老的秘密也很感兴趣。”
“这正是我想说的话。”
“你害怕吗？”
“我害怕。”
“我也害怕。”
“你为什么害怕？”
“我不知道。”
“我也不知道。”
“那你准备怎么做？”
“你准备怎么做，我就准备怎么做。”
“你不是害怕吗？”
“这天地之间，害怕的绝对不止我们两个，我深信有人比我们更加害怕。”
“如果失败了呢？”
“这个问题我没有想过，也不敢想。”

第867章 残阳卧澜
夜。
玉清山庄。
凉亭里。
一位女子端正而坐。
女子拥有绝色的容颜，美艳惊鸿，秀发高高盘起，身着紫色盛装，给人一种典雅高贵的感觉。
在女子的身旁还站着一位头发灰白拄着拐杖的老妪, 老妪不是别人，正是先前在仙府突然出现拥有地仙修为的老妪，而这典雅的绝色女子正是她口中那位来自残阳山的卧澜小姐。
卧澜正在抚琴。
琴是一把洁白如玉的古琴。
琴声徐徐传来，既不悠扬，也不高亢，反而给人一种很厚重的感觉，厚重的宛如不朽的历史一般，又如同一道千万均之重的石门缓缓打开一样。
突然。
琴声戛然而止。
她抬起头, 张望过去, 望着夜空，眉头紧锁着。
旁边。
老妪似若不解，询问道：“小姐，怎么了？”
“他来了……”
卧澜的声音很轻，却也很重，轻的飘渺，重的苍古。
“他来了？谁？”
老妪疑惑，转念一想，似若意识到什么，抬头张望过去，却是什么也没有发现，立即祭出神识探查，依旧一无所获，正当她惊讶之时，一道人影莫名其妙的凭空出现在他们的对面。
一袭白衣胜似雪。
三千长发似如墨。
俊秀容颜漠无情。
幽暗双眸寂如渊。
他出现之时，静寂无边。
静的夜风停止吹拂, 静的星辰停止闪烁, 静的仿若大自然阴阳五行都停止变化，也静的仿若时间都停止流逝，空间都停止运转。
正是古清风。
凉亭里。
那老妪神情惊变，眼中尽是骇然之色。
卧澜那双美眸亦是死死的盯着古清风，仿若要将其看透看穿一样，只是不管她如何看，怎么看，终究什么也看不透，更看不穿。
没有任何代表罪恶的浊息。
也没有任何代表大道的净息。
更没有任何代表造化的灵息。
什么都没有。
只有普普通通的金丹修为。
除此之外，一无所有。
她们在盯着古清风。
古清风也在盯着她们。
那老妪虽说是地仙修为，但也只是仅此而已，莫说只是地仙，纵然是真仙，天仙，古清风也懒得多看一眼，倒是这女子的存在非同一般。
修为？
没有修为。
古清风甚至不知道这个女人是不是人，至于是什么存在，他不知道，只知这女子的存在给他的感觉与桃花老道一样，这二人应该是同一种存在，或许应该说他们来自同一个地方。
“听说你找我。”
古清风倒也没有客气，直接走进凉亭里面，坐了下来。
“是。”
卧澜点点头。
旁边的老妪并没有闲着，当古清风走进凉亭那一刻，她就端起酒壶斟酒两杯，一杯递给卧澜，另外一杯递给古清风。
“听闻公子好酒，所以特意为公子准备了我们残阳山酿制的晚霞酒。”卧澜举杯淡笑，道：“初次见面，请。”
古清风端起酒杯，也没说什么，直接一饮而尽。
酒很烈。
入嘴之时，宛如火烧，入喉之后，却异常温和，那种感觉很特殊，就如同日落西山一样，倒也担的上晚霞之名。
“酒如何？”
“凑合。”
“只是凑合？”
“只是凑合。”
“呵呵……”
卧澜淡淡笑了笑。
古清风问道：“找我什么事？”
“我想向赤炎公子打听一个人。”
“什么人。”
“一个五百年前在西北之地炎阳大域赤炎岭出生的人。”卧澜就这么盯着古清风，轻声淡语的说着：“一个修为九破九立，命运九生九死，成就九仙九魔，问鼎无双王座，造化皆逆皆唯一的人，一个灭仙朝，斩仙河，霸九霄，踏九殿，逆九天的人，一个被誉为天地间三千无尽大世界，自古除他绝无第二的人。”
卧澜举杯，笑道：“不知赤炎公子可认识？”
“当然。”古清风也微笑着饮酒问道：“你找他有事儿？”
“有。”
“什么事儿？”
“他欠我一件东西。”
“欠你东西？”古清风眯眼望着对面的卧澜，又问道：“什么东西？”
“一条命。”
闻言，古清风哑然失笑，道：“是吗？”
“当然。”卧澜端着酒杯送到嘴边，轻轻抿了一口，问道：“不知公子，可知他在什么地方？”
“近在咫尺。”古清风微微淡笑，道：“就在你眼前。”
“哦？”
卧澜像似没想到古清风会这么说，有些惊讶，深深的望着古清风，嘴角划过一抹笑意，道：“如果我没听错的话，你就是他咯？”
“不然呢。”
“呵呵……”
卧澜的笑，笑的很复杂，没有再看古清风，而是调试着古琴上的琴弦，说道：“知道吗？你不是第一个自称是他的人。”
“那我是第几个？”
“第九个。”
“这么多？”古清风又问道：“你都见过他们？”
“他们都来过大西北，也都去过残阳山。”
“还有这回事儿？”
古清风眉头微微一挑，他只知这天下有不少人冒充自己，还真不知道那几个冒充自己的家伙竟然都来过大西北？而且还都去过残阳山？这是不是有点太邪乎了，思忖片刻，又问道：“他们都去残阳山做什么？”
卧澜反问道：“你不是也自称是他吗？那你想去残阳山做什么？”
“也没什么大事儿，我去残阳山只是想弄清楚一件事。”
“呵呵呵……”
一听这话，卧澜忍不住呵呵笑了起来。
“你笑什么？”
“如果我没猜错的话，你想弄清楚的事情，当年我们残阳山九老洞府为何要抹杀你，对吗？”
这一下古清风更加疑惑了，翘起二郎腿，揉着下巴，眯缝着眼睛，望着卧澜，问道：“你知道这事儿？”
“当然知道。”
卧澜抬起头盯着古清风，眼神极其不善，似若充满了怒意，冷冰冰的说道：“每一个自称他的人来我们残阳山都为了弄清楚这件事，你说我怎么可能不知道呢。”
对面。
古清风不由大为愕然。
那么多冒充自己的家伙都去过残阳山也就罢了，竟然还都是为了弄清楚当年残阳山为何抹杀自己？
这事儿他娘的怎么听怎么不对劲儿啊！
“然后呢……他们都弄清楚了没有？”
古清风话音刚刚落下，对面冰冷的卧澜骤然厉声大喝道：“够了！我受够了！”

第868章 残阳之语
随着卧澜一道厉喝，
一道澎湃的寒流突然爆发，紧接着，场内的温度瞬间下降，眨眼间的功夫, 整个山庄凝结成冰，宛如一座冰雕。
对面。
卧澜气势汹汹的盯着古清风，美眸之中闪着无尽的怒意，也夹杂着数不清的震惊与好奇，旁边，那地仙修为的老妪伺机而动, 看样子只要卧澜一声令下, 她也会毫不犹豫的出手。
“有话好好说嘛。”
古清风随意坐在椅子上，翘着二郎腿，端着酒杯，看起来并未受到任何影响，瞧了一眼卧澜，不紧不慢的说道：“何必动这么大的火气，你说呢，妹子。”
卧澜就这么盯着他，像似在犹豫什么，过了许久片刻，才冷冷的喝道：“我不知道你是谁，也不想知道，不过，我劝你最好放聪明点，莫要招惹我们残阳山，更不要妄图打探我们守护的命脉，那不是你能随随便便就能打探的。”
“是吗。”
至于卧澜口中所谓的命脉到底是什么玩意儿，古清风还真不知道, 他甚至不知道这玩意儿到底在什么地方，别说西北命脉, 就算是残阳山九老洞府，他也不知藏在什么地方。
倒也好奇，不清楚残阳山九老洞府究竟用什么手段藏了起来，怎的一点线索都没有。
正疑惑之时，卧澜下了逐客令。
“慢走，不送。”
闻言，古清风无奈的摇摇头，沉吟片刻，将杯中酒一饮而尽，也没有说什么，直接闪身消失。
当古清风离开之后。
被冰封的山庄顷刻间瓦解，寒冰炸裂，令人称奇的是，山庄依旧如完好无损，并没有遭到寒冰的破坏。
“小姐，你不是说要试探试探他的深浅吗？”老妪疑惑问道：“刚才为何没有动手？”
“此人的存在实在是神秘诡异。”卧澜望着古清风离去的方向，柳眉深深凝皱着，说道：“连我的云寒威势都无法撼动他分毫，如若再动手的话，已经没有任何意义。”
“虽说云寒威势奈何不了他，但小姐如若动用残阳真力的话，未必就杀不了他。”
“残阳真力……”
以前，卧澜也一直认为这天下没有人能够挡住自己的残阳真力，真是如此，不管是地仙还是散仙还是真仙天仙，她都不放在眼里，直至当她遇见第一个冒充赤霄君王的人，才意识到自己的残阳真力并非无坚不摧的存在。
只是仅此吗？
不。
随后，她又遇见第二个冒充赤霄君王的人。
第三个，第四个。
这么多年过去，她已经遇见了八个自称赤霄君王的人，每一个都让她无可奈何，也让她越来越对自己的实力产生怀疑。
没想到这次又碰见了一个，她本来想借助今天这个机会试探一翻，只是想起前几个自称赤霄君王的人，她实在是没有什么信心再敢动手了，如若再次祭出自己的残阳真力，依旧无法奈何对方的话，她觉得自己一定会崩溃的。
“唉！”
卧澜疲惫不堪的样子，愁眉苦脸的说道：“为什么这些冒充赤霄君王的人一个比一个神秘诡异，他们都是一些什么人！”
这个问题不仅困惑着卧澜，同样也困惑着老妪，不仅困惑着他们二人，同样也困惑着整个残阳山九老洞府。
这些年来每隔一段时间都会冒出一个自称赤霄君王的人，而且每一个赤霄君王都来残阳山，都为了打探当年为何要抹杀他们的原因，如若只是仅此的话，还不至于让残阳山所有人困惑，实则是每一个赤霄君王来的时候，都会为了寻找西北命脉把残阳山闹的鸡犬不宁。
偏偏面对这些自称赤霄君王的人，残阳山还无可奈何，这些自称赤霄君王的人，一个比一个神秘诡异，实力一个比一个强大，来无影去无踪，令人怒不可遏，又无可奈何。
“哼！都怪桃花老鬼，如果当年不是他救走古天狼的话，也不会有后来的这些事情。”老妪愤然说着，问道：“小姐，老身一直想不通，桃花老道当年为何要救走古天狼？后来还三番五次的阻止我们，难倒真如他所说的那样是受人之托？”
“这个问题，我也不知道，桃花老道对此事也没有解释过，自从他出手救走古天狼之后，就一直躲着我们，到现在也还是一样。”
卧澜自斟自饮着，说道：“至于他是不是真的受人所托，恐怕只有他自己知道，而且我一直怀疑……”
“怀疑什么？”
“林婆婆，你知道五百年前我们残阳山为何突然封山吗？”
老妪林婆婆不知道卧澜为什么会突然问这么一个问题，但凡残阳山人皆知道封山的原因是因残阳老祖推演出了五百年后的上古浩劫，所以残阳山才决定封山避世这才安然躲过上古浩劫。
“的确是这个原因，但也并不完全是。”
“嗯？还有什么？”
“我也是不久之前才听我父母说起的。”卧澜端着酒杯，望着杯中的残阳酒，幽幽而道：“他们说五百年前我们守护的命脉突然莫名其妙的发生异变，为了不引起其他人的注意，故此才临时决定封山。”
“命脉发生了什么异变？”
“不清楚。”卧澜微微摇首，道：“我只听他们说，当时的情况很危险，只差一点命脉就没有保住，至于当时的情况具体怎样，我也不是太了解。”
“这么严重？”
林婆婆惊愕不已，虽然她也是残阳山的人，而且修为还是地仙，但她对残阳山的很多事情也知道的并不是太清楚，这么久以来甚至不知道残阳山守护的命脉是什么，为什么要守护。
残阳山真正的主人是残阳族人，卧澜便是其中之一，而她充其量只能算在残阳山修行的普通人罢了。
“小姐，你刚才说怀疑……怀疑什么？”
“五百年前命脉发生异变，而五百年前古天狼恰巧在西北出生。”
“这没什么可怀疑的吧，老爷不是说过嘛，但凡命脉之人出现，命脉皆会受到影响，古天狼是命脉之人，出生的时候命脉肯定会有所影响，所以我们残阳山才要将他抹杀。”
“怪就怪在这里，这些年来出现的命脉之人也不再少数，其中不少命脉之人出现对命脉的影响也很大，但也只是影响而已，还从来没有大到令命脉发生异变。”

第869章 五百年前
“当年不仅我父母他们因此事而身受重伤，就连我们残阳山的祖师也……”
卧澜的声音传来，令林婆婆心头大惊。
尽管她在残阳山修行了很多年，却从未见过传说中那位残阳祖师，关于五百年前的事情, 她也亲身经历过，印象中，当时残阳山剧烈颤抖，然后一股恐怖的力量席卷而来，令她昏死过去，完全不知发生了什么，当她醒来, 残阳山已是封山，莫说残阳祖师受伤，就连卧澜的父母受伤，她也都是后来知道的。
“残阳祖师与老爷他们，都是因为命脉发生变异才受伤的？”
“我也曾亲口问过父母，他们的伤势是因为命脉变异，至于祖师的伤势……并不仅仅是因为命脉变异。”
“那还因为什么？”
卧澜微微摇首，道：“我父母他们也不知。”
“这……”
林婆婆惊愕之余，内心亦是充满诸般疑惑，不过她还是想不通这和古天狼有什么关系，也不知卧澜在怀疑什么。
“我也不知道自己在怀疑什么。”卧澜柳眉蹙着，道：“我只是有种感觉，感觉整件事都很奇怪。”
“奇怪？怎么说？”
“林婆婆你在残阳山修行的时日比较长，可知我们为何要杀害所谓的命脉之人？”
“命脉之人会对威胁命脉的存在，也会对命脉造成影响。”
“为什么威胁？又会造成什么影响？你知道吗？”
“这个……”
林婆婆摇摇头，这个问题，她的确不知道。
卧澜并未解释，继续问道：“林婆婆, 你知道在上古之时一共诞生了多少命脉之人？”
“据说是七十余人，其中六十余被我们杀了, 但还有八九个命脉之人，被人救走了……”
“那你可知道他们被谁救走了吗？”
林婆婆摇摇头，像这种事情，向来都是由残阳族人亲自出面的，她这么一个在残阳山修行的普通人根本无权过问。
“被九老洞府。”
什么！
闻言。
林婆婆大惊失色，在她的印象中，以前残阳山与九老洞府共同守护着西北命脉，而且彼此之间相交甚好，可就在五百年前九老洞府突然消失了，消失的无影无踪，就仿若没有存在过一样，后来她才听说，好像是因为五百年前命脉发生变异，导致九老洞府消失的。
为什么卧澜会说被人救走的几个命脉之人是被九老洞府救走的？
“小姐，九老洞府不是在五百年前因为命脉变异消失了吗？为什么你说他们救走了那些命脉之人？”
“九老洞府并不是因为命脉变异而消失的……而是被人抹杀的。”
“被人抹杀的？天呐！怎么会……为什么？”
“就因为他们不但救下了命脉之人，而且还将其收为传人。”卧澜闭上眼，仿若很惆怅的样子，说道：“这件事我也是不久之前听父母他们说的。”
“是老爷他们亲口告诉你的？”
“是的，我父母说，以前我们残阳山与九老洞府一直守护着命脉，但凡出现命脉之人，他们都会第一时间将其抹杀，这是一件很残忍的事情，他们的良心也备受煎熬，但是为了守护命脉，不得不这样做，直至有一天他们再也无法忍受如此残忍的事情，不管是我们残阳山还是九老洞府大家都有放弃的念头。”
“经过商议之后，他们决定不再杀害命脉之人，不过又担心命脉受到影响，又无法放任不管，所以，第一位命脉之人就由我们残阳山看管起来，当时，他们的意思，一旦发现命脉受到影响，第一时间抹杀那位命脉之人。”
“过了很长时间，命脉并未受到任何影响，不但如此，那位活下来的命脉之人天资聪颖，悟性过人，造化极高，称之为人中龙凤也不为过，大家渐渐对她放下了戒心，我们残阳山更是将其视为掌上明珠。”
“当第二位命脉之人出现的时候，大家也没有再杀害，又被九老洞府之一的东极府收养起来，同样天资聪颖，悟性过人……后来成为东极府的传人。”
“第三位，第四位，一直到第九位命脉传人……先后都被九老洞府收养起来，而且皆成为九老洞府的传人。”
听到这里，林婆婆再也压制不住内心深深的震惊，问道：“小姐，你是说……你是说九老洞府的传人都是当年被救走的命脉之人？”
“是的。”
“就连小姐你的师傅，云欢仙子难倒也……”
“没错，我师傅，还有九老洞府传人，皆是命脉之人。”
“苍天啊！”
林婆婆无论如何也没有想到九老洞府那九位堪称人中龙凤的传人竟然都是命脉之人，就连残阳山上下人人敬佩的云欢仙子也都是命脉之人，这个消息对于林婆婆来说实在太震惊，震惊的让她久久都无法回过神来。
不知过了多久，林婆婆又想到了什么，又问道：“小姐，那他们人呢？你刚才说五百年前九老洞府并不是因为命脉变异而消失的……而是被人抹杀的，到底是被谁抹杀的？”
“被……”
卧澜闭着眼睛，神情尤为复杂，张张嘴，欲言又止，随后，深吸一口气，这才沉声说道：“被我们残阳山的祖师。”
轰！
如此一句话传入林婆婆耳中，令他如遭雷击一般，险些瘫痪在地上，脸色煞白不堪，就连说起话来都颤颤巍巍，道：“我残阳山的祖师为何……为何要抹杀……抹杀九老洞府。”
“不知道，也不清楚，我猜应该是因为我们没有遵守祖师留下的祖训吧，自作主张非但没有除掉命脉之人，反而还收留他们，所以，祖师一气之下才将九老洞府抹杀。”
“那……你师傅不是命脉之人吗？我们残阳山收留了她，为何祖师没有抹杀残阳山呢？”
“大概是是祖师已经抹杀了九老洞府，如若再把我们残阳山抹杀的话，谁来守护命脉呢。”
“那云欢仙子呢？她当年好像并不在残阳山吧？难倒也……”
“不清楚，我师傅至今也下落不明。”

第870章 第868 恐慌
“有一件事我至今也想不明白，在此我们祖师已经离开有万年之久，其间诞生那么多命脉之人，她都没有回来过。”
“九老洞府收留命脉之人的时候，她也没有回来, 为什么偏偏古天狼这么一个命脉之人诞生的时候，她却回来了，难道只因为当年命脉发生异变吗？”
“还有就是，我们祖师回来之后，不尽把九老洞府收留的所有人命脉之人抹杀了，同时也抹杀了九老洞府所有人，为什么唯独桃花洞府的桃花老道还活着。”
“不仅桃花老道活着，连古天狼也活了下来, 要知道古天狼也是命脉之人，祖师为什么没有杀了她？祖师的实力高深莫测，既然能令九老洞府所有人灰飞烟灭，桃花老道绝对不可能是祖师的对手，所以，不可能是他救了古天狼。”
“还有祖师回来之后便身受重伤，究竟是因命脉？还是其他原因？”
“当年到底发生了什么事情？”
卧澜摇着头，皱着眉，闭着眼，呢喃着，言语之中充满了彷徨茫然，也充满了疑惑与不解。
黑暗之中。
古清风一直悄然无息的蛰伏在玉清山庄。
好不容易碰见一个残阳山的人，他自然不会错过这个机会，本来琢磨着打算跟着这卧澜看看能不能找到残阳山的位置所在，可没想到会听见如此劲爆的消息。
最让他吃惊的是，桃花老道竟然是九老洞府人。
而且所谓的九老洞府在五百年前已经被抹杀了，还是被他们那位祖师抹杀的, 原因是他们收留了和自己一样的命脉之人。
卧澜内心的疑惑, 也让古清风想不明白。
的确。
既然残阳祖师回来之后，把九老洞府以及命脉之人都抹杀了，为什么没有杀自己呢？难倒说桃花老道当年不仅制止了残阳山的人杀自己，后来也制止了残阳老祖？
桃花老道有这个本事么?
那毕竟是他们的祖师，实力绝对恐怖如斯，又属同族，按理来说桃花老道应该不是残阳老祖的对手，更何况桃花老道也没有必要为了自己和他们的祖师爷作对吧？
他娘的。
这到底是怎么回事？
古清风琢磨着待会儿一定找桃花老道问个清楚。
玉清山庄。
凉亭里。
卧澜饮着酒，望着夜空的圆月，美艳的容颜上浮现出一抹笑意，像似一种自嘲，道：“林婆婆，你觉得我们可悲吗？”
“可悲？小姐，你为什么这么说？”
“我们残阳山一直守护着所谓的命脉，但谁也不知道守护的明白究竟是什么，也不知道为什么要守护，更不知道守护的意义是什么。”
“这是祖师留下的祖训。”林婆婆犹豫了片刻，开口说道：“小姐，有一句话老身不知当讲不当讲。”
“请讲。”
“老身只是残阳山的修行之人，真正守护命脉的是小姐的残阳族人，祖师对于我们这些残阳山的修行之人来说是祖师，但对于小姐来说却是祖宗，如果没有祖师她老人家，也就没有残阳族人，更没有小姐你。”
“这个道理我不是不知道，我也没有违背祖训的意思，我只是……”
“小姐，既然是祖师留下的祖训，自然有其道理，只不过我们不知道而已，祖师没有明确的告知你们，或许也是为了你们着想。”林婆婆肃然说道：“老身修行数千年，最大的感触就是天地之间存在着太多太多神秘未知的事情是我们无法触及的，很多事情，知道了并不代表就是好事，而不知道也并不代表就是坏事。”
“或许吧。”
卧澜深深的叹口气，站起身，说道：“知道吗，林婆婆，最近命脉又开始发生异变了……”
“什么时候？”
“就在不久之前，我能感觉得到，而且……异变很强烈。”
“难倒又有命脉之人诞生吗？”
“不清楚，我父母他们说……这次异变的征兆比之古天狼的时候还要强烈，而且……”卧澜的美眸之中闪过一抹担忧，道：“而且不知道为什么，我很害怕，随着命脉的异变一天比一天强烈，我也越来越害怕。”
“害怕？为什么？”
“为什么？我也想知道为什么，知道吗？尽管我父母他们没有说，但我看的出来，他们也……很害怕，不止他们，族内的长老，还有我爷爷他们……也都很慌张，不知道这次会不会发生什么可怕的事情。”
“小姐，既然如此，那我们还是赶快回去吧，看看能不能帮上什么忙。”
“我父母让我在这里等一个人，等到那个人，我才能回去。”
“等谁？”
“不清楚，我父母没有说，只说那个人姓轩辕，他们只说让我在这里等，然后带那个人一起回去。”
“这……”
……
大西北。
仙府。
几日之前，这里还是人山人海。
自从他们亲眼目睹古清风一声之威将千年法相大尊震的修为尽失，又亲眼目睹古清风抹杀了二三十位仙朝爵子之后，人们早已吓的落荒而逃，回到自己的门派，再也不敢出来，就连西北仙府的仙官也都跑的不见踪影。
此时此刻。
原本奢华宛如宫殿一般的仙府看起来有些荒凉，二三十位仙朝爵子的头颅依旧七零八落的散落在地上。
而在不远处。
有十余人跪拜在地上，他们都是仙府的仙官，而且还是星云仙官，为首的正是荀大人与白执事等人。
在他们的对面。
站着的是二十四个人。
这二十四人气息沉稳，身上的灵息更是无比浑厚，灵息仿若源源不断，衍变衍化，周而复始，更是透着一种若隐若现的灵动。
灵息周而复始，代表元神法相已经圆满。
周而复始的灵息之中若隐若现仿若生命一般的灵动，亦非其他，那是一种仙灵的胎动。
但凡修行之人皆知，唯有地仙的灵息才会周而复始，也只有地仙身上的灵息才会出现灵动。
显然。
这二十四人皆是地仙。
除了二十四位地仙之外，还有数十位年轻男女，这些男女的灵息皆是光明纯净，有仙根灵息，大日光明灵息，大自然灵息，正是一群仙朝爵子。

第871章 北长青
这些仙朝爵子望着地上散落的一颗颗血淋淋的头颅，脸色一个比一个难看，似愤怒，更多的却是恐慌害怕。
二十四位地仙的脸色也不太好，一个个紧缩眉头, 不知在思索着什么。
在他们的身前，还站着一个人，那是一位头戴银冠，身着白衣，看起来英俊不凡的贵公子。
只不过这位贵公子那张俊朗的脸上，神情亦是阴晴变换，死死盯着地上的头颅, 脸色青一阵白一阵，许久之后，深吸一口气，像似在压制着心头的愤怒。
此人正是拥有仙诏的龙公子。
“告诉我！”龙公子睁开眼的时候，眼睛之中杀机暴涨，恶狠狠的说道：“那古清风在什么地方！”
“龙、龙公子。”跪在地上蓬头垢面的荀大人回应道：“那古清风实力深不可测，在没有弄清楚他的身份之前，我劝你还是暂时不要冲动……”
“放肆！”
荀大人正说着，龙公子一声怒吼，当场震的荀大人等七八位星云仙官一阵眩晕，他杀气腾腾的盯着荀大人，一把将其揪起来，怒瞪双眼，喝道：“本公子不管那古清风是谁，他就是仙道罪人古天狼，本公子也要将他碎尸万段！”
这时，一位地仙老者出面劝说道：“龙公子，暂且不谈那古清风究竟是什么人, 他能挥手间废掉千余法相大尊的修为, 又能弹指间抹杀仙朝爵子，这足以说明他的实力不简单。”
“又如何？本公子手握仙朝诏书，难倒还怕他不成？”
突然。
一道笑声传来，应声出现的是五六人，为首的是一位极其俊美的黑衣人。
那黑衣人的容颜当真如精雕玉琢般，美的不像话，甚至令人分不清这到底是一个俊美的男人，还是一个美艳的女人。
看见这黑衣人，场内不管是二十四位地仙，还是数十位仙朝爵子皆是一怔，不敢怠慢，而后赶紧行礼，因为他们都知道来人是乃紫金云爵，北长青。
仙朝爵子之中。
云爵的存在要比场内这些仙朝爵子的身份高贵的多。
这只是云爵而已，紫金云爵的存在，更不是他们这些仙朝爵子所能相提并论的。
更何况，北长青的存在，不仅仅是紫金云爵那么简单，同时还是此次西北之行的仙诏使者。
虽然龙公子也贵为仙诏使者，但场内二十四位地仙都知道，龙公子这个仙诏使者只不过是名义上的使者而已，真正全权负责西北之行的仙诏使者是乃北长青。
当然。
并不是说龙公子这个仙诏使者就是假的。
不但不是假的，反而还非常真。
只不过没有实权罢了。
其他人见到北长青这么一位紫金云爵需要行礼，但龙公子并没有这么做。
难倒他的爵位比北长青高？
不。
一点也不。
反之，龙公子甚至连仙朝爵子都算不上，但很多人依旧对其无比敬畏，至少，场内这些仙朝爵子都不敢忤逆他的意思，二十四位地仙更是对他的话言听计从，不为其他，只因他是云上龙家的人，从某种意义上说属于‘皇亲国戚’。
“北！长！青！你来做什么！”
龙公子将荀大人仍在地上，盯着北长青，看的出来，他对北长青很不爽。
事实也的确如此。
因为按照原计划，他本应该几日之前就来到西北仙府，不曾想中途被北长青拦了下来，更加让他不爽的是，北长青为此一句解释也没有。
此时此刻。
北长青抱着双臂，嘴角挂着淡淡的笑意，瞧了瞧地上血淋淋的头颅，目光又划过在场的每一个人，最后落在龙公子身上，玩味笑道：“龙公子，我知道你现在的心情很不爽。”
“如果不是你前几日将本公子拦下，本公子早已将那姓古之人碎尸万段！”
“恰恰相反。”
北长青淡淡笑了笑，说道：“你应该感谢我，如果不是我将你拦下，今日洒落在这里的就是你的头颅。”
“放肆！你说什么！”
龙公子大为震怒。
哗！
一轮霸日凝衍而出，悬挂在头顶之上，紧接着一道龙吟炸响开来，似若黄金圣龙一般出现之时，围绕着一轮八日盘旋，如游龙戏珠一般，情景甚是壮观。
只不过没有人欣赏如此壮观的场景，当龙公子的那一条黄金圣龙在大日光明法相上盘旋之时，一股强大的威势爆发开来，令场内数十位仙朝爵子惊恐不已，立即闪身后退，同一时间，二十四位地仙，神色也是惊变，闪身后退。
“苍龙霸日！不得不说，仙朝的大日光明法相，与你们的云上幻龙还真是绝配啊。”
北长青站在龙公子的对面，似乎并没有受到影响，哪怕一丁点也没有，更加让人称奇的是，他就是那么站着，没有祭出任何造化，看起来像似凭借肉身抵挡着龙公子的赫赫有名的苍龙霸日之威势。
北长青。
一位低调的紫金云爵，
低调的没有人知道他的实力几何，也低调的没有人知道他的造化是什么，甚至低调的连他是男是女都没有人知道，只知他的实力高深莫测，弹指间便可抹杀地仙，此刻亲眼目睹他任何造化也没有祭出便能抵挡龙公子的苍龙霸日之威势，更是令人感到惊奇。
“龙公子，还是把你的苍龙霸日收起来吧，我们谈点正事儿。”
“你！”
北长青虽然面子有些挂不住，内心也极其不甘，但是面对高深莫测的北长青，他也只能忍气吞声。
“仙朝让我们试探赤字头，我们也试探了，结果呢，大家也都看到了，所以，此事到此为止，谁也不准再提。”
“那古清风杀了这么多仙朝爵子，难倒就这么算了？”
“不然呢？你打算怎么做？杀了他吗？”
“为何不能？”
“龙公子，我再说一遍，也是最后一遍，你听清楚了，你不是他的对手，你去找他，除了送死之外，你什么都做不了。”
“真是笑话，本公子……”
龙公子正说着，北长青突然出手，掐着他的脖子，将其狠狠的摁在地上，龙公子剧烈挣扎，却是连动都不能动，这个时候他才意识到北长青的可怕。
“小家伙，相信我，如果不是看在你是云上龙家人的份儿上，我绝对不会管你的死活。”

第872章 昆仑
当北长青起身的时候，不远处的地仙赶紧将龙公子搀扶起来，龙公子满脸铁青，嘴角都在抽搐，盯着北长青, 眼中充满了恐惧，再也不敢说什么。
“西北的事情到此为止，你们的任务已经完成了，可以回仙朝复命了，至于这里的事情，如实汇报就行。”
北长青挥手间, 一股浑浊的光华闪烁，散落在地上的头颅, 顷刻间烟消云散，道：“当然，如果你们想玩几天的话，到处走走也不是不可以，不过，我劝你们远离大西北。”
望着夜空的苍穹，北长青嘴角的笑意愈发浓郁，道：“因为不久之后，这方世界将会风云变色，尤其是大西北，将会很乱……很乱。”
没有人知道北长青说的话是什么意思，至少，场内这些地仙都听不懂。
而龙公子此刻也没有心情思索北长青的话，冷哼一声，转身离去。
他一走，负责他安全的二十四位地仙，以及数十位仙朝爵子也都跟着离开, 荀大人、白执事等人更不敢说什么，起身离开。
“现在的小家伙真是一个比一个不知道天高地厚呢, 以为有点小造化，便可以为所欲为，还真是不知死活啊……”北长青轻声说着：“一路上都在照顾这些小家伙，我也是够了，谁让我欠云上龙家一个人情呢。”
旁边，一位老者态度恭敬的询问道：“小姐，赤字头的事情，您……真的打算就这么了了吗？
“不然呢？”北长青耸耸肩，笑道：“仙朝让我们试探赤字头，我们又不是没有试探，还有，说过多少次，叫我公子，不要叫小姐，你们怎么总忘记呢。”
“这……好吧，公子。”老者无奈的说道：“这次毕竟死了这么多仙朝爵子，仙朝如若追究下来的话……”
“人又不是我杀的，和我有什么关系。”北长青玩味笑道：“我只欠云上龙家一个人情，所以只负责他一个人的死活，至于其他人的死活，我可管不着。”
“可您当初答应他们试探赤字头……”
“也只是答应试探而已，我可没保证一定试探出个什么结果来。”
“小，哦不！少主，我们的身份毕竟有些特殊，您既然选择用仙朝的紫金云爵做掩护，不能光做做样子，不然时间一长，会让人怀疑的。”
老者正说着，而北长青却是有些不耐烦，说道：“行了，我知道了。”
“少主，还有一事，您需要注意。”
“天呐！还有什么事情啊。”
“还有那位赤炎公子古清风。”老者严肃又认真的说道：“那人老朽看不透，也看不明白，如果可以的话，少主能不与他交手，尽量就不与他交手。”
一听这话，北长青顿时来了兴趣，看着老者，也认真的问道：“罗老，你真的觉得我不是他的对手吗？”
“不清楚。”
“什么叫不清楚？罗老，这可不像你说的话啊。”
“小姐，老朽刚才已经说过，那人的存在，老朽一点也看不懂，对于这样的人，我们最好莫要去招惹。”
“叫我公子。”
“好吧，公子。”
“既然看不懂，那我们试试不就得了。”
“有些人能试，有些人是试不得的。”
“我说罗老啊，你的胆子什么时候变得这么小了，本小姐……不！本公子就不信连试探试探都不行，怎么？难不成试探试探他还能杀了我啊？”
“小姐，我们有言在先，如果你一意孤行的话，老朽只能将你带回去了。”
“好好好，我错了，不试就不试嘛。”
“还有一事。”
“天呐！又有什么事情啊？”
“小姐，如果你想求索因果的话，必须听老朽把话说完。”
“好好好！你说，我听着。”
“用不了多久苍天将会异变，天命也会随之出现。”
“这事儿我知道啊。”北长青似乎意识到是什么，问道：“罗老，你的意思是说天命会在大西北出现吗？”
“今古的天命是什么，没有人知道，天命又会出现在哪里，同样没有人知道，如果天命没有出现在大西北也就罢了，一旦天命出现在大西北，小姐千万千万要记住，不要去争抢天命。”
“为什么？虽然本小姐对天命没有什么兴趣，可……是如果天命出现在本小姐面前，本小姐不去争抢的话，是不是太可惜了点。”
“小姐，你应该知道残阳山守护着一条命脉吧？”
“这不是废话嘛，本小姐不但知道残阳山守护着一条命脉，而且还知道守护的是传说中神秘无道时代的命脉，不然我们来这里做什么，不就是因为本小姐那段属于无道时代的因果嘛。”
听着北长青如此轻描淡写的口吻，罗老内心感觉很是无奈。
但凡因果，一旦牵扯上无道时代，那都是被诅咒的因果，而诅咒的背后，是一个令三千大道都闻之色变的因果黑洞，这次如果不是问了求索小姐的因果，他们绝对不会触碰任何跟无道时代有关的东西。
“无道传说的一切都遭到了诅咒，残阳山守护的那条命脉也不例外。”
“我知道。”北长青似乎并未觉得有什么不妥，问道：“可这和天命有什么关系？”
“今古时代的天命与无道时代的命脉本身没有关系，可如果今古时代的天命出现在无道时代的命脉上，那关系就大了。”
“那罗老，我问你，你怎么就那么确定如果大西北出现天命的话，一定就和无道时代的命脉有关呢？”
“我不知道，也无法确定，正因为如此，所以老朽才说，如果大西北出现天命的话，小姐莫要争抢，因为我们不知道那个天命到底是不是与无道时代有关。”
罗老苦口婆心的劝说道：“小姐啊，你的因果与无道时代有关，已是很可怕，如果再与无道时代的其他东西牵扯上关系的话，那……后果简直不堪设想啊。”
“真是的，在家里被我爹娘没完没了的唠叨，没想到出门还得听你唠叨，真不知道为什么你们一个个提起无道时代都那么害怕，不就是一个遭到诅咒神秘消失的时代嘛，都过去这么久了，就算可怕又能可怕到哪去。”
“唉……”
罗老唉声叹口气。
“好吧好吧，我知道了，还有什么事情？”
罗老点点头，又道：“这西北之地藏龙卧虎，小姐切莫随意出手，一旦出手，身份必然暴露。”
“藏龙卧虎？怎么说？”
“很复杂，有很多大道之人蛰伏在这里。”
“大道之人？他们蛰伏在这里做什么？”
“恐怕都是为了残阳山那条无道时代的命脉，也或许是为了其他事，不管他们因何蛰伏在这里，只要我们不出手，他们很难发现我们的身份。”
“就算被他们发现了又如何？”
“小姐啊，今古时代刚开启不过百年，又逢天命降临，天地之间的局势可以说非常之混乱，我们昆仑暂时还不想牵扯进去。”

第873章 天命征兆
轰隆隆——
咔嚓！
是夜。
天空之上，风起云涌，雷声滚滚，闪电霹雳，
狂风席卷着乌云, 宛如海浪般在夜空中翻滚着，雷声传来，地动山摇，如来自苍穹之上，又如来自大地之下，凌厉的闪电，五彩变换, 一道接着一道, 就像雷龙般在乌云中怒吼着。
大西北。
星月大域。
桃花观。
一位看起来不修边幅，看起来略显邋遢的灰袍老道士站在道观内，正抬头望着夜空。
老道士正是桃花观的桃花老道，此刻的他，神情看起来无比沉重，眉头也皱的很深，一双浑浊的眼眸之中更是闪烁着无尽的忧愁。
“云如怒海，风如浪潮，雷如天威，电如审判……”桃花老道呢喃着，声音也如他的神情那般沉重，他又闭上眼，仿若在静静感受着什么，道：“风云开始变色，日月开始消失，阴阳开始交合，五行开始更替……这征兆, 天真的要变了啊……今古时代的天命也会随之降临。”
桃花老道睁开眼唉声叹口气，又自语道：“太古的天命是为大道, 远古的天命是为帝印，上古的天命是为王座，却不知今古的天命又是什么。”
一个时代终结，天地便会重生，重生意味着新时代开启，而新时代开启也意味着新的天命将会降临。
所谓的天命，皆是应运而生出来的存在。
是身份，是地位，是实力，更是权利的象征。
如太古时代的天命大道，若是夺得，与其融合，会成为大道主宰者。
如远古时代的天命是帝印，若是夺得，与其融合，可问鼎大帝尊威，如仙帝，魔帝，幽帝，是为大道帝尊。
上古时代的天命是为王座，这玩意儿若是与其融合的话，也会成为大道王座，如仙道君王，魔道君王等等，是为大道君王。
“娘娘说，因果早在神秘的无道时代就已经发生了混乱。”
桃花老道呢喃着这句话，说道：“因果是乃命数之根本，若是因果乱了，命数也会混乱，天命自然也不例外。”
“千古浩劫天地衍，三转轮回万古现，前世今生因果见，谁命由谁需看天。”
“天地历经太古，远古、上古，直至今古恰好三转轮回。”
“如若今古时代所谓的天命，是乃新的天命，那么说明无道时代不会在今古重现，如若今古时代降临的天命，是乃上古的王座，远古的帝印，太古大道的话……那就就意味着无道时代真会的在今古重现。”
“如若真是如此的话，那就太可怕了啊……”
轰隆隆！咔嚓！
又是一道惊雷炸响，夜空五彩变换，甚是吓人。
“不知道残阳山那边的情况又是如何……”
桃花老道望着远方，像似在纠结着什么，呢喃道：“他们守护的那条无道时代的命脉有没有受到影响……希望没有吧……也希望……”
顿了顿，过了许久片刻，桃花老道又道，道：“也希望天命不会在降临在这西北之地，不然的话……”
桃花老道叹息一声，摇摇头，正欲转身回道观，忽然觉得有些不对劲儿，转身看过去，赫然发现一个人不知什么时候出现在道观的庭院里。
那是一位看起来有些嬴弱的白衣男子。
似若二十出头，却没有年轻人应有的朝气，有的只是暮气，恍若黄昏降临的暮气，更如黑暗到来之前的暮气，特别是那双幽暗的眼眸，静的如同宛如黑暗深渊一样，令人毛骨悚然。
白衣胜雪。
暮气沉沉。
黑暗幽眸。
静寂之影。
不是古清风又是谁。
“古小子，你……”
像似没想到古清风会突然出现，桃花老道的神情很是意外，意外之中也无比惊疑，因为古清风出现的时候，他丝毫没有任何察觉。
“你小子……怎么来了。”
古清风没有说话，甚至没有瞧桃花老道一眼，而是径直走进桃花观，来到中央大殿，挥手间光华乍闪，大殿之内一阵噼里啪啦脆响，紧接着整座大殿便模糊起来，随之，古清风闪身消失不见。
“你小子做什么！”
桃花老道有些懵，更震惊。
自从上次回来，知道古清风偷了自己的美酒之后，他就将藏在桃花观里连接自己洞府的传送阵取消了，可他万万没想到，即便如此，依旧挡不住古清风，这小子二话没说，挥手间就强行扭曲了桃花观的空间。
他怎么知道桃花观与老子的洞府相连？
他又是如何扭曲桃花观空间的？
这小子他娘的到底是如何做到的？
不清楚，也不知道，更没有时间多想，因为他的洞府里面有着极其重要的东西。
说的洞府，看起来更像一座密室。
密室中央有一口井，井如泉眼，更是生命源泉一般。
在墙壁上还挂着一幅画，画上是一位飘渺如云的女子。
古清风瞧了瞧画像，坐在井边，又随手打开一坛桃花酒，自斟自饮起来。
“老夫辛辛苦苦酿制的桃花酒上次都被你偷的一干二净，还没找你算账呢，这才过了几天，你小子竟然还来，真当老夫好欺负不成！”
瞧着古清风二话不说连个招呼也不打，进来就打开自己酿制的桃花酒，桃花老道大为愤怒，指着古清风怒斥起来。
古清风也不说话，就这么一遍喝着酒一边瞧着他，任由他怒斥着。
或许是察觉到此间的古清风很孤冷。
也或许是感觉到沉默的古清风的有些可怕。
怒斥了两句，桃花老道也就停止了，皱着眉头，上下盯着古清风，为了掩饰自己的尴尬，干咳了两声，问道：“你小子不对劲儿啊。”
“老道啊……”
古清风指了指自己屁股下的这口井，问道：“这玩意儿就是桃花秘境的本源之眼吧。”
“你！”
桃花老道嗖的一声，闪身立在井口，谨慎的盯着古清风，喝道：“我告诉你小子，桃花酒可以随便喝，但是，你如若敢打桃花之眼的主意，别怪老夫翻脸不认人！”
“我只是确认一下而已，你惊慌什么。”

第874章 威逼
“确认一下而已？”
桃花老道指着古清风，愤怒喊道：“你小子他娘的没事儿干确认老子的桃花之眼做什么！”
桃花老道的确很惊慌。
因为这口井也的确是桃花秘境的本源之眼，尽管其内玄妙重重，不仅有他布置的诸多防御，也有桃花娘娘布置的神通玄妙, 但是，面对神秘诡异，高深莫测的古清风，桃花老道实在不知这小子的本事究竟强大到什么程度。
瞧着古清风从桃花之眼的旁边离开，桃花老道心头悬着的一颗石头这才渐渐落下，也不禁暗暗呼出一口气, 只是很快，当古清风的下一句话传来，再次让他心头又是一阵乱跳。
“我见过她。”
“谁？你见过谁？”
古清风走到画像前面，瞧着画中女子，这一幕落入桃花老道的眼里，令她乱跳的内心顿时激动起来，连忙问道：“你小子什么时候又是在什么地方见过娘娘？”
“娘娘？”古清风眉头一挑，转过身，望着桃花老道，问道：“什么娘娘？”
桃花老道与他对视着，不知为何，并没有回答这个问题，而是反问道：“你小子找老夫到底有什么事儿？”
古清风也没有回答他这个问题，而是继续望着画中女子，闭上眼，仿若在回忆着什么，说道：“老道啊，我这辈子活的时间不长，区区不过五百年, 可能连你的零头都没有，但是我这一生却遇见过很多很多稀奇古怪的事情，也遇见过很多莫名其妙的人。”
“以前我不懂，也不明白，更没有时间去思考这个问题，直至这次侥幸从浩劫中活下来，再追忆人生的时候，我才意识到，碰见的那些所谓稀奇古怪的人和事，并非莫名其妙，而是因果。”
桃花老道不知道古清风为什么突然说起这个，他也没有打断，只是皱眉聆听着。
“那些稀奇古怪的事情，我就不说了，说说那些莫名其妙遇见的人吧，有很多很多，而且……说来也怪，我遇见的这些人，神智都不太清楚，意识也是如此，一个比一个疯癫。”
听闻神智不清，意识模糊的时候，桃花老道的瞳孔猛地缩小，他想开口说什么，只是话到嘴边，终究没有开口。
“你口中的这位娘娘就是其中之一，她的神智也不太清楚，意识也很模糊，我前后遇见过她三次，每一次她都会问我一些古怪的问题。”
“第一次遇见她，她问我，是不是那个人，我问她是哪个人，她自己不知道。”
“第二次遇见她，她问我，记得不记得她，我问她是谁，她依旧也不知道。”
“第三次遇见她的时候，她对我说，不管我是不是那个人，都要等她，去哪里等，她没有说，她只说她叫桃花。”
咯噔一下。
桃花老道身心都忍不住颤抖了一下，脸色也是变了又变，张张嘴，欲言又止，犹豫再三，他终究开口，说道：“你小子……真的见过桃花娘娘啊！”
桃花老道看起来很是激动，跑到古清风的面前，追问道：“娘娘现在在哪里？”
“不知道。”
“娘娘不是说让你等她啊？”
“我刚才说过，她只说让我等，并没有说让我去哪等，又是何时等。”
“这……”
桃花老道抬起头，凝视着墙壁上的画像，就这么彷徨的望着。
“老道啊，你应该知道一些我不知道的事情，尤其是我还是婴儿意识不全时候的事情，你还是跟我说说吧。”
桃花老道问道：“你想知道什么？”
“你知道什么，就跟我说什么。”
古清风的声音传来，桃花老道没有回应，看起来有些犹豫。
古清风又走至桃花之眼那口井的旁边坐了下来，道：“今儿个我来找你，就是想问个明白，你说也得说，不说也得说，否则，也别怪我不讲情面，毁了桃花秘境的本源之眼！”
“你！”
桃花老道盯着古清风，怒然道：“你小子他娘的敢威胁老夫？”
“不然你以为我在做什么？”
桃花老道涨红着脸，怒瞪双眼，喊道：“你个兔崽子！老子刚才还在纳闷你为什么询问老子本源之眼，敢情就是为了威胁老夫，我告诉你小子，今儿个如果你敢动桃花之眼的话，老子绝对……”
话未说完，古清风抬起一掌，击在桃花之眼上，里面顿时传来一阵噼里啪啦的脆响声。
霎时，轰隆隆！洞府传来一阵剧烈的颤抖。
“你他娘的兔崽子！”
桃花老道勃然大怒，一挥手，光华闪烁，空间发生变化，一个黑洞突然出现，欲要将古清风吞噬进去。
只是不管黑洞如何吞噬，古清风依旧坐在桃花之眼的旁边，一动也不动。
“上次让你拽进桃花秘境，无非是逗你玩玩而已，你真以为这破玩意儿，能撼动我吗？”
“你他娘……你……”
桃花老道不停的试图将古清风拽入桃花秘境，奈何，不管他如何拽，始终都无法撼动古清风分毫。
“你小子去了天界一趟，真他娘的成精了啊！”
无法将古清风拽入桃花秘境，桃花老道欲要闪身冲过去，他刚动却忽然停止，因为对面古清风的掌心闪现着一种黑白交错的光华，光华仿若源源不断，无穷无尽，似光明又似黑暗，似邪恶又似浩然，暴捩又凶残，更加可怕的是，这光华将桃花之眼完全笼罩起来。
“老道，你应该不知道这是什么力量吧？不妨告诉你，甭说你不知道，我自己也不知道，而且，我不但不知道这力量是什么，甚至也无法控制这力量，如果你想弄明白吧，我也不介意，不过，你这桃花之眼恐怕就……”
“你！你！你……”
桃花老道心头那个恨啊！恨的牙根直痒痒，也恨的满脸苍白，怒气冲冲的样子盯着古清风，恨不得将这小子大卸八块。
哗！
古清风那只放在桃花之眼井口的手掌再次绽放光华，那黑白交错，似光明又似黑暗，似阴又似阳，邪恶又浩然的滚滚灵力爆发开来，直冲井底！
又是一阵噼里啪啦的脆响。
轰隆隆——
桃花观晃动的愈发厉害。
“住手！住手！老子说！老子说还不成嘛，你他娘的快住手啊！”
终于，桃花老道再也忍不住，举手投降认输。

第875章 桃花与残阳
服了！
桃花老道彻底服了。
他也不敢去赌古清风祭出的神秘力量能否摧毁桃花之眼里面的重重神通玄妙，瞧着古清风的手掌不再涌现神秘力量，桃花老道暗暗松了一口气，只是仍在提心吊胆，他犹豫了半晌, 才开口说道：“你小子到底想知道什么。”
“把你知道的全部说出来。”
“老夫怎么知道从哪里说起！”
“既然如此，那我来问，你来回答。”古清风仍旧坐在桃花之眼的旁边，不紧不慢的喝着桃花酒，那黑白交错的灰色力量仿若邪恶的火焰一样焚烧着桃花之眼，只不过这火焰却是静止的火焰，就像定格了一样。
“残阳山守护的命脉是不是无道时代的命脉？”
“听说是，具体是不是，老夫也不知道。”
“你不知道？据我所知，你好像就也是九老洞府的人吧？”
像似没想到古清风会知道这件事，桃花老道微微有些惊讶，问道：“你小子怎么知道？”
“我怎么知道的你不需要明白，回答我的问题。”
“好吧，没错，老夫以前的确是九老洞府之一桃花洞的人，但也只是仅此而已，关于残阳山守护的命脉究竟是什么，老夫真不知道啊，这就好比，咱们都是这个世界的人，难倒你小子对这个世界什么都知道吗？老夫唯一知道的是残阳山守护的命脉与无道时代有关，至于是不是无道时代的命脉，真不知，老夫连见都没见过。”
“你和她是什么关系？”古清风瞧了瞧画像中的女子。
“老夫只是娘娘身边的奴仆。”
“奴仆？”
这倒是让古清风颇感意外。
“不然你以为呢。”
“那她又是什么人。”
“这个问题问的好啊。”桃花老道也望着画像中的女子，叹息道：“如果可以的话, 老夫也想知道娘娘到底是什么人。”顿了顿，又道：“在老夫的印象中，娘娘只说过她属于无道时代。”
“什么意思？她是无道时代的人？”
“小子，听清楚了，娘娘只说她属于无道时代，并没有说她就是无道时代的人。”
古清风沉吟片刻，像似思索着什么，过了一会儿，问道：“如此说来，残阳山的祖师爷也属于无道时代？”
“应该是，娘娘说过，她与残阳上人都属于无道时代，至于残阳山下守护的秘密到底是什么，天地之间，恐怕也只有她们二人知道。”
“你们为什么要抹杀所谓的命脉之人，不要跟我说他们的存在会威胁命脉，，我这个人不信命运，只信因果，天地万物皆有因果轮回，你们抹杀命脉之人，亦是如此，哪怕命脉之人真的会威胁命脉，也不可能全部都是。”
面对古清风说的话，桃花老道并未立即回应，他依靠着墙壁，缓缓坐了下来，也随手打开一坛桃花酒，咕咚咕咚喝了大半，望着墙壁上的画像，说道。
“娘娘说过，她与残阳上人都在等一个人，等一个也属于无道时代的人，只要杀掉这个人，一切都会结束。”
“她们等的那个人是谁，为什么要杀？又结束什么？”
桃花老道摇摇头，呢喃道：“你问的这些问题，老夫真的不知道，娘娘也没有说过，老夫只猜测，可能是……”
“因果？”
古清风回了两个字。
桃花老道惊讶不已，深深的望着古清风，过了许久片刻，他点点头，算是默认，道：“这只是老夫的猜测罢了。”
“又他娘的是因果吗……”
古清风现在听见因果这两个字就头疼。
“你小子刚才不是说过嘛，天地万物皆有因果轮回，爱恨情仇，生死存亡，皆为因果造化。”
古清风又问道：“她们既然在等一个属于无道时代的人，也要抹杀他，为何把所有人都杀了？”
“娘娘说她们不知道这个人什么时候会出现，也无法确定具体是谁，唯一确定的是这个人一定会在大西北出现，而且出现之时必然会影响那条命脉。”
古清风接着他的话说道：“所以这么多年，但凡出现能够影响那条命脉的人，都被你们杀了，宁可杀错十个，也不能放走一个，对吗？”
桃花老道点点头。
“一共出现多少所谓的命脉之人？”
“七十余。”
“都死了？”
“有一个下落不明，生死不知，也有一个还活着。”
“下落不明生死不知的那个人是残阳山收留的一位命脉之人。”
“这事儿你小子也知道？”桃花老道饶有深意的瞧着古清风，说道：“你小子既然知道这个，那也应该也知道活着的另外一位命脉之人就是你吧。”
“当年残阳山的祖师爷出现，将你们九老洞府收留的命脉之人全部抹杀，残阳山收留的那位命脉之人生死未知，暂且不谈，那为什么我还活着？你当年拦下了残阳山的人，但未必能拦得住残阳山的祖师爷。”
“就算一万个老夫出手也拦不住残阳上人啊，真正拦下残阳上人的是娘娘。”
这一点古清风多多少少也能猜测出来，但有一件事他想不明白，问道：“你方才说桃花娘娘与残阳上人都属于无道时代，而且他们来此的目的也都一样，抹杀那个与她们同属无道时代的人，但桃花娘娘为什么又阻止残阳上人杀我？”
“呵呵呵……”
桃花老道突然发笑，一边笑一边摇头，道：“古小子啊，这件事你应该问娘娘，不应该问老夫，老夫也很想知道娘娘当年为什么不惜一切代价也要救你，知道吗？古小子，娘娘当年为了救你，与残阳上人两败俱伤，几乎差点就灰飞烟灭。”
对面！
古清风自斟自饮，脑海中思索着桃花老道的话。
他也实在想不通，桃花娘娘为何为了自己与残阳上人反目成仇，还打的两败俱伤。
难倒说，自己就是她们口中那位也属于无道时代的人？
暂且不谈是与不是。
就算真是话，也说不通啊。
桃花娘娘来此的目的就是为了抹杀和他们同属无道时代的人，如果自己就是她们要等的人，她应该杀了自己才是，怎么会反过来救自己呢。
想起当年在大荒天界遇见桃花娘娘的情景。
她问自己，是不是那个人，还记得不记得她……
这不禁让古清风怀疑，难倒自己真的也属于无道时代？

第876章 有女轩辕
属于无道时代是什么意思。
怎么才算属于？
是前世？
如果前世属于无道时代的话，这样的人恐怕不再少数，为什么残阳山的祖师爷偏偏要杀自己？
还说只有只有杀了自己，才能结束一切，到底结束的是什么？
真是因果？
不懂。
古清风也想不明白这其中的缘由。
正思索之时, 桃花老道的话再次传来，道：“古小子啊，老夫知道你心中有很多未解的疑惑，不过也想劝你最好放弃追查此事。”
“为什么？”
“其一，你小子未必就是她们所等的那个人，这一点恐怕连娘娘和残阳上人自己都无法确定。”
“其二，残阳上人现在还活着，你若继续追查此事, 必然会遇见她，到时你是不是她们要等的那个人已经不重要了，她已经杀了那么多命脉之人，也不差你一个。”
“其三，人生难得糊涂啊，也是最重要的，很多事情知道了未必就好，不知道也未必就是不好，尤其是因果，还是无道时代的因果，一旦陷进去，等待你小子的只有迷失……”
“迷失？”
“是的，迷失，娘娘迷失了，残阳上人也迷失了，这些年来，老夫遇见的但凡与无道时代有因果关联的人……几乎都迷失了……不是神志不清, 就是意识模糊……没有谁能例外……”
“难倒都是因为无道时代的因果诅咒？”
“或许吧，谁知道呢。”
沉默半晌，古清风问道：“残阳山在哪里？为什么我在西北找不到？”
这些日子古清风一直在寻找所谓的残阳山，几乎找遍了大西北的所有角落，依旧没有找到残阳山。
他这一双眼眸堪称火眼金睛，可洞悉世间万物，不管藏的多深，藏在阵法中也好，藏在秘境也罢，都瞒不过他的双眼，换句话说，只要在这方世界，他都能找到，实在想不出来残阳山究竟用什么手段藏了起来。
“废话，残阳山根本不在西北，你小子能找到就怪了，甭说西北，你就算找遍这方世界也找不到。”
“如此说来，所谓的残阳山根本不再这方世界？”
“你以为呢？”
“那在什么地方？”
“在什么地方，老夫也不知道，你想去残阳山，除非残阳族人带你进去，不然你是进不去的。”
“你不是残阳族人？”
“老夫不是。”
“那你是什么东西。”
“老夫不是什么东西。”正说着，桃花老道意识不对劲儿，怒骂道：“你小子才不是什么东西呢！”
古清风瞧着他，无语的摇摇头，这让桃花老道多少有些尴尬。
“老道，我再问你一件事儿。”
“什么事儿？老夫把自己知道的都说了，你小子还想问什么。”
“不是这事儿，我想问你，蛰伏在大西北的这些大道之人，你应该有所察觉吧。”
“的确，怎么了？”
“他们是不是冲着残阳山守护的命脉而来的？”
“我说古大爷，古大祖宗，您老人家也太看得起我了吧？老夫不过区区一介草民，怎么会知道大道的事儿。”
瞧着沉默不语的古清风，桃花老道像似意识到什么，试探性的问道：“你小子好端端的问这个干什么？”
“随便问问。”
“随便问问？不止吧？我说古小子，你当年在大荒天界的时候是不是犯过什么大案子，这些大道之人该不会是冲你小子来的吧？”
“没有。”古清风望着桃花老道，很认真的回应道：“我在天界的时候老实的很。”
“滚犊子。”
……
轰隆隆！咔嚓！
风起云涌，电闪雷鸣。
滚滚乌云疯狂凝聚，仿若海啸般吞噬苍穹，日月早已消失，也不知此刻究竟是白天还是昼夜，没有人能分得清。
轰——
又是一道剧烈的声响，仿若天威降临一般，震的大地为之颤抖。
咔嚓！
诸般色彩是雷电一道接着一道，宛如一条条在怒海中咆哮的苍龙一样，令人眼花缭乱，也令人心神颤抖，西北之地的修行之人，没有人知道发生了什么，但所有人都有一种不好的预感，谁也不敢外出，全部都躲起来，不停的布置着守护阵法。
玉清山庄。
卧澜依旧站在凉亭，静静等待着一位复姓轩辕的人。
“风云变色，诸彩雷电，天变了。”旁边林婆婆凝视着天空，道：“看来，天命真的要降临了……不知今古时代的天命又是什么。”
今古时代的天命是什么，卧澜不知道，她也不想知道。
此时此刻，她的脑海里都是残阳山，担忧着残阳山守护的那条命脉。
突然。
一道声音传来。
“两位，是在等我么？”
嗯？
卧澜寻声张望过去，这才发现不知什么时候，玉清山庄出现一个人。
是一个女人。
一个看起来普普通通并不怎么出众的女人，容貌是，气质是，一切的一切都很普通，普通的甚至在她身上感应不到任何灵息，就如同没有吸纳过灵气，亦没有任何修为的普通人一样。
但是。
不管卧澜还是林婆婆都知道，突兀出现的这个女人绝对不是普通人，如若是普通人，她们不可能察觉不到，莫说察觉，更让二人震惊的是，当她们祭出神识的时候，甚至感应不到这个女人的存在。
只能用肉眼看见。
但也只是看见。
只要闭上眼，这个女人就像未曾出现过一样，甚至记不起来她长什么样子。
怎么会这样。
卧澜惊疑，纵然是修炼数千年的林婆婆也都未曾遇见过这种情况。
“你是……”
卧澜试探着询问。
“我姓轩辕，单名一个绾字。”
轩辕绾？
卧澜神情一怔，连忙追问道：“您就是轩辕前辈？”
父母只是让她前来等一位姓轩辕的人，至于是男是女，卧澜并不知道，为什么要等也不知，唯一知道的是，这位轩辕小姐对残阳山很重要。
“轩辕前辈，您好，晚辈名叫卧澜，是我父亲让我在这里等您。”
“你父亲可是残阳卢？”
“正是。”
“如此说来，你们残阳一族的族长，残阳衡山便是你的爷爷？”
“前辈，您……”
卧澜不知这位轩辕前辈怎么对自己的父母还有爷爷如此熟悉，旁边林婆婆也很疑惑。
“时间已经不多了，还是带我去见你爷爷吧。”
时间不多？
什么时间不多。
卧澜不敢多问，只见她手掌一翻，掌心出现一只玉蝶，玉蝶绽放光华之后，三人的身影瞬间消失。

第877章 蛰伏而出
玉蝶之内，别有洞天。
一座连绵起伏的山脉仿若漂浮在晚霞云海之中，如夕阳下坐落在云端的山岳一般，美轮美奂。
山脉层峦耸翠，山峰重峦叠嶂, 青山绿水，恍若人间仙境。
此地，正是残阳山。
只是此等美景，仿若有些飘渺。
不！
确切的说有些模糊。
也有些摇曳，仿若随时都有溃散的可能，连残阳山也是如此。
“此等美景, 当真是可惜了。”
来到残阳山, 那叫轩辕绾的女子微微摇首，仿若在叹息着什么。
旁边，卧澜不知道轩辕绾在可惜什么，也不知道在叹息什么，她也没有心情去思考这个，完全被此间模糊颤抖的残阳山弄的不知所措。
“怎么会这样，我离开的时候还好好的，残阳山怎么会……”
残阳山究竟是一种什么样的存在，卧澜并不知道，只知残阳山是残阳上人开辟出来的，从未受到过外界的任何影响，这次怎么会……
“命脉异变，一定是命脉异变！”
林婆婆震惊失色，因为她记得很清楚，五百年前命脉异变的时候，残阳山也变得如此模糊过。
正当卧澜惊疑之时，只见十余人影宛如流星划破苍穹般从残阳山上瞬间出现，为首的是一位须发皆白慈眉善目的老者, 不是别人，正是卧澜的爷爷，亦是残阳山的老祖，同时还是残阳一族的族长，残阳衡山，在他的身后，也都是残阳族人，卧澜的父母也都在其中。
“爷爷，轩辕前辈……”
卧澜正欲开口像爷爷汇报，而残阳老祖突然跪拜在地上，拱手道：“晚辈残阳衡山拜见轩辕娘娘。”
他这一跪拜，其他残阳族人也都纷纷跪拜在地上，卧澜内心虽然不知道为什么，但也不敢询问，也跟着跪拜在地上。
“与我无需见外，起来吧。”
轩辕绾微微淡笑，也不见她有什么动作，卧澜等人只觉一股温和的清风吹拂而来，将她缓缓托起。
“命脉突然异变，且愈发厉害，我等根本无法靠近，还望轩辕娘娘出手相助。”
“我正是为此事而来。”轩辕绾望了一眼苍穹，又说道：“山上一共多少人？”
“除我残阳一族，另有千余修行之人。”
“让他们尽快离开这里。”
轩辕绾的声音传来，残阳老祖猛地一怔，沉声问道：“娘娘，此次……难倒残阳山真的保不住了吗？”
看见轩辕绾点点了头，残阳老祖的内心仿若都在滴血一般，强忍着不舍，问道：“可是因为命脉异变？”
“不止。”轩辕绾望了一眼飘渺模糊的苍穹，说道：“过后你会知道答案的。”
“可是……娘娘怎么办？她还在命脉……”
“放心吧，有我在。”轩辕绾又说道：“你们也离开吧。”
“轩辕娘娘，我们残阳一族誓死守护命脉，绝不离开。”
望着残阳老祖等人的坚定不移的眼神，轩辕绾并未多说什么，回应道：“既然如此，那你们残阳一族就留下吧，送走残阳山的其他人后，尽快进入秘境。”
轰隆隆！咔嚓！
一道惊雷炸响。
残阳山剧烈晃动，亦变得更加模糊起来。
“时间不多了……”
说罢，轩辕绾身影消失。
而残阳老祖也不敢怠慢，立即召集残阳一族所有人，同时遣散残阳山上的修行之人。
……
外面。
雷声隆隆，闪电霹雳。
狂风席卷着乌云，吞噬着苍穹！
轰！——
苍天在异变，大地在颤抖。
乌云如江海怒涛，滚滚压下，仿若天威降临般，令人众生敬畏，更为诡异的是，漫天的异彩，衍变衍化。
咔嚓！
苍穹崩裂出一道裂缝，如蜈蚣般的裂缝，转而又迅速愈合。
哗！
狂风暴雨，冰封漫雪。
乱！
混乱！
大虚空是。
大自然是。
大世界更是。
西北边荒，小折山庄。
苏婳望着混乱的苍穹，呢喃道：“日月消失，自然混乱，天生异象，命数难测……”说罢，她对着旁边的千山说道：“千山，留下照看夜夜与瑾儿。”
“小姐，你呢！”
苏婳神情很沉重，说道：“我推演过自己的因果，必然会在大西北发生变化，为此，我踏遍西北之地每一寸土地，但唯独有一个地方，我一直没有去。”
“哪里？”
“残阳山。”
一听残阳山，千山顿感不好，她虽然不知道残阳山到底是什么样的存在，但听苏婳说过残阳山与无道时代有关，而她更加清楚，不管什么东西，只要与无道时代牵扯上，都很不好，更何况这还是苏婳的因果。
“婳姐姐，你能不能不要去残阳山。”
这时，小瑾儿跑了过来，无比担忧的望着苏婳。
“婳儿乖，姐姐不会有事的……”
“不！梦姐姐说，如果婳姐姐去了残阳山，必然会踏上一条不归路，瑾儿担心……”
苏婳知道小瑾儿的梦中住着一位神通广大的梦姐姐，只是她从来没有见过，也不知那位梦姐姐究竟是什么人。
“就算是不归路，姐姐也必须去。”
“可是……可是……”小瑾儿咬着嘴唇，说道：“如果婳姐姐一定要去的话，必须带着瑾儿去……”
“瑾儿听话……”正说着，苏婳发现小瑾儿的眼睛红了起来，留着泪水，扑进苏婳的怀里，哭喊道：“呜呜，婳姐姐，带我去吧好不好，呜呜呜……梦姐姐说……呜呜呜……梦姐姐说大哥哥会有生命危险，呜呜呜……我很担心大哥哥……呜呜呜呜……”
“古清风有生命危险？”
苏婳眉宇凝皱，不知那位梦姐姐的话该不该相信，同时她又意识到另外一个问题，问道：“古清风也要去残阳山？他去残阳山做什么？”
“瑾儿不知道，呜呜……梦姐姐没有说……婳姐姐，你就带上瑾儿吧……好不好！”
“瑾儿，并非我不带去，只是残阳山情况未知，到时会发生什么，我自己都不知道……”
说着话，苏婳的耳中突然传来一道飘渺的声音：“带小瑾儿一起去吧，有我在，她不会有事。”
嗯？
苏婳一怔，因为她发现这声音来自小瑾儿，但却又不是小瑾儿说的，难倒……
“你是瑾儿梦中的那位梦姐姐？”
“是我。”

第878章 第876 苏醒之谜
得到回应之后，苏婳倍感意外，她一直都想见见居住在瑾儿梦中的那位梦姐姐，奈何，几次都遭到拒绝, 不曾想到这次那位神秘的梦姐姐终于肯露面了。
“你是什么人？”
“不知道。”
“不知道？”苏婳疑惑问道：“天地之间还有人不知道自己是谁的人么？”
“苏婳姑娘，天地之间有很多很多人都不知道自己是谁，包括你也一样。”
那位梦姐姐的声音传来，不由的让苏婳陷入沉思之中，这个问题如果细想起来，实在太深奥了，深奥的让她也无法反驳。
“你方才说我去残阳山是一条不归路, 可是因果？”
“是。”
“为什么？”
“这是你的因果, 不应该问我。”
“你又说此次古清风会有生命危险？”
“是。”
“谁要杀他？”
“你不应该问谁想杀他, 而应该问谁不想杀他。”
“为什么？”
“这个问题你也不应该问我，应该问他自己。”
“你明明知道小瑾儿担心古清风的安危，为何还要告诉她。”
“你也明明知道自己的因果是一条不归路，为什么还要执着于此呢？”
那个被瑾儿称为梦姐姐的话，再次让苏婳无法反驳，紧接着，梦姐姐的话再次传来。
“让她去吧，你应该感觉得到没人能够伤害小瑾儿，包括她自己。”
是的。
苏婳能够感觉得到，她也知道小瑾儿很特殊，只是为何特殊，又是什么样的存在，她不知。
沉思片刻，苏婳看了看哭的无比着急的小瑾儿，内心也很是不忍，决定带她过去, 正准备吩咐千山照顾欧阳夜的时候，忽然发现此间的欧阳夜很奇怪。
她站在山庄，凝望着天生异象的苍穹，神情很是彷徨，眼神更是茫然，就像失神了一般。
不知为何，苏婳突然觉得此间的欧阳夜很陌生，说不出来的陌生。
“夜夜？”
苏婳试着喊了一声。
没有人回应她。
她又喊了几声，欧阳夜都没有回应。
“夜夜……”
苏婳继续喊着，可不管她如何喊，欧阳夜都像没有听见一样。
“嗯？”
莫名的，欧阳夜转过身，疑惑的望着苏婳，问道：“苏婳姐，你刚才……喊我了吗？”
“你不知道？”
“我……我刚才也不知道，突然想起一些奇怪的事情。”
“什么事情？”
“很……很陌生，却也很熟悉……很多记忆，过眼云烟……”
苏婳有些听不懂，但是欧阳夜的下一句话她却听懂了。
“苏婳姐，我也想去残阳山。”
“你也要去？”
苏婳很是郁闷，小瑾儿去是担心古清风的安危，难不成欧阳夜也……
“不，我只是觉得我应该去，至于为什么……我也不清楚。”
“这……”
正当苏婳疑惑之时，耳中又传来那位梦姐姐的声音，道：“让她也去吧。”
“为什么？你知道夜夜身上发生了什么事情？”
“我不知道，但我知道她去残阳山的目的，应该与你一样。”
“也是为因果？”
“或许吧，每个人都有自己的因果，她也不例外，更何况夜夜的存在本就非比寻常，这一点，你应该比任何人都清楚。”
的确。
苏婳不但知道欧阳夜的存在非比寻常，且还知道欧阳夜的存在与云霓裳是一种不算前世的前世，更加知道云霓裳血脉葬魂在欧阳夜的体内，非但如此，血脉葬魂之后的欧阳夜身上还出现一个神秘图腾，而那个神秘图腾更与大自然有着某种关联。
轰隆隆——咔嚓！
雷声更甚，狂风席卷着乌云也愈发凶猛，漫天的异彩雷电也越来越疯狂。
大虚空的天威越来越强盛。
大自然的阴阳也越来越混乱。
妖月宫。
密室之内。
飞燕以及风华、风烈等几位妖月宫的老祖正以一种不可思议的目光瞪着双眼望着此刻正在发生的一幕。
在他们的眼前，一位女子双臂伸展，竖立着漂浮在半空中，周身绽放着一种若有若无的光华，女子容颜冷艳，微微闭着眼眸，正是妖月宫的掌储，寒冬。
自从寒冬与妖月之心融合发生意外神秘消失，古清风又将寒冬送回来之后，寒冬就一直昏迷不醒，而飞燕也一直细心照料着，可就在刚才不知道为什么，寒冬的身体毫无征兆的漂浮起来，周身也不知闪烁着什么光华，令她们感到很是害怕。
没错。
就是害怕。
是一种震慑心灵，撼动灵魂的害怕。
而且这种害怕令他们既感到熟悉，又感到陌生。
熟悉是因为此间寒冬给他们的感觉像极了当年的风逐月，陌生是又觉得不像，究竟为什么会发生这种情况，飞燕不知道，风华、风烈等人也都不清楚。
突然。
笼罩在寒冬周身的光华燃烧起来，幽冷的月色光华，甚为耀眼，仿若敢与当空之中的真月争锋，她微微仰着头，闭着眼眸，双臂四肢伸开，就那么悬浮在半空之中。
月色光华愈发强盛，而寒冬也变得越来越邪气，也不知过了多久，月色光华开始凝聚起来，渐渐凝聚成一道光团，光团在寒冬的头顶上空缓缓旋转，其内蕴含着连古清风都感到惊奇的强大力量，更蕴含着一股妖邪幽冷的威势。
随着光团旋转的速度越来越快，其内蕴含的力量也愈发强大，妖邪幽冷的威势也越来越恐怖。
渐渐的，光团停止旋转，这一刻，光团再也不是光团，那是一轮妖邪的圆月。
看见这一轮妖邪的圆月，飞燕等人都不敢相信自己的眼睛，因为他们都认得妖月是乃他们妖月宫的幽冥妖月，而妖月宫历史上，只有祖师妖月，以及风逐月成就过幽冥妖月。
当幽冥妖月出现之时，漂浮着的是寒冬也不知什么时候睁开眼睛，眸中亦是数不尽的彷徨与茫然，她望了一眼对面的飞燕等人，只是一眼，噗通一声，飞燕等人还不知怎的回事，只觉灵魂仿若被抽空了一样，当场瘫痪在地上。
“寒冬？”
飞燕惊恐又担忧的喊着。
“寒冬？”寒冬像似对这个名字陌生，呢喃着，又摇摇头：“这个名字很熟悉……很熟悉……我是寒冬？不！我不是……”
“风逐月？我是风逐月……”寒冬又呢喃着风逐月这个名字，随后又摇摇头，道：“不，我也不是风逐月。”
“妖月？不，我也不是妖月……”
“我是谁……”
“我究竟是谁……”
寒冬彷徨又茫然呢喃着，神情很是痛苦：“不！我不想知道自己是谁，我不要苏醒！我不要！”
“假的！都是假的！所有一切都是假的！都是诅咒，因果的诅咒！”
“我受够了……真的受够了，受够了这诅咒的因果……”
“结束，我要结束这一切……”

第879章 天命降临
天生异象，大地颤抖，虚空衍变，自然混乱。
狂风在呼啸。
乌云在凝聚。
雷电在霹雳。
暴雨在降临。
狂风是那充满异彩的狂风！
乌云也是那充满异彩的乌云！
漫天雷电更是充满异彩，就连暴雨也都充满异彩。
乱了！
彻底的乱了！
所有的一切都乱了。
阴阳是。
五行是。
人更是。
一个个修行之人不在畏惧天威, 不再躲在门派，也不再躲在阵法，无比兴奋的跑出去，激动着，呐喊着，拥抱着，疯狂吸纳着，因为这异彩不是其他, 而是灵彩。
那异彩的乌云亦是灵云。
异彩雷电亦是灵电。
就连降下异彩的暴雨, 也都是灵雨。
天生异象，必有奇观。
而此时此刻，这漫天的灵彩，便是奇观。
这方世界的灵气几乎在短时间内变得充盈无比。
这灵气是纯净的灵气，也是原始的灵气，更是可遇不可求的灵气。
莫说在那个灵气枯竭，资源匮乏的上古时代，纵然是在万物复苏的今古时代，此等灵彩之气也不多见，要知道这灵彩之气比之仙朝的光明灵气还要纯净。
人们疯狂吸纳着此间的灵彩，如久旱逢甘霖一般。
不止修行之人如此。
花草树木，万物苍生皆是如此。
花草盛开绽放。
树木茁壮成长。
世界各地，光华绽放，如百花争艳，短短一个时辰，不知孕育出多少奇花异草, 也不知孕育出多少灵石灵脉，更不知多少人修为突飞猛进甚至得道成仙, 放眼张望过去，漫天的灵彩，到处都是，令人眼花缭乱，也叹为观止。
大西北。
桃花观。
桃花老道站在庭院内，目瞪口呆的望着漫天异彩，许久之后，才感叹道：“这可真是世界奇观……灵之云雨恩泽大地，当真是灵彩祥瑞啊，不仅今古时代的年轻人赶上好时候了……那些老家伙们也算熬出头了啊……如此一场灵彩祥瑞下去，以后这方世界的仙魔恐怕遍地都是。”
旁边，古清风也望着此间的一幕，内心同样颇为感叹，只不过让他感叹的并非是这世界奇观，而是世界奇观背后所蕴含的非凡意义。
上古浩劫之时，三千大道皆受到影响，仙魔佛更是不知死了多少，大荒天界也绝对是一片荒芜。
三千大道为了尽快恢复元气，从而抢夺先机，已经按耐不住开始拔苗助长了，正如桃花老道所说的那样，这一场灵彩祥瑞下去，仙魔恐怕遍地都是，而古清风更知道，不止这方世界，天地之间无尽大世界，恐怕都是如此，原本荒凉的天界，恐怕用不了多少时日就会重新恢复繁荣的生机。
这一场灵彩祥瑞之后，没有输家，仙道是，魔道是，佛道是，天道是，三千大道全部都是赢家。
哗！
突然之间。
不知什么地方绽放出一道银白色的光华。
这光华尤为纯净，没有半分浑浊，更是神圣无比，宛如神光也如圣光，绽放之时，似蛟龙飞升一般，破开云端，直冲天际。
“好一道神圣的纯净之光！”桃花老道定睛一看，内心极其疑惑，道：“不知这场灵彩祥瑞到底孕育出了什么玩意儿，怎的如此纯净，等等！不对劲儿，好家伙……”正说着，他像似意识到什么，神情立时大变，脱口喊道：“天命！天命出现了！”
没错！
就是天命！
古清风只是瞧了一眼，立即就知道这神圣的纯净之光是乃天命出现的征兆，因为他以前在这方世界修行的时候，既问鼎过仙道的天命王座，也问鼎过魔道的天命王座，在天界的时候，更是问鼎过九幽帝印。
所以，他对天命这玩意儿并不陌生，比其他人要熟悉的多，也清楚的知道，天地之间，唯有天命才会如此神圣，也只有天命才会如此纯净。
为什么？
不为什么。
所谓的天命，不仅仅是天道主宰众生命运，在古老的时候，还代表着诸神的圣旨。
既是诸神的圣旨，又怎能不神圣？
“古小子！天命啊！天命出现了啊！”桃花老道显得颇为激动，瞧着古清风一副淡漠的样子，惊疑道：“你小子怎么回事，天命出现了啊……你不去抢？”
“不去。”
“那可是天命啊……你小子……”
说着话桃花老道又忽然意识到古清风以前问鼎过仙魔无双天命王座，堪称天下之最，上古唯一，天命对其他人来说或许有致命的诱惑，对他嘛，似乎也就那么回事。
“这可是今古时代的新天命，你小子没兴趣吗？不想知道是什么天命？”
“不想，也没兴趣。”
古清风的确没有什么兴趣，倒不是因为他问鼎过无双仙魔王座也问鼎过九幽帝印，而是他知道所谓的天命，或许会让你得到无上的身份，以及无上的权利与无上的力量。
但是同时，也会让你背上一种无上的使命，这对于其他人来说或许是无上的荣耀，但对于古清风来说，所谓的天命，就是枷锁，说的好听点，你是神的使者，难听点，你就是命运的奴隶。
更加可怕的是，这玩意儿很难摆脱。
甚至可以说摆脱不了。
至少。
当年就算是全盛时期的古清风也不知该如何摆脱身上的天命。
让他感到庆幸的是，上古浩劫被诸般大道审判了个半死，无双仙魔王座与九幽帝印皆毁，算是摆脱了命运的枷锁，他可不想再次成为命运的奴隶。
哗！
又一道神圣又纯净的光华绽放开来。
没过多久，又一道……
第四道……
第五道……
第六道……
一道接着一道神圣纯净的光华绽放开来，破开云端，直冲天际，而每一道都是天命之光，也就意味着每一道天命之光都是一道天命。
第九道……
第十道……
第十二道……
天命之光依旧不停出现着。
桃花老道深深的咽了一口唾液，呢喃道：“他娘的，这也太疯狂了吧，竟然出现了这么多天命。”
轰隆隆——咔嚓！
嗖嗖嗖嗖嗖！
又一下子出现九道天命。
“疯了！简直疯了！”
桃花老道正惊叹着，西北之地剧烈晃动起来，紧接着，一道天命之光破开云端，直冲天际。

第880章 残阳山现世
好家伙！
大西北竟然出现一道天命！
而且就在四方大域。
“他娘的，吓死老子了！”
桃花老道狠狠的灌进一口酒，压了压惊。
方才西北之地剧烈颤抖的时候，他的心也跟着颤抖，颤抖的差点从嗓子眼蹦出来, 他以为这一道天命是从残阳山出现的，还好，并不是，悬着的内心这才渐渐落下。
“老道啊，你看起来很担心的样子。”古清风微微淡笑道：“怎么着，难不成担心天命会突然从残阳山上窜出来？”
桃花老道没想到会被古清风看穿自己的心思，他撇撇嘴，很是不服的说道：“是又怎么样？难倒你小子不担心？”
“我又什么好担心的？”
“啧啧。”
桃花老道冷笑道：“你小子说的轻巧, 老子就不信你一点也不担心。”冷哼一声, 又道：“残阳山守护的那条命脉可是与无道时代有关，如果真的从残阳山窜出一道天命来，那就说明‘千古浩劫天地衍，三转轮回万古现，前世今生因果见，谁命由谁需看天’这个传说是真的。”
桃花老道瞪着双眼，盯着古清风，沉声说道：“也就是说，消失亿万年的无道时代将会重现天地，同时前世与今生也会破天荒的相遇，你小子乃是命脉之人，因果也必然与无道时代有关，你小子不担心吗？”
“这有什么好担心。”古清风耸耸肩，无所谓的回应道：“如果可以的话，我还真想见见自己的前世到底是一个什么样的主儿。”
“他娘的！你小子真的遇见自己的前世，那就大祸临头了, 不止是你大祸临头，所有的一切都会大祸临头。”
“你倒是说说怎么个大祸临头法。”
“具体我也不知道, 老夫只听娘娘说过，好像跟因果黑洞有关，反正很可怕……所有一切都会乱套的。”
“乱就乱吧，管我毛事儿。”
“你……你小子真是……人家都说看热闹不嫌事儿大，你小子自己就在热闹之中，也他娘的不嫌事儿大啊，而且……”
桃花老道深吸一口气，很认真很严肃的说道：“古小子，你知道为什么人人都畏惧因果黑洞吗？”不等古清风回应，桃花老道继续说道：“老夫听娘娘说过，那玩意儿如果真的爆发，会让所有一切都迷失的……你想想，当万物苍生所有的一切都迷失了，那他娘的会是怎样可怕的一幕啊……”
因果黑洞会让万物苍生都迷失？
有没有这么邪乎？
不知道。
古清风也懒得去思考这个问题，他从来就不会为不确定的事情去自寻烦恼。
“老道啊……”
古清风抬头望着天生异象的苍穹，问道：“你说……如果残阳山真的出现一道天命的话，老天爷与三千大道会不会出手制止。”
“天命就是天命，天赐之命，又是诸神的圣旨，注定的，谁也制止不了，哪怕是三千大道与老天爷不行，不过……”桃花老道沉吟片刻，说道：“不过，老夫猜想三千大道虽然制止不了，但一定会出手干涉的，至于如何干涉，这就不得而知。”
“是么……”
古清风就这么望着苍穹，也不知在思索着什么。
“小子，好端端的你问这个做什么？”桃花老道觉得有些不对劲儿，而且古清风问的问题，令他细思极恐，问道：“你有什么企图？难不成如果残阳山真的出现天命的话，你小子还会抢夺不成？”
“那可说不好。”
“他娘的，你小子刚才不是说对天命没有兴趣吗？”
“我只是说对天命没有兴趣，不过，如果这是一道属于无道时代的天命的话，那我还是很感兴趣的。”
“老夫还是劝你小子老实点吧，无道时代的一切都遭到了诅咒，更莫说天命，一道被诅咒的天命，那他娘的……”
桃花老道正说着，古清风的声音突然传来。
“知道吗老道，残阳山守护的命脉让我感觉很熟悉……”闭上眼，古清风仿若在感受着什么，说道：“那是一种说不清道不明的感觉，很奇妙，犹如似曾相识，更像一位很久很久没有见面的老朋友一样。”
“残阳山守护的命脉让你感到很熟悉？还似曾相识？还如老朋友一样？你小子连残阳山在什么地方都不知道，哪来的熟悉感觉？”
瞧着此刻闭上眼眸仿若在感受什么的古清风，桃花老道心头忽然咯噔一下，沉声问道：“什么意思，你小子难倒能感觉到残阳山守护的命脉？”
“说来也怪，就在刚才，莫名其妙的就感觉到了……就像听见一位老朋友在呼喊我一样，这还真有点邪乎啊。”
“真的假的？”
桃花老道有些怀疑，如果其他人说能感觉到残阳山守护的命脉，他一定不相信，可是这个人是古清风，这就不得不让他怀疑，因为他知道古清风本身就是命脉之人，而且出生的时候，残阳山的命脉还发生过剧烈的异变，更加可怕的是，为了古清风，桃花娘娘还与残阳娘娘反目成仇。
这不禁让桃花老道联想到一件事，难不成古清风真的是娘娘等待的那位也属于无道时代的人？
这……
桃花老道不敢细想下去。
“有一个坏消息想不想听。”
古清风的声音传来，桃花老道问道：“什么坏消息？”
“残阳山真的出现了一道天命。”
闻言，桃花老道神色立时大变，连忙四处张望，大西北除了先前出现的一道天命之外，并没有第二道天命，他怒然瞪着古清风，喊道：“你小子吓唬老子是不是？”
“你自己看看。”
“看什么？哪呢？古小子，老子警告你，最好别他娘的跟老子开这种玩笑……”
话未说完，西北之地再次发生剧烈的颤抖，宛如大地震一般。
轰隆隆——
随之，一道剧烈的声响传来，大地颤抖的更加厉害，紧接着在大西北的中央莫名其妙的凭空出现一座山脉，一座恍若夕阳晚霞笼罩的山岳。
“这他娘……这他娘的是残阳山啊！”

第881章 铺天盖地的杀机
这的确是残阳山。
只不过是一座模糊而又摇曳的残阳山，摇曳的就像狂风中微弱蜡烛之火般仿若随时都会熄灭。
果不其然。
当一道神圣而又纯净的光华绽放开来的时候，残阳山顷刻间灰飞烟灭，就仿若不曾存在过一样，消失的无影无踪, 只剩下一道破开云端，直冲天际的天命之光。
桃花老道一屁股坐在地上，吓的满脸煞白，他本以为刚才古清风只是在吓唬自己，不曾想残阳山真的出现一道天命！
苍天啊！
桃花老道不敢相信，更无法接受, 口中呢喃着，说道：“千古浩劫天地衍, 三转轮回万古现，前世今生因果见，谁命由谁需看天，传说已经开始了……神秘的无道时代真的会在今古重现天地，黑洞因果也会在不久的将来降临……”
尽管桃花老道不属于无道时代，也没有属于无道时代的因果。
甚至这些传说与他没有半点关系。
但他还是怕。
因为他担心桃花娘娘。
霎时。
嗖！
一道人影忽然窜入天命之光里面。
紧接着，又是一道……
眨眼之间，已有七八道人影冲了进去。
见此一幕，桃花老道赶紧从地上站起来，也准备冲进去瞧瞧，他刚要过去，忽然发现古清风还愣在原地，仰头望着苍穹，惊疑问道：“古小子，你……你不打算去瞧瞧？”
“你先去吧。”
“什么叫我先去？你去哪？”
“看来有人不想让我去啊。”古清风仰头将一坛酒一饮而尽。
“谁不让你去？”
“老子也想知道都是谁不让我去。”
说罢，古清风的身影消失的无影无踪。
“古小子！”
桃花老道四处追寻，却再也无法察觉到古清风的存在。
“娘的！”
桃花老道寻找了一会儿, 无奈之下，只能放弃, 赶紧冲进天命之光。
刚一触及。
桃花老道顿时感到一股气势磅礴的威势，这是一种神圣的威势，也是一种震慑灵魂的威势，除此之外，其内仿若还有一股极其恐怖的力量，那一股力量浩瀚又无尽，仿若可以碾压一切。
桃花老道的灵魂被神圣的威势震慑的颤抖不止，肉身也被那股恐怖浩瀚的力量碾压的模糊扭曲。
哇！
桃花老道被震慑的七窍出血，第一时间祭出自己的古禅真力守护若神，奈何依旧不行。
“他娘的！老子不信进不去！”
桃花老道怒骂一声，抬手之时，掌心赫然出现一块玉佩，这玉佩的形状像极了一只桃花，只见他双手掐动，玉佩顿时绽放出耀眼的光华，将其周身笼罩起来。
虽然比刚才好过一些，但也只是一些而已，不管是肉身还是灵魂依旧遭受着神圣威势与恐怖力量的震慑碾压。
这不禁让桃花老道抓狂，因为他刚才祭出玉佩，可是桃花玉佩，动用的力量也是桃花秘境的本源之力，即便如此，竟然也无法与神圣威势与恐怖力量抗衡。
唯一让他感到庆幸的是，虽然无法抗衡，步步艰难，如履薄冰，好在还能勉强支撑坚持，只希望尽快冲进去。
……
同一时间。
虚空之中，云端之上，是乃九霄禁地，亦是天之禁区。
凶猛的罡风疯狂咆哮。
浩瀚的天威滚滚压下。
古清风负手伫立在此间，长发在天威下乱舞，衣袂在肆意罡风中飞扬。
神情是那孤傲的神情。
眼神是那睥睨的眼神。
气势是那霸绝的气势。
他就是这么站着。
如仙亦如佛，如魔亦如神，似光明，似黑暗，似神圣，又似邪恶。
杀机！
漫天的杀机。
到处都是，铺天盖地。
仿若来自天上，也仿若来自地下，更如来自古老的时代，亦如来自那传说中的洪荒。
古清风不知道这些杀机来自哪里，也不知道杀机的背后究竟是谁。
唯一知道的是，当残阳山出现的时候，当一道天命从残阳山下冲出来的时候，这些杀机便如狂风暴雨般将他笼罩起来。
显然。
有人不想让他进入残阳山命脉。
像这种情况，古清风并不是第一次遇见，他这一生修行五百年，一直都伴随着各式各样的杀机，从未停止过，他甚至还知道其中有几道神秘的杀机，隔三差五就会出现一次，至于这些杀机的背后都是谁，又为何盯着自己，这个问题至今还是一个谜。
对于这些杀机。
古清风也极其无奈，因为他根本不知道这些杀机来自哪里，所以，连出手试探的机会都没有。
莫说不在这方世界，他甚至怀疑这些杀机的背后在不在这个天地都是一个未知数。
就在这时。
忽然间。
西方的天际冉冉升起一轮光华。
光华似阴月，又如阳日。
同样似光明，又似黑暗，光明在变，黑暗在化。
似神圣，又似邪恶。
那一轮光华宛如血色日月，出现之时，半边天际都被染成了血色，血色在沸腾，又像似在燃烧，伴随而来的是一股恐怖至极的威势，一股仿若将天地都融化了的威势。
望着漫天的血色，望着那一轮仿若血色日月的光华，感受着这一股仿若融化一切的威势，古清风的眉头不由微微皱起。
他想起一个人。
一个女人。
一个曾经差点杀死过他的女人。
也是一个曾经让他疯魔的女人。
同时也是一个让他爱恨交织的女人。
更是一个神秘未知，他从未看透的女人。
他不想见这个女人。
一点也不想。
但她偏偏来了。
果不其然。
从血月之中出现一位女子。
三千白发。
一袭血衣。
一个风华绝代，美艳惊鸿，绝世无双的女人，也是一个看起来无比凄美的女人。
其美，美的仿若敢与日月争艳，也美的令世间万物在她面前也为之暗淡失色。
血染日月。
漫天尽是。
世尊娘娘，君璇玑。
她出现，一张美艳惊鸿仿若不属于人世间的绝美容颜上似在悸动，望着古清风，似在思念，似在纠结，又像似在幽怨，又似在愤怒……诸多情绪混乱在一起，复杂不已，然，更多的是彷徨，是茫然，亦是迷失。
“不要……不要去……好吗？”

第882章 真相乎？
时至今日，古清风还清晰记得，上次遇见君璇玑的时候是在太玄碑。
她说她陷入了苦海。
她说她已经迷失了。
究竟什么是苦海，古清风不知。
何为迷失，古清风也无法体会。
“不要去……不要去……好吗？”
君璇玑静静的漂浮在虚空之中, 那张艳绝的容颜十分苍白，显得无比凄美，尤其是一双眼眸，仿若蕴含着太多太多复杂的色彩，她望着古清风，呢喃道：“他们……会……会不惜一切抹杀你……”
尽管君璇玑没有说究竟是谁要抹杀自己, 不过古清风多多少少也能猜测出来。
这其中定然少不了三千大道。
亦还有与残阳山祖师一样的那些属于无道时代的人。
三千大道要杀自己，无非是因为自己的存在是一个极大的威胁。
至于那些属于无道时代的人为何要杀自己，恐怕也是因为如此。
甚至他还肯定, 此刻将自己笼罩的这些神秘杀机，多半也是因为这个原因。
究竟自己的存在，为什么会威胁到那些属于无道时代的人。
古清风不知道。
他也懒的去思考这个问题。
根本不重要。
知道了又如何？
难倒这些人就不会抹杀自己？
恐怕不会。
就如三千大道一样，古清风从来就没有觉得自己对他们是一个威胁，可三千大道偏偏这么认为，他又能怎样？他不能怎么样，既然三千大道认为他是个威胁，那他也只好老老实实的做一个威胁。
同样。
不管是那些属于无道时代的人，还是这些神秘杀机的背后之人，既然都认为他是个威胁，那他索性就彻彻底底的做一个威胁。
“你也是来杀我的吗？”
古清风问了一句。
“不知道，我不知道……”君璇玑微微摇首，彷徨又茫然，呢喃道：“我只知错了，因果错了，是残阳, 是她……她错了……她错把因当成果，也错把果当成因……”
“她手里有血灵, 是那个人的血灵……她以为……如果那个人轮回的话，血灵一定会有所感应……所以……所以……她把……把那个人血灵藏于命脉，把所有引起血灵感应的命脉之人，都……都杀了……她以为杀掉那个人，一切就会结束……”
“她错了……错的很离谱……”
“是她……把血灵融入命脉……才……会出现那么多命脉之人……”
“如果……她没有这么做……就不会……就不会出现……”
“她错了……错把因当成果，也错把果当成因，那个人的血灵，是因不是果……”
“她错了……她以为那个人会轮回，但也只是她以为而已……那个人会不会轮回，谁也不知道……但是……但是……她用那个人的血灵又孕育出很多不是那个人却又是那个人的一些命脉之人……”
“你也是其中之一，你属于血灵，但血灵不属于你……你也不是……那个人……”
“呵呵……”君璇玑在笑，笑的很复杂，道：“她错了，我们都错了……所有人多错了……而且错的很离谱……呵呵……我们都把因当成了果，也都把果当成了因……呵呵……错了……都错了……这就是诅咒……因果的诅咒……呵呵……”
古清风像似懂了，又似乎不懂，问道：“你说的那个人是谁？”
“无道。”
“无道？”古清风眉头一挑，问道：“你说的是哪个无道？”
“无道时代的……那个无道尊上。”
尽管先前已经隐隐有所感觉，但此刻听闻君璇玑提起无道时代的无道尊上，古清风的心头还是禁不住有些颤抖。
关于无道时代。
古清风知道的甚少，只知那是一个遥远而又未知的时代，是一个在洪荒之后的时代，很短暂，短暂的在洪荒终结之后，一个新时代刚刚开启，没过多久就发生了浩劫，一个新时代就这么终结了……
关于那个新时代终结的原因，一直都是天地之间最大的谜，至今无人知晓，那个时代的一切，也都是未知，就仿若不曾存在过一样，没有人知道关于神秘时代的任何人任何事情，所以，大家都称那个时代为神秘时代。
但很多人喜欢称那个时代为无道时代。
据说在那个时代的时候诞生了一位万古奇才，他斩仙屠魔，逆天绝地，最后问鼎真神，成为洪荒时代之后，第一个问鼎成神的人。
此人凭借超绝的悟性，从三千大道之外开辟出一个新的大道，名为无道，据闻无道法则的玄妙包罗万象，蕴含天地万物之奥妙。
还凭一己之力，改变了自己的因果，斩尽了自己的因果，成为史上第一个斩断自己因果，把命运把握在自己手中的人。
还有传言此人在浩劫发生的时候，一怒之下亲手把天地本源给葬了，葬掉了天地，也葬掉了一个时代。
也有传言说，那位奇人发现了天地真正的奥妙，结果被诸神给抹杀了，诸神又发动浩劫终结了神秘时代，掩盖了属于神秘时代的一切真相。
据说那位奇人被诸神抹杀之后，不知用什么神通手段，化身因果黑洞，这个因果黑洞是永恒的，不受任何大道限制，亦不再天地之中，而且一直都在旋转，几乎每一个时代都会出现……
由于没有人知道那位奇人的名字，后人以这位奇人创作的无道，尊称其为‘无道尊上’，意为，天地唯一，无上至尊。
只是，传说毕竟只是传说。
谁也不知道真假。
哪怕历经太古，远古，上古，乃至今古，神秘时代以及无道尊上的一切依旧是一个谁也不知道的未知之谜。
修行五百年来古清风一直对自己的因果有所怀疑。
因为这些年来有很多属于无道时代的人都曾问过他是不是那个人，也说过很多莫名其妙的话，有云霓裳、风逐月，甚至包括眼前的君璇玑，以及还有一些他不知道是谁的人，恐怕此刻将他笼罩的神秘杀机，也都与此有关。
他也早隐隐察觉到自己的因果可能与那位传说中的无道尊上有关，如若不然，这些年来也不会招惹来这么多属于无道时代的人。
是的。
他早就感觉到了。
但是。
古清风没想到自己与无道尊上之间竟然是这样一种因果。
是他的血灵造就了自己？

第883章 没有选择的决定
说实话。
古清风不知道该不该相信君璇玑。
这个女人向来神秘诡异，行事更是令人捉摸不透。
不过。
这对于古清风来说并不是很重要。
因为他丝毫不介意自己是怎么来到这个世界的。
暂且不谈是不是那位无道尊上血灵的缘故，就算是的话，又怎样？事情都已经发生了，还介意这种破事儿做什么。
“不要……不要去, 好吗？”
君璇玑的声音传来，古清风回了一句：“有区别吗？今儿个不管我去还是不去，这帮人恐怕都不会放过我。”
“不……有区别。”君璇玑说道：“如果……如果你去的话，如果……你与无道尊上的血灵融合的话，你会……你会踏上一条很可怕很可怕的不归路……那是一条没有尽头的不归路……没有尽头……”
“我为什么要融合无道尊上的血灵？”
“不要……不要骗我好吗？”
君璇玑依旧漂浮在虚空之中，一双眼眸无比复杂的凝视着古清风，说道：“我知道……你一定能感觉得到他的血灵的呼唤……你一定能……因为……因为你的存在本就属于血灵, 你根本……根本无法拒绝……”
君璇玑这番话倒是说到了古清风的心坎里，他的确能感受到那玩意儿的呼唤，而且越来越强烈，就仿若亲人在呼唤一样，令他那大自在心境都受到影响，恨不得现在就冲过去与血灵融合。
“君璇玑，你今天来的目的，也是来杀我的对吗？”
“我……我不知道……”君璇玑摇着头，复杂的眼神之中闪过一抹纠结，道：“我不知……真不知。”
“不知道？”古清风面无表情的望着她，说道：“你怎么可能不知道？”
“如果残阳山守护的命脉真是那位无道尊上的血灵，等那玩意儿出现的时候，天地之间不知道多少人想将其抹杀，那厮的存在可比我的存在对天地威胁大的多的多。”
古清风指着苍穹，说道：“这漫天的神秘杀机，之所以现在没有对我动手，那是因为他们知道，只要将无道尊上的血灵抹杀, 那我自然也就活不成了，如你所说, 血灵是因，我是果，我毕竟来自无道尊上的血灵，连他的血灵都被抹杀了，因都消失了，我这个果，又怎么可能独自存活！”
“我不知道……我真的不知道……”
君璇玑那张凄美的容颜变得异常痛苦，不停的摇着头，说道：“我不知道你到底该不该去，也不知道你到底该不该融合他的血灵……我真的不知道……我不知道……”
“因果错了……从一开始都错了……所有的一切……都错了……”
“不知道。”君璇玑又摇着头，神情愈发迷离彷徨，也愈发痛苦，道：“我真的不知道，我什么也不知道，我想让你融合，也想让你放弃，我也不知道为什么会这样……我也结束，想结束这一切……可是我不知道该怎么做才能结束……”
“我甚至不知道我是谁……”
君璇玑疯了，揪住头发，神情尤为痛苦，喊道：“到底为什么，为什么会这样！”
“我为什么会迷失……”
“迷失……迷失……是我……是我……是我想要迷失……”
“对！不是因果让我迷失，是我……是我想迷失……是我想忘记。”
“我为什么要迷失，为什么又想忘记……”
“到底为什么！”
“不！这不是我！绝对不是我！”
“我不是君璇玑！不！我是君璇玑！”
君璇玑不停询问着为什么，也不停呢喃着自己是谁，她的神情越来越彷徨，也越来越茫然，越来越痛苦。
“我是谁！”
轰！
血海漫天，沸腾如火，焚烧着苍穹。
“我究竟是谁！”
“我是谁？我到底是谁——”
“结束，该如何结束……”
哗！
君璇玑双目变得殷红不已，嗖的一声，直冲天际。
她走了。
消失了。
不见踪影，漫天的血海也随之消失，那一轮血色日月也愈发模糊，直至若隐若现，消失不见。
她出现的突然，消失的也突然。
古清风从来就不知道君璇玑到底想做什么。
以前他不知道，现在依旧不知道。
他习惯了。
也不会将君璇玑的话放在心上。
过了许久片刻。
古清风又望着漫天的杀机，喝道：“诸位既是冲着血灵而来，也是冲着我来的，对吗？”
“血灵是因，我是果。”
“既如此，诸位为何还不动手？”
古清风的嘴角突然划过一抹玩味的笑意，道：“如果我猜测不错的话，像你们这种存在，应该是天地不容的，换句话说，不到万不得已，你们不会动手，一旦动手，所引发的后果与代价，你们自己也承担不起，所以……”
顿了顿，又道：“所以，你们都在等……等老天爷，也在等三千大道出手，不过也只是等着而已，你们也没有把握，老天爷以及三千大道能不能抹杀我，毕竟哪怕是大道主宰者，也无法公然的违背大道法则，最重要的是，浩劫之后，天地重生，三千大道也是如此，他们自身还没有完善，又怎敢大动干戈的抹杀我呢。”
“当然，也说不准，毕竟你们认为我的存在已经是一个极大的威胁，更何况残阳山下还有一个比我更恐怖的威胁，你们应该很害怕我这个威胁再与那个更恐怖的威胁融合在一起，变得一个无法控制的威胁，所以……这次你们应该会不惜一切代价抹杀我……对吧。”
古清风所言，既是对那些神秘杀机，也是对三千大道，因为他已经察觉到三千大道的杀机，有仙道，魔道，佛道……来自三千大道的杀机接踵出现。
这一战，古清风没有什么把握，可以说是生死未知。
如果可以话，古清风真的不想打这一架。
他也丝毫没有想融合无道尊上血灵的意思，尽管那玩意儿一直在呼喊他，呼喊的让他无法拒绝，但他相信自己的定力，也认为自己可以坚持下去。
但是。
这架不住三千大道对无道血灵动手啊。
古清风不但能感受到无道血灵在呼喊自己，他甚至能感受道那玩意儿的存在关乎着自己的生死存亡，这种感觉很奇妙，就仿若灵魂与肉身之间的关系一样，不分彼此，也缺一不可。
要不。
赌一把？
看看无道血灵被毁之后，自己还能不能活？
不行。
关乎生死存亡的事儿，古清风赌不起，也输不起。
看来。
真是别无选择。
也只能豁出去与三千大道和一帮神秘又可怕的家伙干一架了。

第884章 大能降临
这是一片荒芜的废墟。
在废墟的中央之处有一口井，井内绽放着一道神圣的光华，正是天命之光，这道天命之光与其他天命之光看起来并不一样，其他天命之光神圣而又纯净, 而这道天命之光除了神圣之外，并不纯净，反之还非常浑浊，浑浊的宛如混沌一般。
在井口的旁边，还站着一位女子。
一位看起来普普通通的女子，普通的身上没有任何修为，但就是如此普通的女子, 静静的站在这里, 谁也无法感应到她的存在, 一双眼眸无比清澈，清澈的仿若没有任何杂念，更像似能够洞悉世间万物一般。
她站着，凝视着天命之光，眉头紧锁着，不知在思索着什么。
而在不远处，还站着一群人。
足有五六十人之多，不是别人，正是守护命脉的残阳族人，卧澜也是其中。
而那位普通的女子正是先前她等候的轩辕绾。
卧澜虽然是守护命脉的残阳族人。
但她并不知道守护的是什么命脉，就连这个所谓的命脉秘境也是第一次来。
她以前幻想过命脉秘境，只是无论如何也没有想到这里竟然会是一片废墟，而且看样子还是什么宫殿的废墟，虽然早已破烂不堪，不过依旧有几座圆柱矗立在那里，依稀能从圆柱上看出一些玄妙的图腾。
这片废墟很奇怪, 说不出是什么感觉，就是觉得很奇怪, 奇怪的让站在废墟里的卧澜连动都不敢动，心中对这片废墟有种莫名的敬畏。
特别是那一口井。
尽管她从未见过守护的命脉，但卧澜敢肯定，这口井就是自己一直守护的命脉。
她能感觉得到。
而且感觉非常强烈。
除了敬畏之外，卧澜也想不通自己守护的命脉怎么会出现一道天命之光，她也不知道这意味着什么，只是觉得很害怕。
不止是她。
残阳守护一族五十余人都有一种害怕的感觉，哪怕是卧澜的爷爷，残阳一族的族长残阳衡山也不例外。
作为族长，残阳衡山或许比卧澜知道的多一些，但也只是知道自己守护的命脉与无道时代有关而已，除此之外，一无所知，即便如此，也足以令他感到害怕，因为他知道命脉出现天命意味着一件很可怕的事情。
想起先前轩辕绾让残阳山的其他修行之人全部离开，残阳衡山问道：“轩辕娘娘，您……早就知道命脉会出现天命吗？”
“我也只是有所感觉。”轩辕绾依旧凝视着天命之光，淡淡的回应道：“并不是十分肯定。”
“那……娘娘呢。”残阳衡山担忧的问道：“娘娘还在里面，她会不会受到影响。”
“不清楚。”
轩辕绾微微摇首，随后又她又想起什么，说道：“残阳应该教过‘万罗空心咒’吧。”
残阳衡山点点头。
“好，从现在开始，不管发生什么都不要理会，只管念诵万罗空心咒……”
残阳衡山等人虽然不明所以，但都没有迟疑，围绕着井口盘膝而坐，双手合十，开始念诵万罗空心咒。
就在这时，从天命之光的上方冲出一道人影。
这人影飘渺模糊，如烟又似雾，看不清模样，也探查不出灵息，从天命之光冲出来的第一时间闪身立在废墟，盯着井口，又望着轩辕绾。
紧接着，嗖！
又是一道人影从天命之光中冲了进来。
这人影同样飘渺模糊，同样如烟似雾，同样看不清模样，也探查不出任何灵息。
嗖嗖嗖！
前后不到几个呼吸的功夫，竟然从天命之光里面冲出来七八个道飘渺模糊的人影。
然而。
并没有完。
没过多久，又有五六道飘渺模糊的人影闪身出现。
嗖！
又一道人影从天命之光里面冲了出来。
这次出现的人影，既不飘渺，也不模糊，而是一位老者，一位阴测测的老者。
老者出现，也第一时间闪到旁边，看了看十多道飘渺模糊的人影，一双阴鸷的眼睛闪烁着异样的色彩，旋即又看向绽放天命之光的井口，神情微微有些动容，当他看见站在井口之上的轩辕绾时，眼神又变得惊疑起来，且，越看越惊疑。
就在此时。
又是一道人影从天命之光里面窜了出来。
这人影同样既不飘渺，也不模糊。
是一位和尚。
一位身披袈裟，身形肥胖的光头和尚，和尚一手拿着钵盂，一手啃着美味，出现之后，先是念了一句阿弥陀佛。
“不二和尚！”
先前出现的阴森老者盯着光头和尚，喊出他的名字。
不二和尚啃了一口美味，嘿嘿笑道：“原来广印老前辈也在啊。”
“在的可不止老夫一个。”那叫广印的阴森老者扫了一眼远处十多位飘渺模糊的人影，笑道：“该来的都来了，不该来的也都来了。”
不二和尚眼珠子一扫，也看向十多位飘渺模糊的人影时，脸色顿时微微一变，又念了一句阿弥陀佛，说道：“小僧见过诸位大能。”
对面十多位飘渺模糊的人影没有谁理会他，就仿若没有听见一样，一直望着井口上的轩辕绾。
不二和尚也跟着张望过去，与其他人一样，当目光落在轩辕绾身上时，不二和尚的眉头也不禁深深皱了起来，而且也是越看眉头皱的越深，越看心中的惊疑就越浓郁。
突然！
天命之光里面再次出现异变，一行七八人从里面冲了出来。
是七八位老者，为首的是一位俊美无比的年轻人，看不出是男是女，这黑衣年轻人四处张望，一副很惊讶的样子，道：“真是热闹啊，都已经来了这么多人了……”
话未说完，黑衣年轻人就被身后的一位老者强行制止，老者看了看不二和尚，又看了看广印，看向十多位飘渺模糊的人影时，再也忍受不住，嘴角的肌肉都抽搐了两下。
他们在看着，对面不二和尚、广印等人也都在打量着他们，像似很疑惑这七八人的身份。
然而。
没过多久，天命之光再次发生变化。
两个人从天命之光里面冲了出来，一个沉着冷静的青衣男子，另外一个是冷峻又凌厉的白衣少年。

第885章 大道之人
来人正是万怀玉、秦昊。
与其他人一样，二人从天命之光冲出来之后，也在第一时间闪身伫立在废墟的一旁，万怀玉一眼扫过场内的众人，沉着的神色亦是变了又变。
二人前世是乃天界鼎鼎大名的双极玄君, 轮回转世之后，又在这方世界的大西北蛰伏这么久，自然知道残阳山守护的命脉与神秘的无道时代有关，至于守护的命脉究竟是什么，二人也不是太清楚。
但这并不重要。
至少，不会影响二人的推演。
因为不管残阳山守护的命脉是什么, 只要与无道时代有关，皆是禁忌, 且还是天地之间的禁忌。
如今这个禁忌之上又出现一道天命。
二人不用想也知道，此事必然非同小可，也绝对会惊动三千大道。
果不其然。
场内这些人，有天道诏书之人，也有仙道诏书之人，还有魔道诏书之人，还有其他大道诏书之人。
所谓的大道诏书之人，亦是上承大道旨意，换句话说，就是为大道办事的，所以又称大道诏书使者。
天地之间，亿万世界，几乎每一个世界都有大道诏书的使者，有的奉大道旨意普度众生，有的开坛讲道等等，有的奉命执掌世界。
场内除了大道诏书之人，还有大道执法使者。
大道诏书之人, 是上承大道旨意，行大道之意。
而大道执法使者, 同样是上承大道旨意，不同的是，他们行的是大道之法。
但凡威胁违背大道法则之人，他们都会毫不留情的将其抹杀。
然而。
在场之人，并非只有大道诏书之人与大道执法之人，同样还有大道守护之人。
大道守护之人，顾名思义，守护一方世界的大道法则。
一方世界的大道诏书之人，可以是任何人，或许得道成仙的仙人，也或许是独一无二的奇才，或许是轮回转世的大能等等都不一定。
但是一方世界的大道执法之人，不管是身份地位，还是修为实力，都绝对是恐怖的存在。
一方世界的大道守护之人，其修为实力更是无与伦比。
大道有秩序，亦有法则，大道与大道之间更是互相监督制约，一方世界是一方世界，哪怕执掌仙道的九天也不可以随便乱来，更何况浩劫之后，天地本源重生，三千大道也会重衍，这个时候的大道还不完善，也非常‘虚弱’，更加不敢随意乱来。
万怀玉看了看，他只认得这叫广印的阴森老者是乃魔道的执法使者。
那不二和尚是乃佛道的诏书之人。
至于不远处十多位飘渺模糊的人影，万怀玉只能看出这些人要么是大道诏书之人，要么是大道执法之人，要么是大道守护之人。
但有一个人是例外。
那个人，万怀玉认识，名叫纳兰千秋。
既不是大道诏书之人，也不是大道执法之人，更不是大道守护之人。
即便如此，她的身份也非比寻常。
因为纳兰千秋来自琅琊。
琅琊是乃天地之间的七十二古老福地之一，在天界拥有很高的地位。
至于这七八位老者以及那为首的黑衣年轻人，万怀玉虽然看不出他们的身份，但隐约能猜出这些人应该也是来七十二福地之一，具体来自哪个福地，这就不得而知。
最让万怀玉感到惊疑的是，那位站在井口的女子。
他不认识这个女子。
也看不透这个女子。
更不知这个女子的身份背景，同样也不知其修为实力。
面对这个神秘的女子，万怀玉什么都不知道，就是因为什么也不知道，所以才觉得这个女子很可怕。
他是如此，场内的大道诏书、大道执法、大道守护，乃至七十二福地之人，同样也不知道，同样也觉得这个女人很可怕。
这时。
天命之光再次发生异变。
从里面冲出来一位老者。
不是别人，正是桃花老道。
就在桃花老道出现没多久，又一个黑衣女子从天命之光冲了出来，那是一位抱着黑猫的女子，万怀玉也认识她，但也只是认识，只知这个人名叫如影，是一位大道诏书之人，究竟是什么诏书，他不知。
哗！
又从天命之光中冲出来一个人。
是一位看起来面如冠玉英俊不凡的男子。
这男子头戴紫金冠，手持玉山，俊朗的脸上透着一种令人捉摸不透的笑意。
看见这男子，万怀玉眉头微微一挑，他认得这个人，也是一位仙道诏书之人，名叫羽震天，他不但知道这个人的名字，而且还知道，这个人曾经被古清风杀过一回。
那是几年前。
在赤虚山庄。
有几位大道之人试图探查古清风的存在，当时其他大道之人都没有出手，唯独羽震天出手了，结果，被古清风几巴掌打的肉身溃散。
这才短短几年，不曾想这人又活了。
不是轮回转世，也不是夺舍重生，而是有人帮他重铸了肉身。
且看起来还不是一般的肉身。
像似以大日光明的力量重铸的宝体。
应该是这方世界某位仙道大能出的手。
万怀玉祭出神识探查了一下，发现这人的造化还真不是一般的多，也不是一般的大，各种造化都非常了得，绝对担得上奇才之名。
万怀玉前世乃是天界的玄君，他知道像羽震天这种修行时日不长，阅历不足，心境也没有任何沉淀的年轻奇才如若得到大道诏书，那么这个人要么是应运之人，要么是应劫之人。
想来这羽震天应该是一位应运之人，亦是顺应天运而诞生的人，这种人往往造化都非常强大，日后的成就也不可估量。
“呵呵，还真是热闹啊。”
那叫羽震天的男子打开手中的玉扇，横扫着场内的众人，虽然嘴角的笑意很轻松，但眼神之中的惊疑却愈发强烈，笑道：“在下仙诏使者羽震天，见过诸位。”
“你就是羽震天啊？”
早就来到这里的北长青听闻羽震天这个名字，不由笑道：“我听过你的名字，你的名气很大啊。”
“哦？”
羽震天看向北长青，像似颇为疑惑，问道：“不知阁下是……”
“本公子只是无名小卒，不足挂齿，更与鼎鼎大名的仙诏使者羽大公子您比不了。”

第886章 嘲笑
“羽震天，这里不该是你来的地方。”
这时。
一位飘渺模糊的人影站了出来，训斥着羽震天，似乎也是一位仙道诏书之人。
“哦？我倒是谁，原来是蓝翎小姐。”
羽震天面带笑意望着对面那位飘渺模糊的人影, 道：“大家同是仙道诏书之人，为何你能来，本公子就来不得？”
“我能来，并不代表你能来。”那叫蓝翎的仙道诏书之人，说道：“你奉的仙诏与此无关，赶快离开。”
“本公子不过是偶然路过此地。”羽震天望着那道天命之光, 眼中闪烁着精光，笑道：“故此来凑个热闹而已。”
“这个热闹你不应该来凑, 你也凑不起。”
羽震天没有理会, 依旧望着天命之光，傲然而道：“这方世界没有本公子凑不起的热闹。”
“呵呵，仙道真是越来越无耻，也越来越没底线了，为了抢夺先机，制霸天地，什么人都给他降一道仙诏，真是饥不择食啊。”
一位飘渺模糊的大道之人笑道。
随之，又一位飘渺模糊大道之人跟着笑道：“这个小家伙也不是什么普通人，应该是应运之人吧。”
“废话，小家伙当然是应运之人，不然仙道又怎会给他降下仙诏，你以为仙道是傻子吗？”
“这方世界诞生的应运之人差不多都接到了仙诏，我们魔道想降下一道魔诏都找不到合适的人呢。”
“呵呵，别说你们魔道找不到合适的人，就算天道在这方世界也都找不到合适的人, 仙道早在第一时间就把应运之人抢光了呢，下手那叫一个快啊, 不得不让人叹服啊！”
“自古以来，仙道向来下手都很快，不是吗？”
这些飘渺模糊的各个大道之人都在谈笑议论着，言语之中对仙道极其鄙视。
“这些应运而生的小家伙，皆是未经世事，要阅历没阅历，要心境更没有心境，仗着一身造化，狂傲嚣张，又有仙诏在手，更是恃宠而骄，不知天高地厚，长此以往，必会惹是生非。”
“惹是生非又如何？反正有仙道撑腰，谁又敢拿他们怎么样呢？”
“这倒未必。”
“哦？你敢现在杀了这位仙诏小家伙吗？”
“我怎敢啊，小家伙可是仙诏之人，不过……我不敢，并不代表其他人不敢，据我所知，这位仙诏小家伙的肉身几年前就在大西北被人一巴掌拍了个稀巴烂。”
“哦？还有此事？谁人这么大胆子敢杀仙道诏书之人呢？”
“你猜？”
“唔，在大西北，还被人一巴掌拍死了……哈！我想我猜出是谁了，不过，遇见那个人，也算他倒霉，只是，我很好奇，这个小家伙怎么招惹上那位爷了呢。”
“不知死活的对那位爷动手了呗。”
“小家伙的胆子还真是够大啊，竟敢对那位爷动手，他还真不嫌自己的命长啊。”其中一位飘渺模糊的大道之人，对着沐岚竖起大拇指，称赞道：“蓝翎，你们仙道真厉害！一个小小的诏书之人就敢单枪匹马的对那位爷动手，佩服佩服！”
远处。
羽震天的脸色很不好，确切的说很糟糕，方才还如春风一般的笑意早已消失不见，换之出现的只有沉怒。
几年前在西北之地被人抹杀的事情，是他的耻辱。
好在他的师傅乃是仙道执法之人，借助仙朝的大日光明帮他重铸肉身。
之后他就一直秘密闭关，直至此次天命降临在这方世界，他才出关。
出关之后，他并没有在神州大地停留，而是直奔大西北。
他先前之所以蛰伏在大西北，目的就是为了探索残阳山守护的秘密，也探查出残阳山守护的秘密与无道时代有关，虽然他不知道守护的什么秘密，也不知道与无道时代有什么关系，不过有一点他能肯定，如若天命出现在残阳山的话，那这个天命一定是独一无二的天命。
他本来打算只是到大西北碰碰运气，如果这里没有天命的话，那就回神州大地，万万没想到大西北真的出现了天命，而且就在残阳山。
这让羽震天很兴奋，也很激动，不过从天命之光冲下来之后，他才发现这里竟然有这么多人，而且竟然都是大道之人，更让他惊讶的是这些大道之人，别说见过，他连听都没有听说过。
这也让羽震天有些担忧。
担忧自己抢不到这个独一无二的天命。
担忧的同时，他也更加兴奋更加激动，内心也更加肯定出现在残阳山的天命绝对非同凡响，如若不然，这么多大道之人也不会全部聚集在这里。
此刻面对这些神秘大道之人的调侃，尽管羽震天的内心很不爽，却也并没有说什么，只是冷笑道：“先前是本公子大意才遭到那姓古的暗算，不过此次本公子出关，定然让他付出沉重的代价！”
“呵呵，暗算？还让他付出代价？”一位飘渺模糊的大道之人，笑道：“小家伙，你知道抹杀你的那位爷是谁嘛，你就敢说大话。”
“听说他是仙道罪人古天狼的传人，那又如何？”羽震天傲然道：“本公子不管他是谁，别说他只是古天狼的传人，就算他是古天狼本人，本公子也会将其碎尸万段。”
羽震天说完这句话，对面不少飘渺模糊的大道之人摇头叹息，像似在叹息这羽震天的狂妄无知，也在叹息他的不知天高地厚，更在叹息他的不知死活。
除此之外，也有几位大道之人呵呵大笑起来，那样子就好像听见了世界上好笑的笑话一样。
“你们笑什么！”
羽震天身为仙道诏书之人，即便是在仙朝都拥有崇高的地位，从未被人如此嘲笑过，如若对面是其他人，他一定会毫不犹豫的将这些人抹杀，奈何，对面这些人皆是与他一样的大道诏书之人，甚至还有比他身份高贵的大道执法、守护之人，对此，羽震天就算再不爽，却也不敢随意动手。
“羽震天，你还嫌丢脸丢的不够吗？”
人群之中，同为仙诏之人的蓝翎喝斥道：“给我离开这里！”
羽震天也是大怒，喝道：“蓝翎！你我都是仙道诏书之人，你凭什么对我大呼小叫！”
他这一声怒喝，令其他大道之人笑的更加欢快。
“哎呀呀，快笑死我了呢，小家伙，别逗了好吗？你真以为蓝翎和你一样只是仙诏之人啊？真是够无知，告诉你吧，莫说是你，就是你那劳什子什么仙道执法者的师傅见了蓝翎，那也得跪拜在地上九叩首高呼一声蓝翎娘娘呢。”

第887章 调侃
“蓝翎娘娘？哼！真是笑话！”
显然。
羽震天并不相信。
他可不认为自己的师傅，这方世界的仙道执法之人会喊蓝翎这么一个连轮回都不是的仙诏之人为娘娘。
对面。
飘渺模糊的蓝翎看不出什么喜怒哀乐。
不过她的内心此刻却也充满了叹息。
也在叹息羽震天的狂妄无知。
如若羽震天不是应运之人，也不是仙诏之人，她才懒得管其死活。
正是因为羽震天是乃应运之人，将来对仙道的发展有利, 蓝翎才不得不管他的死活。
见羽震天不肯离去，她准备出手强行将其送出去。
只是刚要动。
旁边一位飘渺模糊的大道之人就扣住她的肩膀，笑道：“欸，蓝翎姐姐，你要干嘛啊？想将小家伙送出去啊？这可不行，人家可是非常想看看他待会儿如何将那位爷碎尸万段呢。”
“我也想看看。”
又有一位大道之人站出来说道。
“这么好玩儿的事情, 谁又不想看呢。”
“如此喜闻乐见的事情, 我也非常期待呢……”
足有五六位大道之人站出来，他们的言下之意再也明白不过, 如果蓝翎出手将羽震天送出去的话，他们会毫不犹豫的出手制止。
蓝翎望着他们，说道：“你们不要忘记我们此次的目的。”
“目的？我们当然不会忘，不过呢……并不妨碍我们看热闹欸。”
“尤其是你们仙道的热闹，更不能错过才是。”
“就是，蓝翎娘娘，你们仙道以前经常看我们的热闹，这次看你们仙道一场热闹，不多吧？”
“你们……”
面对五六位大道之人，蓝翎无可奈何。
一位大道之人笑着调侃道：“喂，小家伙，姐姐告诉你一个秘密，待会儿那位姓古的大爷可能也会来。”
“哦？”羽震天轻咦一声，面色深沉的说道：“你说的可是那位赤炎公子古清风？”
“没错，就是几年前抹杀你的那位爷。”
“他也会来？”
“当然。”
“你怎么知道？”
“废话，姐姐就是为他而来的, 当然知道啦。”
“你为他而来？”
“不止我？我们所有人都在等他欸。”
“你们……所有人？”
这位大道之人的话令羽震天有些懵，他也不知道为什么, 问道：“你们等他做什么？”
“和你一样呗。”
“和我一样？”羽震天问道：“你们也要杀他？”
“唔……我们的确有这个想法。”
不远处。
万怀玉和秦昊二人望着这些神秘的大道之人，秦昊秘密传音说道：“他们看来并不是普通的大道之人，普通的大道之人，莫说诏书，执法，守护，纵然是一方世界的大道主宰者，恐怕也不敢这般随意的调侃仙道。”
大道虽有三千。
但不管是万怀玉还是秦昊皆知道，仙道、天道、魔道乃是大道的三大巨头，尤其是仙道，势力最大，实力最强，一般的大道根本无法与其相提并论。
万怀玉点点头，传音回应道：“天命已经降临在这方世界，驻守在这方世界的大道之人，不管是执法者，还是守护者，还是主宰者都在忙着维护大道法则，又怎么可能全部聚集在这里。”
秦昊又说道：“这些人真正身份恐怕比我们想象中要可怕的多。”
“的确，空间壁垒的存在，令一些大能根本无法踏足这方世界，他们应该是借助大道之人的身份降临在这方世界。”
“他们应该都是为了残阳山下的秘密。”
“你说，他们的话是不是真的？”
“什么话？”
“他们说此次而来是为了杀古清风。”
“我也不知道是不是真的，不过……”万怀玉望着场内足足一二十位大道之人，呢喃道：“如果这些人真的是为杀古清风而来，那就实在是太可怕了……”
是的。
可怕。
可怕的令万怀玉有种毛骨悚然的感觉，他不知道，也想象不出来，古清风究竟是何等可怕的存在，才会让这么多神秘的大能借助大道之人的身份，冒着违反法则可能神魂俱灭的危险，蛰伏在这方世界。
“你们为什么要杀古小子？”
问话的是桃花老道。
他只知残阳山的人要杀古清风，不曾想到这么多大道之人也要杀他。
“小家伙，这个问题你应该问桃花，不应该问我，当年如果不是挑花将那位爷救下，恐怕也不会有今日的事情。”
一位大道之人的声音传来，桃花老道的脸色变了变，不敢再问下去。
“说起来，也怨不上桃花，如若当年不是残阳无幽自以为是，那位爷恐怕也不会存在这个世上。”
那位大道之人说着话，凝视着伫立在井口的轩辕绾，道：“我说的对吗？这位姐姐。”
“因是果，果是因。”
轩辕绾一直凝视着天命，淡淡的回应了六个字。
“阿弥陀佛。”
突然，从天命之光里面传来一道浩瀚佛语：“因的确是果，果也的确是因，只不过这因却是错误的因，果也是错误的果，及时纠正，为时不晚。”
应声出现的是一位和尚。
确切的说是一位高僧。
一位看起来朴质无华却又非常神圣的高僧。
见此高僧，不二和尚赶紧跑过去跪拜，喊的是乃师傅。
紧接着，场内十余位飘渺模糊的大道之人，皆是行礼：“见过普度前辈。”
普度前辈？
是谁？
万怀玉不知，秦昊也不知，但二人看的出来，这普度是乃这方世界的佛道主宰者。
霎时！
天命之光再次发生异变。
一位身着白衣的老者闪身出现。
这白衣老者出现之时，宛如大日光明降临一般，令人心生敬畏。
场内十余位飘渺模糊的大道之人，也随之行礼：“见过丹青前辈！”
丹青前辈又是谁？
万怀玉、秦昊同样不知道，但他们二人也都看的出来，这丹青前辈是乃这方世界的仙道主宰者。
随之。
天命之光再次异变。
一位中年男子出现。
场内十余位飘渺模糊的大道之人再次行礼：“见过朝元前辈！”
同样，万怀玉秦昊也不知道朝元前辈是谁，但他们都能从这中年男子身上强大的灵息看的出来，这人乃是这方世界的天道主宰。
好家伙！
这方世界的佛道、天道、仙道的主宰者竟然全部都来了。
不！
这三人的真正身份，恐怕绝对不止是这方世界仙佛天大道的主宰者那么简单，想来应该与这些大道之人一样，借助大道主宰者的身份降临在这方世界。

第888章 圣地女子
那叫丹青的老者，须发洁白，穿着一件白袍，颇有仙风道骨，周身闪烁着若隐若现的白色光华, 如大日又如光明，浩然纯净的仙威，仿若能够净化世间一切，令人内心深处不由自主的心生敬畏。
那叫普度的高僧双手合十，周身泛着淡淡的黄色微光，蕴含着大佛之息，这佛息源源不断浩瀚又无尽, 仿若能够超度世间一切。
那叫朝元的中年男子，面色威严, 气势磅礴，出现之时，宛如苍穹压下，更是伴随着令人恐惧的滚滚天威，亦仿若主宰着世间万物。
三位这方世界的大道主宰者出现，先前那些飘渺模糊嬉笑调侃的大道之人都变得严肃起来。
“晚辈羽震天，上奉仙道诏书，拜见三位前辈！”
羽震天不是傻子，虽然不清楚三位前辈究竟是什么人，不过从三人身上强大的灵息多多少少也能猜测出什么，不敢怠慢，立即行跪拜之礼。
“你一个小小诏书之人，来此地做什么。”
这方世界的仙道主宰者丹青前辈望了他一眼，训斥了一声，他的话让满心欢喜的羽震天多少有些尴尬，一时间也不知该如何回应。
“这里不是你应该来的地方。”
仙道主宰者说了一句, 便不再理会。
这时。
天道主宰者朝元望着伫立在井口的轩辕绾，说道：“你是圣地的人。”
“晚辈轩辕绾见过三位前辈。”
轩辕绾轻声行了一个问候之礼。
只是天道主宰者一句话下去，着实令远处的万怀玉、秦昊二人心惊不已，他们前世乃是天界的玄君，自然也听说过圣地这两个字，但也只是听说过而已，只知天地之间存在着那么一个古老的圣地，除此之外，一无所知，二人也还是头一次见到传说中圣地的人。
莫说万怀玉二人，纵然是场内一二十位借助大道之人身份降临在这方世界的大能在听闻圣地两个字后也都无比惊讶，像似没想到古老的圣地会在今古时代出世，更没有想到圣地之人会出现在残阳山下。
“轩辕姑娘此次而来，可是为了那原罪之血？”
“是也不是。”
“哦？”天道主宰者问道：“怎么讲？”
轩辕绾并没有回答这个问题，而是反问道：“诸位此次而来，可也是为了那原罪之血？”
“我等此次而来正是为原罪之血，准备将其带回，封印起来，以为祸乱天地苍生。”
“祸乱天地？”轩辕绾那张普通的脸庞上永远都是风轻云淡，轻声淡语的说道：“不知原罪之血何时祸乱过天地？”
“轩辕姑娘今日既然也是为原罪之血而来，那么就应该知道残阳无幽借助原罪之血孕化出一个人，那个人在上古之时便祸乱过天地。”
“那人之罪，不应该归于原罪之血。”
“但那个人属于原罪之血。”
“也只是属于而已，除此之外，别无其他，他的一切造化，都与原罪之血无关，而是时势造就了他，他的一切过错，也与原罪之血无关，而是性格使然，纵然他不属于原罪之血，该发生的依旧会发生，哪怕他不存在，也会有其他人逆天而行。”
“哦？如此说来，轩辕姑娘此次而来并不仅仅是为原罪之血，还为那个罪徒而来？”
“我的确也是为他而来，但并非诸位猜测的那样。”
“什么意思？”
“他的存在是一个错误，是无幽的错误，也是桃花的错误，我此次而来，亦是为她们纠正这个错误，他不应该存在，从一开始就不应该……既然是错误的因，也是错误果，那就将错误的因果纠正过来。”
轩辕绾望着三位大道主宰者，淡淡的说道：“相信诸位也是因此而来的，对吗？”
“我等的确也是为此而来，只不过……”天道主宰者朝元凝视着轩辕绾脚下的那口井，说道：“轩辕姑娘怕是有一件事还没有说明白吧。”
“抱歉。”轩辕绾微微摇首，道：“我不能让诸位将原罪之血带走。”
虽然三位大道主宰者早已猜到这个答案，不过当轩辕绾亲口说出来，还是令三人感到惊讶怒然。
嗖的一声，天道主宰者朝元闪身出现在轩辕绾的对面，霎时，整个秘境突然间都模糊扭曲起来，他凝视着轩辕绾，沉声道：“为什么？”
轩辕绾依旧安安静静的伫立在井口，一动不动，像似并没有受到天威的影响，回应道：“我不相信诸位，确切的说，我不相信诸位背后的大道。”
“放肆！”
哗！
天道主宰者朝元周身光华闪烁之时，滚滚天威爆发开来，震的秘境剧烈颤抖。
远处。
万怀玉、秦昊二人，北长青等七八人，桃花老道一个个都是吓的脸色惊变。
朝元身上爆发出来的威势，虽然不是真正的苍天之威，却也足以震慑他们的心神乃至灵魂，这种似天威却又不是天威的威势，实在太过可怕，更是将羽震天震慑的瘫痪在地上。
“阿弥陀佛。”
佛道主宰者普度一声佛语，顿时化解了朝元身上的天威，他双手合十，问道：“不知轩辕姑娘为何不相信大道？”
“普度前辈为何明知故问呢？”轩辕绾说道：“如果三千大道值得相信，前辈又为何会亲自前来呢？”
“老衲会亲自将原罪之血带回西天，将其封印在西天净土，轩辕姑娘不信其他大道，难倒也对我们佛道怀疑吗？”
“恐怕普度前辈回不到西天，原罪之血就丢了……”
普度正欲再说什么，只是话刚开口，轩辕绾将其打断，道：“普度前辈，晚辈并非不相信佛道，晚辈只是不相信西天的某些佛陀而已，也不想佛道因为原罪之血而被利用，更不想佛道因为原罪之血卷入大道间的纷争。”
顿了顿，轩辕绾又道：“前辈请恕晚辈直言，今日的西天早已不是净土，今日的西天也早已无法代表度化众生的佛道。”
“阿弥陀佛……”
普度前辈双手合十，颇为无奈的打了一句佛语，旋即唉声叹息，不知是叹息心中的无奈，还是叹息西天的无奈，还是叹息佛道的无奈。

第889章 争执
“轩辕姑娘，你不让我等带走原罪之血。”这方世界的仙道主宰者丹青说道：“不知你又打算如何做？”
“晚辈会将原罪之血带回圣地。”
“不知道轩辕姑娘将原罪之血带回你们圣地又做什么？”
“封印！”
“呵，真是笑话！”看似仙风道骨的丹青突然冷笑一声，道：“你不相信仙道，我们仙道又为何相信你们圣地！”
“丹青前辈, 对于你们仙道来说，相信不相信我们圣地根本不重要，重要的是你们根本不会让晚辈带走原罪之血，所以，大家也无需再白费唇舌。”
“如此说来，你们圣地执意要与我们仙道作对？”
“我们圣地不想与任何大道作对，只不过……”话锋一转, 轩辕绾望着三位大道主宰者，说道：“如果今日诸位执意要带走原罪之血的话, 那晚辈只有得罪了。”
话音落下。
普度双手合十，低着头打了一句佛语，而丹青、元朝两位大道主宰者对视一眼，两人的眼中都透着一种怒然的犹豫，因为他们都知道圣地的存在非比寻常，可以说在天地之间都有着举足轻重的地位，不管是天道还是仙道都不想招惹圣地，尤其浩劫之后，大道本源还在重衍，三千大道皆在蠢蠢欲动，谁都想趁此机会制霸天地，在这么一个关键的时刻，他们更不想招惹圣地。
“轩辕姑娘，老夫劝你三思而后行，你如若带走原罪之血的话，面对的可不止我们仙道, 也不止面对的天道。”
“我知道，还有魔道的奈落。”轩辕绾微微一挥手，光华乍闪之时，一二十位飘渺模糊的大道之人中，一位女子的身形顿时变得清晰无比，那是一位妖娆的女子。
“还有妖道的狐媚娘。”
轩辕绾又挥舞，又一位大道之人显形，那是一位妩媚至极的女子。
“灵道的如影！”
那是一位抱着黑猫的女子。
“还有……”轩辕绾挥手间，又一位幽冷的女子显形而出，道：“巫道的伽罗。”
轩辕绾每一次挥手，必有一位飘渺模糊的大道之人显形出现，除了魔道、妖道、灵道、巫道之外，还有邪道，死道，生道等等……当然，更多的是天道、仙道的人。
这些人似乎都没有想到轩辕绾竟有如此大的本事，挥手间便可令他们显形而出，更让他们没有想到的是，轩辕绾非但知道他们的名字，还知道他们各自的身份，几乎了如指掌。
“还有琅琊福地的纳兰千秋。”
哗！
飘渺模糊的纳兰千秋也显出身形。
“我若带走原罪之血的确面对都不止天道与仙道，但你们要带走原罪之血，同样也不止面对我们圣地那么简单，我不相信你们，他们更加不相信，我不想你们带走原罪之血，相信他们更加不想。”
事实正如轩辕绾所说的那样，三千大道一直都在明争暗斗，天道与仙道狼狈为奸，制霸天地，其他大道早已看不顺眼，他们又怎会让天道与仙道带走原罪之血这么可怕的存在？
封印？
开什么玩笑。
不管是魔道还是妖道以及其他大道都不相信天道仙道会封印原罪之血，他们都担心天道仙道会用这玩意儿对付其他大道。
不过。
天道并不在乎，仙道同样也是。
为什么？
不为什么。
因为天道一直高高在上，凌驾在诸般大道之上，而仙道又号称大道之首，如果说天道制霸着天地，那么仙道的存在就制霸着亿万世界，，方世界也不例外，换句话说，天道可以在这方世界动用法则，仙道也可以，不过其他大道却不行，虽然魔道的奈落，巫道的伽罗，妖道的狐媚娘，灵道的如影等等都不是普通的大道之人，但是在这个被天道仙道双双制霸的世界之内，他们也无能为力，甚至来自圣地的轩辕绾也是如此。
但是！
轩辕绾也不是没有办法，她望着天道的主宰者朝元，也望着仙道的主宰者丹青，说道：“我知道你们为此事做足了准备，也知道你们为了原罪之血，甚至可以抹杀这里的所有大道之人，也包括我在内。”
“既然轩辕姑娘知道，那就莫要再一意孤行，你拦不住我们。”
“我知道，所以我也没有打算拦着你们，但是……”话锋一转，轩辕绾继续说道：“我也想劝你们莫要一意孤行，如若不然，我会倒戈相向，不惜一切代价，就算死在这里，也要助那本不应存在之人融合原罪之血。”
“你说什么！”
“你敢！”
朝元、丹青二人都没有想到轩辕绾会这么说，脸色皆是大变。
而轩辕绾没有理会二人的喝斥，继续说道：“他的本事有多高，实力有多强，威胁有多大，他有多么疯狂，多么凶残，多么孤傲，多么霸绝，相信不用我说，诸位在上古时代应该深有体会，如果让他与原罪之血融合的话，没有人知道他会变成什么样，但有一点非常肯定，他的存在必然会非常非常可怕。”
“你既然知道为何还要这么做！”
“我说过，如果你们执意要带走原罪之血的话，我只能这么做。”面对愤怒的两位大道之人，轩辕绾的脸上依旧那般风轻云淡，说道：“而且我相信，在场的其他大道之人，今日来此的目的，也与我一样。”
是的。
一样。
不管是妖道还是魔道，灵道还是巫道，他们知道要想在这个世界从天道仙道手里抢夺原罪之血恐怕根本不可能，他们甚至也没有能力制止，但他们也不想让原罪之血落在天道仙道的手里，所以，只有一个不是办法的办法，就是让那个家伙与原罪之血融合。
他们都是这么想的。
也准备这么做。
不过，他们谁也没有最后下定决心。
因为原罪之血落入天道仙道的手里很可怕。
而那个家伙一旦与原罪之血融合的话，那就没有人知道有多么可怕了，不到万不得已，他们不想这么做，一旦这么做，不仅对天道仙道是一种损坏，对他们自己，乃至三千大道都是一个极其可怕的威胁。
“阿弥陀佛。”普度打了一句佛语，道：“轩辕姑娘，切莫冲动，一旦那人与原罪之血融合的话，后果简直不堪设想啊……”
“普度前辈，我做与否，并不取决于我，而是取决与天道与仙道。”
“天道、仙道已经答应我们佛道共同将原罪之血封印，若非如此，老衲也不会亲自前来，不知轩辕姑娘还有什么不放心的。”
“我不相信天道与仙道，所以，如果你们不想让那人与原罪之血融合的话，那就让所有大道共同联手将原罪之血封印，这样对大家都有好处。”

第890章 商议抹杀
来自妖道的狐媚娘妩媚笑着，道：“哎呀呀，不得不说，这位轩辕姐姐的话，很合人家的心意欸……”
“我也赞同。”魔道的奈落随之威胁道：“如果天道仙道不答应的话, 今天即便是死，我也会不惜一切代价让那位爷与原罪之血融合，你们不让我们好过，那大家都别好过。”
“这是最好的办法，也是唯一的办法。”
“我们所有大道联手将原罪之血封印起来，这样谁也不用担心, 对大家都好。”
魔道、妖道、灵道、巫道全部都站出来表示赞同轩辕绾的意思。
“阿弥陀佛，轩辕姑娘的提议, 正合老衲心意。”普度看向朝元与丹青两位大道主宰者, 道：“不知两位意下如何？”
发现二人都有些犹豫，普度又说道：“如果两位不答应的话，那老衲恐怕真的怀疑你们带走原罪之血的目的了。”
“此等大事，我们二人根本做不了主，需要请示大道。”
“那就尽快请示。”轩辕绾望着他们，毫不留情的说道：“你们应该知道，我们的时间不多了。”
丹青与朝元二人看了一眼正在发生变化的天命之光，二人又对视一眼，双双退了回去，而后各自请示大道。
时间一点一滴过去，轩辕绾以及其他大道之人都在静静等待着。
远处废墟之中。
万怀玉、秦昊二人、以及北长青等人内心有着诸多疑惑，他们根本不知道这些人口中的原罪之血是什么，但有一点多多少少能够听明白，那就是原罪之血的存在似乎很可怕，他们都不想古清风融合原罪之血，原因是一旦融合古清风的存在将会更加可怕。
原罪之血到底是什么？
古清风为什么属于原罪之血？
又为什么融合原罪之血？
到底为什么可怕？
不知。
他们也不敢多问, 三千大道的事情，他们没有资格，也没有胆子去参合。
他们如此。
桃花老道也不例外，他内心同样有诸多疑惑，不过有一点他听明白了，那就是古清风要倒霉了，这些大道之人都准备抹杀他。
怎么办？
桃花老道也不知道怎么办。
这些人每一位都是代表大道而来，甭说他没有这个本事，纵然有这个本事，也没有这个胆子跟三千大道叫板，不然到时候连死都不知道怎么死的。
片刻之后。
这方世界的仙道主宰者丹青起先回应，道：“我们仙道答应共同联手封印原罪之血。”
“天道也答应了。”
很快，天道主宰者朝元也点头回应。
听见二人双双答应，场内其他大道之人，心头一直悬着的石头也终于落地，同样，轩辕绾也是。
今日她的目的就是来与天道仙道谈判的，内心也没有什么把握，说实话，如果天道仙道真的不答应共同封印的话，她根本不知道该怎么办。
虽然嘴上说会不惜一切代价帮助那个人融合原罪之血，但也只是说说而已，她可不敢真的这么做，因为如果让天道仙道得到原罪之血，他们无非净化原罪之血，孕化出强大的造化，就算净化不成，也会中和，哪怕也中和不成，无非是利用原罪之血对付其他大道。
而如果让那个家伙与原罪之血融合的话，究竟会发生什么，谁也不知道。
那个家伙本身就已经够可怕了，鬼知道融合原罪之血会可怕到什么程度，要知道这原罪之血可是神秘时代无道尊上的血灵啊。
无道尊上是谁?
第一位成就神灵的主儿。
第一位超脱生死的主儿。
第一位破坏天命的主儿。
第一位毁灭本源的主儿。
第一位斩断因果的主儿。
第一位葬掉天地的主儿。
为什么他的血灵会被称为原罪之血？因为他本身，他的存在就是原罪，换言之，是他创作了原罪。
一个本身就很可怕的家伙，如果再与更加可怕的原罪之血融合的话，这个问题的答案，没有人知道，也没有人想知道。
场内。
轩辕绾、朝元、丹青、普度等大道之人，都在盯着井内的天命之光，谁也没有出手，确切的说谁也不敢出手，因为他们都看的出来，原罪之血此时此刻非常不稳定，像似在变化着什么，这玩意儿毕竟是无道尊上的血灵，尽管这些人各个都本事了得，但是面对正在变化的原罪之血，他们谁也不敢轻举妄动，对于一个当年问鼎过神灵，葬过天地主儿，没有人不怕，哪怕只是他的一滴血，也是如此。
“我们该怎么封印这一滴原罪之血？”
魔道奈落担忧的问道。
“如何封印再说，先将这滴原罪之血带出去要紧。”
“怎么带？”
“我带来了天地四方鼎。”
“老夫带来了太昊玲珑镜。”
“老衲也带来了我佛净世塔。”
朝元、丹青、普度代表天道、仙道、佛道的主宰者都带来了各自的无上至宝，而轩辕绾等人一致都认为用佛道的净世塔比较合适，对此，朝元、丹青虽然不爽，但也无法说什么。
“残阳无幽似乎还在那里面……”
轩辕绾回应道：“她迷失了。”
“她就算迷失了，神志不清，恐怕也不会轻易让我们带走原罪之血。”
“直接抹杀，当年如果不是她的话，姓古的那个罪徒也不会存在。”
“抹杀？说的轻巧，她可属于无道时代的人，你以为属于无道时代的人那么容易抹杀吗？”
“这些属于无道时代的人，修为一个比一个强大，实力也是一个比一个可怕，庆幸的是，好在他们全部都迷失了，不管男的还女的都是如此，如若不是他们迷失，无法想像会天地会乱成什么样子……”
“残阳无幽只是属于无道时代而已，你们没有见过真正无道时代人……其存在更加可怕。”
说这话的是来自巫道的伽罗，当她说完这句话后，其他所有人都愣住了，以一种不可思议的眼神望着她，问道：“你见过真正无道时代的人？”
伽罗望着他们，沉吟片刻，摇摇头，道：“没有。”
“先别说残阳无幽了……她反正也迷失了，威胁不大……我觉得我们应该商量一下，如何抹杀姓古的那个家伙，毕竟我们最担心的是他与原罪之血的融合。”
“没错，那位爷也不好惹啊。”
“他的存在可不止不好惹那么简单。”

第891章 大道之人的毛骨悚然
提起姓古那人，场内这些大道之人无不头疼。
他们都知道当年这个家伙凭借一身逆天的造化，先后问鼎仙魔无双王座，而后更是问鼎九幽帝印，在大荒天界横行霸道, 无法无天，差点一把火焚了九天不说，也差点把天道斩裂。
上古浩劫之时，诸般大道联手对其进行审判，本以为此次在劫难逃，谁又会想到他竟然还活着，不但还活着, 而且还活的逍遥自在。
唯一值得庆幸的是, 那个家伙一身逆天的造化皆溃散，仙魔王座以及九幽帝印也全部被毁，亦等于老虎没有了牙齿，不足为惧。
只是真的不足为惧吗？
不尽然。
来自巫道的伽罗便说道：“你们应该都知道他成就太极金丹的事情吧？”
闻言。
这方世界的天道主宰者朝元，仙道主宰者丹青等人的脸色皆是微微变化，显然他们二人知道，但其他人似乎都非常茫然，就连圣地的轩辕绾也一脸的疑惑，惊疑问道：“他成就了太极金丹？”
“那罪徒确成就了太极金丹，而且……”朝元沉声道：“而且还不止一颗。”
“不止一颗？那是几颗？”
朝元张张嘴，欲言又止，丹青也看了看，似乎不好意思说出来，最后还是巫道伽罗说了出来：“无尽之多。”
哗！
纵然在场这些人都是各个大道的代表人物，此刻听闻古清风成就了无尽之多的太极金丹，也都有种头皮发麻，头晕目眩的感觉, 来自圣地的轩辕绾更是如此。
方才这些大道之人出现的时候，她那张普通的脸庞，神情未动。
当仙道、天道、佛道的主宰者出现之时，她也无动于衷。
但是听闻古清风成就无尽之多的太极金丹时，她的脸庞上终于流露出惊恐的神色，没错！就是惊恐，而且还是极致的惊恐。
身为圣地之人，她自然知道太极金丹的存在拥有上承真命，问鼎人王的资格。
她不知道，也想不通那个家伙是如何成就无尽之多的太极金丹，更想象不出来拥有无尽之多的太极金丹意味着什么。
那个家伙想做什么？
他难倒要上承真命？问鼎人王不成？
天呐！
那个家伙在大荒天界的时候，已经闹的天翻地覆，更是把三千大道都搞的一团糟，如果让他问鼎了人王，那岂不是天地大乱？
更加可怕的是，人道乃是大道之根本，若是他成就人王，直接威胁到三千大道的存在。
“你们怎么能让他成就太极金丹呢？”轩辕绾神情无比复杂，质问道：“你们当时为何没有制止？”
“轩辕姑娘，请注意你的言辞，你觉得我们天道会袖手旁观吗？”
“那他为什么还能……成就太极金丹，而且还是无尽之多……”
“这个问题，我也想知道。”
“呵呵……”来自妖道的狐媚娘笑道：“两位前辈，让我说呢，当时那个家伙成就太极金丹的时候，你们天道和仙道就不应该降下道劫，他成就就让他成就呗，无非是一颗太极金丹，也只是拥有上承真命的资格，又不是真的上承真命，你们偏偏不让，不但降下道劫，还试图抹杀他，结果呢……把他惹毛了……人家一不做二不休，直接成就出一身无尽之多的太极金丹，这下褶子了吧，傻了吧？”
狐媚娘的话，让朝元、丹青两位代表天道、仙道的前辈恼羞成怒，却又无法反驳。
“哼！”
朝元冷哼道：“这次我们天道已经做足了准备，必然将其彻底抹杀！”
“我们仙道也是如此，不惜一切代价，定然让这罪徒死无轮回！”
“希望如此吧。”轩辕绾暗叹一声，道：“不然的话，那就真的太可怕了……”
一个本就可怕的存在。
成就了一身无尽之多的太极金丹。
现在还要融合原罪之血。
轩辕绾试着想了一下，如果这次没有抹杀那姓古之人的话，后果是什么？
不知道。
轩辕绾也不敢细想下去，因为太可怕了。
“阿弥陀佛，有一句话老衲不知当讲不当讲？”
突然。
代表佛道前来的普度说了一句。
所有人都疑惑茫然的望着他。
普度看起来是一位慈眉善目的老和尚，而且还是一位忧国忧民忧天下的高僧，只不过老和尚的神情之中却充满了担忧，也充满了无奈，似乎也有一些难为情，他看了众人一眼，像似有些犹豫，思忖片刻，这才决定开口说出来。
“那姓古的罪徒……还……还绑架了我佛大日如来的忿化身……”
静。
安静。
不管是朝元还是丹青还是其他代表大道的人全部愣在那里，一个个就像没有反应过来一样，伫立在井口之上的轩辕绾也是如此，她眨了眨眼睛，像似没有听清，问道：“普度前辈……您说什么？能不能再说一遍？”
“我佛大日如来的忿化身落入了那罪徒的手中……”
这一次终于听清了。
而场内所有大道之人也终于反应过来了，只是全部愣在那里，傻了。
大日如来是谁？
那可是西天佛主啊！
他老人家的忿化身怎么会被姓古的罪徒绑架？
这他娘的都是什么时候的事情？
“唉，此事说来都怪我佛考虑不周，太过轻敌，本想借助大日如来的忿化身将其镇压……万万没想到……唉……屈辱啊，是我佛的屈辱啊……”
如果以前，妖魔大道听闻西天佛祖大日如来的忿化身被绑架的话，他们一定会高兴的畅饮一杯，但是现在，他们怎么也高兴不起来，本来此次而来，也非常有信心将姓古的罪徒抹杀，但是现在他们的信心已经开始动摇了。
一身无尽之多的太极金丹，鬼知道那个家伙的实力该是何等恐怖。
又他娘绑架了大日如来的忿化身。
他是怎么绑架的？
那可是佛主的忿化身啊，是乃一切邪魔外道的克星啊，那厮应该被镇压才是，怎么可能反过来绑架大日如来的忿化身呢？
“那个家伙连大日如来的忿化身都能绑架，我们这次能抹杀他吗？”
“那厮向来睚眦必报，如果咱们这次抹杀不了他，那我们可就倒霉了……”
“何止倒霉，恐怕这辈子都睡不好了……”
“阿弥陀佛。”普度说道：“诸位稍安勿躁，我佛大日如来忿化身一直都在沉睡，故此才会落入那罪徒手中，此次我佛将会请出大日如来的真身出手，将其灭绝。”

第892章 苏婳出现
听闻普度会请大日如来的真身出手，场内众人一颗忐忑的内心渐渐安定下来。
上古浩劫之时。
三千大道皆受到影响。
各个大道的高手当时为了守护大道，不是陨落，就是受伤。
浩劫之后，天地重生, 大道本源亦在重衍，各个大道的高手要么在沉睡，要么在闭关，即便苏醒出关的高手也依旧在守护着正在重衍的大道本源。
故此。
各个大道能出手的高人并不多，若非如此，原罪之血这么大的事情, 也轮不到他们这些人来代表大道。
当然。
那些大道高手虽然无法亲自前来，不过都在秘密关注着这件事, 到紧要关头都会出手相助，他们绝对不允许古清风那样的人成就一身无尽之多的太极金丹，更不允许他与可怕至极的原罪之血融合。
他们这边在商议着。
而在远处。
不管是万怀玉、秦昊二人，还是北长青等人，都吓的满脸煞白，内心砰砰直跳，像似有些站不稳。
他们都知道古清风的存在很可怕。
至于可怕到什么程度，他们不知。
现在听这些大道之人说，古清风不但成就一身无尽之多的太极金丹，甚至还绑架了大日如来的忿化身。
纵然万怀玉二人前世乃是大荒天界的玄君，纵然北长青等人都来自昆仑福地，此刻也都有种窒息的感觉，那是真的窒息，根本不敢呼吸。
特别是来自昆仑的那几位老者，吓的脸上的肌肉都在禁不住抽搐着，内心深处非常庆幸当时在西北仙府的时候，没有出手试探古清风, 不然的话……恐怕死都不知道怎么死的。
一个成就无尽之多太极金丹的人。
一个绑架了大日如来忿化身的人。
出手试探他？
那跟找死有什么区别？
连这些大道之人面对那个家伙都充满了担忧，为此还准备请大日如来的真身出手。
老天爷啊！
那个家伙到底是什么人啊！
昆仑不过是封山了万年而已，天地之间什么时候出了这么一位可怕的存在。
他们如此。
而桃花老道愣在那里，失魂落魄的样子，就像傻了一样。
的确。
他傻了。
他知道古清风的胆子向来很大，可怎么想也想不出来，那个家伙的胆子大到竟然敢绑架大日如来的忿化身，还他娘的成就了一身无尽之多的太极金丹，那小子想干啥？他他娘的到底想干啥？
场内。
诸位大道之人一边商议着一边观察着从井内绽放出来的天命之光。
井内的原罪之血似乎也越来越沸腾，越来越不稳定，同时天命之光似乎也变得越来越扭曲。
没有人知道原罪之血出现的是什么天命。
这不是他们应该考虑的问题。
因为不管是天命，都会伴随着原罪之血被彻底封印起来。
突然。
天命之光发生异变，一行四人从里面冲了出来。
一位超凡脱俗，倾国倾城的角色女子。
一位人高马大，似若山岳般的威武女人。
一位看起来可爱玲珑，却又满怀担忧的少女，
一位殷红色长发，神情彷徨又迷离的女子。
正是苏婳、千山、小瑾儿、欧阳夜四人。
苏婳出现。
一双美眸横扫过去，脸色顿时变了又变，她前世是乃九天玄女，身份非凡，自然知道这些人都是大道之人，非但如此，她还知道这些人并不是普通的大道之人，而是借助大道使者的身份一直蛰伏在这方世界，也隐隐猜到这些人蛰伏在这方世界的目的是残阳山守护无道时代的命脉。
但是。
她没想到竟然会有这么多人，而且她的师姐纳兰千秋也在，当她看见轩辕绾时，美眸之中的惊愕更甚，因为她认识轩辕绾，也知道轩辕绾来自圣地。
“师姐，轩辕姐……你们怎么……怎么都在这里?”
“师妹，我不是告诉过你，不让你来嘛，你怎么……”纳兰千秋的确告知过苏婳不让她来这里，不但告知，还出手将苏婳封印在了小折山庄，她没想到苏婳竟然突破了封印。
“苏姑娘，你不应该来。”
轩辕绾微微摇首。
不止轩辕绾知道苏婳不应该来，在场代表天道的朝元，代表仙道的丹青等人都知道苏婳不应该来。
因为苏婳是今古时代的应劫之人，其存在极其特殊，特殊的将来甚至可能会影响大道的安危，若非如此，她也不会背负着诸多大道的诏书，诸般大道都不想让苏婳与原罪之血扯上任何关系，更不想让苏婳与古清风这个罪徒扯上关系，可无奈的是，千算万算，谁也不会想到苏婳与古清风是因果关系。
“婳仙子，你的确不该来。”
众人开始劝说，连普度也劝说道：“婳仙子，你还是离开吧。”
“我……”
面对众人的劝说，苏婳一时间有些不知所措。
“师妹，你快离开这里，不然，别怪师姐出手将你强行带出去。”
“纳兰姑娘，算了……”
轩辕绾的声音传来，纳兰千秋担忧道：“那个罪徒一定回来，可是我师妹与他的因果……”
“苏姑娘既然来到这里，想来她也应该推演出自己的因果会在此地发生变化。”轩辕绾望着苏婳，淡淡的说道：“苏姑娘为求索因果已经苦苦追寻了百年之久，也是时候告诉她了。”
“轩辕姐，你知道我的因果？”
“我不但知道你的因果，我还知道你的因果是谁。”
闻言。
苏婳神情有些激动，问道：“赤霄君王真的还活着？”见轩辕绾点头，苏婳又追问道：“他在哪里？”
“他现在在那里，我不知道，但他今日一定会来这里。”
“当真？”
“是的。”
轩辕绾说赤霄君王还活着，那就一定还活着。
轩辕绾说赤霄君王一定会来这里，那就一定会来。
为什么？
不为什么。
只因轩辕绾来自圣地，仅此，便足以让苏婳深信不疑。
此间。
苏婳很激动，正如轩辕绾所说，自在这方世界轮回之后，她就一直在苦苦追寻着赤霄君王的行踪，前后差不多百年之久，为此，她重新走过赤霄君王曾经去过的每一个地方，不为其他，只想知道赤霄君王是生是死。
尽管很多人都说赤霄君王死了！
但苏婳始终坚信他还活着。
她相信自己的感觉。
此刻得知赤霄君王真的还活着，不但还活着今日还会出现在这里，这让苏婳怎能不激动。

第893章 苏婳崩溃了
一直以来，苏婳都在做着一个神秘又未知的梦。
这么个梦，从前世年幼之时就开始做，直至现在依旧没有停止过。
她知道这个梦关乎着自己的因果。
也只有找到那个因果之人，才能解开这个缠绕了她两辈子的神秘梦境。
这个因果之人, 就是赤霄君王。
她不知道自己与赤霄君王之间究竟有什么因果，也不知道赤霄君王为什么会来这里。
现在她也不想知道，只想尽快见到赤霄君王。
“苏姑娘，我希望你不要抱太大的希望。”
苏婳不知轩辕绾这句话是什么意思，问道：“为什么？”
“你知道你一直苦苦寻找的赤霄君王是谁吗？”
“是谁！”
轩辕绾凝视着着急的苏婳，眉头微微蹙了蹙，像似有些犹豫，过了片刻，才开口说道：“你见过他，而且还不止一次，他也姓古，只不过他没有再叫古天狼这个名字，而是……而是叫古清风。”
轩辕绾的声音很轻，很轻。
然而。
传入苏婳的耳中，却比晴天霹雳，比苍穹倒塌，比大地崩裂，还要令她震惊。
或许是这一消息，这一事实太过让她难以置信，确切的说难以接受，以至于苏婳一下子瘫坐在地上，一张倾国倾城的容颜，脸色煞白不堪没有一丝血色，一双美眸中的期待消失，换之出现的是震惊, 是无与伦比的震惊，失魂落魄的样子, 比见到真神还要震撼。
心神散了。
心灵塌了。
心思乱了。
精神也崩溃了。
灵魂也都扭曲了。
脑海之中，尽是古清风三个字。
她一直都在寻找赤霄君王。
一直都在。
从未停止过。
她没想到自己苦苦寻找的赤霄君王，竟然……竟然一直都在自己的身边。
她也不是没有怀疑过。
当第一次在云霞派见到古清风与火德在一起，她就有一种莫名的感觉。
第二次亲眼目睹古清风弹奏醉吟碧海的时候，这种莫名的感觉更加强烈。
第三次在虚空看见古清风成就太极金丹，面对大道劫源无畏无惧的时候，莫名的感觉更甚。
第四次在风云山庄看见古清风大杀四方。
凝衍赤上印令。
赤霄人的跪拜。
龙象之灵的敬畏。
等等等。
每一次见到古清风，莫名的感觉都非常强烈。
她一直都在怀疑。
但也只是怀疑而已。
始终都没有真正的相信。
因为她觉得古清风与自己想象中的赤霄君王相差甚远。
她想象中的赤霄君王是一位孤傲霸绝，睥睨天下，顶天立地的王者。
不！
这不是想象，而是真的如此。
她走过赤霄君王走过的每一条路，调查过赤霄君王所做的每一件事，弹奏过赤霄君王所奏的每一首曲子，她很清楚，赤霄君王就是一位孤傲霸绝的英雄王者。
而那古清风呢，虽然怒然沉默的时候，亦是孤傲霸绝，但与顶天立地根本沾不上边，更与她心目中的英雄王者无法相提并论，最为重要的是，寻常之时的古清风，根本就是一位玩世不恭，洒脱不羁，随心所欲的二世祖，甚至还曾在无道时代的秘境轻薄非礼过她，这样的人怎么会是赤霄君王呢。
苏婳不相信，也无法接受。
而且。
在苏婳想来，全天下的人都知道自己在寻找赤霄君王，古清风如果真是赤霄君王的话不可能不知道，更不可能连问都不问，还三番五次的调戏自己。
是的。
不可能。
她也不相信，更无法接受古清风就是赤霄君王。
如果是其他人说古清风就是赤霄君王的话，苏婳不会相信，哪怕这个人是她的师姐纳兰千秋，她也不相信，但是这个人偏偏是来自圣地的轩辕绾，这就不得不让苏婳相信。
只是相信归相信，能不能接受是另外一回事。
她的脑海中不断闪烁着与古清风见面的情形。
她实在无法将玩世不恭的古清风与自己心目中顶天立地的赤霄君王联系在一起。
也无法接受古清风明明知道自己在找他，他非但不闻不问，还若无其事的调戏自己。
“他怎么可以这么无耻……怎么可以这样欺骗我……怎么可以这样……”
苏婳瘫坐在地上，摇着头，失声呢喃着。
“师妹，你不要紧吧。”
纳兰千秋上前搀扶，苏婳望着她，问道：“师姐，你一直都知道他就是赤霄君王，对吗？”
“我……”
纳兰千秋不知该如何回应这个问题。
“你果真知道……他骗我也就罢了，你是我的师姐，竟然也骗我……师姐，你怎么能这样。”
“师妹，我也是为了你好……”
“为我好？呵呵……”苏婳突然失笑，而后站起身，冲着纳兰千秋，咆哮道：“你为我好个屁！你明明知道我一直在找他，你都不肯告诉我？”
或许是没有想到向来温婉的师妹会突然失去理智的骂街，纳兰千秋神情一怔，苦笑道：“师妹，我也是不久之前才知道他还活着……”
“放屁！几日之前在西北仙府，我问你的时候，你还口口声声的跟我说他不是赤霄君王！”
“师妹，我……这……”纳兰千秋欲哭无泪。
“苏姑娘，你莫要生气，此事也怪不得你师姐，不止你师姐，我们也都是不久之前才知道他还活着，几日之前你师姐之所以没有告诉你，也真的是为了你好。”
轩辕绾站出来，劝说道：“你是应劫之人，关乎重大，而他的存在……很……可怕，我们为了你的安危，也为了三千大道的安定，所以，一直不想让你与他牵扯上。”
“为什么？”
“苏姑娘，有很多事情一时间无法向你说明，事后我会将所有事情的来龙去脉一五一十的告诉你。”
“婳姐姐。”小瑾儿跑了过来，怒视着轩辕绾等人，说道：“他们都是坏人，就是他们要杀大哥哥！”
什么！
苏婳大惊，问道：“你们……要杀他？”
“他的存在是一个潜在的大威胁。”
“大威胁？”苏婳不明白，道：“他无非是以前在这方世界推翻过仙朝，可已经被你们审判过了，你们还不肯放过他？”
“小妹妹。”妖道的胡媚娘笑道：“小妹妹，他做的事情，可不止推翻过仙朝那么简单哟，这件小事儿与他干的那些事儿比起来，根本不值一提。”

第894章 有股清风
“他还做了什么？”
在苏婳想来，就算古清风是赤霄君王的话，除了在这方世界推翻仙朝之外，似乎也没有做其他逆天的罪行吧？
不对。
赤霄君王三百年前被仙道审判。
这三百年他做了什么？
不清楚。
苏婳也不知。
同时更想象不出来，古清风到底干了什么可怕的事情, 会让这么多大道之人聚集在此准备抹杀他，而且就连圣地的轩辕绾也来了。
圣地之人出现，那说明这件事很可怕，可怕的甚至超乎想象。
“他做过什么根本不重要。”轩辕绾轻声淡语的说道：“重要的是他根本不应该存在这天地间，你他的存在是一个错误，从而导致你与他的因果也是一个错误，这一切本不该发生，我们此次而来, 也是为了纠正这个错误。”
古清风的存在是一个错误？
自己与他的因果也是一个错误？
什么错误？
又为什么是错误。
苏婳听不明白, 但隐隐能猜测到这一切可能都与无道时代有关。
当她正要询问的时候，天命之光突然发生变化！
“他来了。”
轩辕绾淡漠的神色微微有些变化，立即闪身伫立井口，与此同时，天道、仙道、佛道等大道之人也都不敢怠慢，第一时间闪身重重将井口守护起来。
噼里啪啦一阵脆响。
一个人从天命之光中缓缓降临而下。
那是一位年轻男子。
一件干净整洁的白色布衣微微作响，黑色长发如墨般随意披散着在此间肆意飞扬，一张俊秀的脸庞上神情淡漠，给人一种很孤冷的感觉，一双幽暗的眼眸，更是静寂如渊，恍若无边无际的黑暗一般。
他出现之时。
不知为何，如太阳坠落，又如黄昏降临，黑暗席卷而来。
令场内这些大道之人周身的光华都为之黯然失色。
先前似若大日一般光芒万丈的这方世界仙道主宰者丹青，在这一刻变得暗淡无光, 仙风道骨的他，亦是满脸的惊慌。
先前伴随滚滚天威的天道主宰者朝元, 周身的光华亦变得暗淡下来，滚滚天威仿若遭到压制般有些扭曲，高高在上他，此刻脸上充满了谨慎的表情。
就连这方世界佛道主宰者普度，浩瀚无尽的大佛之息，此刻也若隐若现，像似狂风中的蜡烛般仿若随时都会熄灭。
“阿弥陀佛！”
哗！
普度双手合十，打着佛语，周身浩瀚的佛息再次燃烧起来。
那白衣男子伫立在天命之光，忽然静止，并没有看这里，而是仰着头，像似望着苍穹。
杀机！
铺天盖地的杀机！
没错！
场内所有人都感受到那铺天盖地的杀机笼罩着古清风！
究竟有多少杀机，谁也不知道。
纵然来自圣地的轩辕也不知。
她只知笼罩古清风的重重杀机中，有很多三千大道的高手，但并仅仅如此，除此之外，还有更加可怕的杀机。
这些杀机从哪里来？
轩辕绾也不清楚。
只知很可怕。
“大哥哥！”
看见古清风出现，小瑾儿哭喊着跑了过来。
“小瑾儿？”
看见小瑾儿，古清风眉头微微一挑，立即从天命之光中闪身出去，问道：“你怎么会在这里。”
“大哥哥……你不要来，你快离开……”小瑾儿扑进古清风的怀里，担忧道：“他们要杀你。”
“傻丫头，想杀大哥哥的人多的数不清，他们又算老几！”
当今天下。
或许应该说这天地之间，绝对没有人敢不把这么多大道之人，乃至圣地之人放在眼里。
有！
这个人就是古清风。
而当他说完这句话，这些大道之人，除了神色有些怒然有些不适之外，莫说动手，他们连个屁都不敢放，包括圣地的轩辕绾，因为他们都知道，眼前这个人不仅仅是在这方世界叱咤风云的赤霄君王，同时还是在大荒天界，脚踏地狱，怒焚九天，斩裂苍穹，只手遮天的九幽大帝。
古清风出现之后，自始自终都不曾看过他们，哪怕一眼也没有，直接抱起小瑾儿，擦拭着小丫头眼睛的泪水，笑道：“乖，不哭！”
“可是……可是梦姐姐说你这次有生命危险。”
“你那位梦姐姐除了胡扯八道，她连个毛都不懂。”古清风伸手刮了刮小瑾儿的鼻子，安慰道：“怎么？你不相信大哥哥？”
“不！瑾儿不是不相信，只是……”
“放心，还记得大哥哥对你说的话吗？只要我不想死，这天地之间，没有人能杀得了我，谁也不行，纵然诸神下凡，也不例外。”
“大哥哥……真的吗？”
“当然，大哥哥什么时候骗过你。”
“嘻嘻，瑾儿相信大哥哥。”
小瑾儿从来没有怀疑过古清风说的话，她也相信古清风说过的每一句话，这次也是如此，当古清风说他不会死之后，小丫头不再担忧，心情也开朗起来。
“瑾儿，待会儿大哥哥可能有点事儿要做，你回山庄等着我好吗？”
“嗯嗯，大哥哥，等你忙完记得去找瑾儿。”
“没问题。”
古清风将小瑾儿交给苏婳，道：“我说苏大妹子，你是不是闲的蛋疼，带小瑾儿来这里做什么。”
对面。
苏婳望着他，就这么望着，轻咬着嘴唇，一双美眸之中流淌着复杂的色彩，似喜似怒，似怨似恨，似忧也似愁。
“你……为什么要骗我？”
“骗你？”古清风有些不明白，问道：“这话怎么说的，我骗你什么了？”
“你就是赤霄君王古天狼，对吗？”
嗯？
古清风并没有及时回应，而是在废墟上找了一块石头，挥手间清扫了一下石头上的灰尘，缓缓坐了下来，掏出一壶酒，倒了一杯，眯缝着眼睛，这才开始打量起守护在井口的那些大道之人。
“告诉我，是不是。”
古清风仰头将杯中酒一饮而尽，点点头，倒也没有否认，回应道：“没错，的确是我。”
如果说刚才苏婳内心还有那么一丝怀疑的话，那么此时此刻当古清风亲口承认的时候，仅存的一丝怀疑也彻底烟消云散。
“你……”
苏婳指着古清风，摇着头，咬着嘴唇，问道：“你明明知道我一直在找你，为何不闻不问，甚至还……”
“妹子啊。”古清风不慌不忙的斟酒，而道：“我以前告诉过你啊，我就是古天狼，可你不相信，这能怨我吗？”
“你！”
苏婳欲哭无泪，因为她记得很清楚，古清风的确说过她就是自己寻找的赤霄君王。
可是……
这让苏婳如何去相信？
别说当时她不相信，即便现在自己的师姐，乃至圣地的轩辕绾亲口承认，她至今都还不敢相信。

第895章 耀武扬威的悲剧
苏婳有很多心里话想对古清风说，也有很多问题想问。
但是她知道现在不是时候。
这么多大道之人都要杀他，尽管苏婳不清楚为什么，只知事情很严重，如若不然, 轩辕绾这么一位圣地之人也不会亲自前来，更加让苏婳惊恐的是，她还在古清风的身上发现了铺天盖地数之不尽的杀机，这些杀机有些来自大道之上，有些她也不清楚来自哪里。
此时此刻的古清风已经深陷重重杀机，无处可逃, 也无处藏身, 哪怕他是这方世界当年叱咤风云的赤霄君王也不行。
怎么办？
苏婳也不知道怎么办。
三千大道的事情，她没有资格，也没有能力去干涉。
“你当真就是上古时代那个为祸作乱的仙道罪人古天狼？”
这时。
一位英俊不凡头戴银冠的男子站了出来，正是仙道诏书之人，羽震天。
对面。
古清风随意坐在一块石头上，跷二郎腿，一边自斟自饮，一边望着井口，羽震天的声音传来，他并没有看，只是回应道：“没错，我就是，怎么着？”
“你可还记得本公子？”
羽震天恶狠狠的盯着古清风，眼睛之中闪烁着杀机。
闻言，古清风这才收回眼神，漫不经心的瞟了一眼，摇摇头，回应道：“不记得。”
“哼！你不记得本公子, 本公子却记得你，几年前, 你曾在四方大域抹暗算过本公子，这笔账本公子一直铭记于心，从未忘记！”
“是吗？那不好意思，爷我这辈子杀的人太多了，多的数之不尽，还真不记得暗算杀过谁。”古清风斟满一杯酒，问道：“不过，那你想怎么着呢。”
“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今日本公子要替天行道，诛杀你这仙道罪徒！”
话音落下，他的身后传来一道怒喝声：“你这小小的诏书之人，当真不知死活，给我退下！”
喝声来自这方世界的大道主宰者丹青。
羽震天转过身，抱拳而道：“丹青前辈，这姓古的罪徒当年在这方世界杀害了我们仙道诸多仙人前辈，更是毁掉了仙朝，晚辈既然是仙道诏书使者，自然要替天行道，诛杀这仙道罪徒！”
人的名儿，树的影儿。
赤霄君王是谁。
当今天下没有人不知道。
羽震天虽然是今古时代出生的人，但也听说过赤霄君王的威名。
在他想来，那赤霄君王在上古时代之所以能横行霸道，无非是走了狗屎运的暴发户一个而已，不足为惧，况且，现在的赤霄君王修为不过金丹，他更加不会放在眼里。
当然。
他也不是傻子。
更不是盲目自大的人。
尽管他不清楚一身无尽之多的太极金丹代表着什么意义，甚至连太极金丹是什么，他都不知道，至于绑架大日如来忿化身是什么概念，他也具体不知。
不过有一点可以肯定，这么多大道之人在此等候，准备抹杀古清风，足以说明这个家伙不简单，恐怕比想象中还要强大。
如果是羽震天一人在此的话，他或许不敢动手。
然而，现在不同。
有这么多大道之人在此，又是仙道，又是佛道，还有天道，而且不是大道守护执法，就是大道主宰者，非但如此，羽震天也能察觉到有很多大道杀机笼罩着古清风，羽震天坚信就算自己不敌，这古清风也绝对不敢动自己一根毫毛，如若不然，在场的大道之人不会放过他，那些笼罩在古清风身上的杀机，也会在第一时间将其抹杀。
这是一个好机会。
至少，对于羽震天来说是一个不可多得的好机会。
毕竟古清风的身份是乃赤霄君王，如若能亲自动手将其抹杀，那羽震天这个名字将会彻底在这方世界扬名天下，最为重要的是，羽震天也想在仙道九天的大能面前表现一把，让仙道之人注意到自己的胆识与才能！
“无知的蠢货！你会死！”
借助仙道诏书之人身份降临在这方世界的蓝翎怒然冷喝。
“如果能为仙道铲除这姓古的仙道之人，本公子就算死，也在所不惜。”
羽震天还以为蓝翎是在吓唬他，根本没有放在心上，转过身，凝视着古清风，傲然道：“更何况，本公子从来就不怕死！”
哗！
一瞬间。
羽震天的周身闪烁出万丈银白色的光华，宛如阳光普照一般，是其重铸肉身之后的宝体之威。
紧接着，一轮浩瀚霸绝的大日凝衍而出，正是大日光明法相，他既拥有大日光明宝体，也拥有大日光明法相，此刻同时祭出，当真是浩瀚无比，霸道绝伦，宛如太阳君临一般，气势极其强大。
“罪徒！受死吧！”
羽震天化作一轮光芒万丈的大日直袭而去，眨眼间出现在古清风的身前。
但也只是出现而已。
当他出现那一刻，便静止在半空之中，宛如被定格在画面上的雕像一样，一动不动。
嗡的一声炸响！
嗖嗖嗖！
化作一轮大日光明太阳的羽震天又绽放出一道道彩色光华，是乃大自然彩灵。
一道接着一道，绽放出将近两百之多的大自然彩灵！
要说这羽震天既拥有大日光明宝体，又拥有大日光明法相，还拥有两百之多的大自然彩灵，莫说在大西北，纵然是在天才辈出的神州大地也是名副其实的天才。
只是如此吗？
不！
当羽震天祭出两百之多的大自然彩灵之后，紧接着又祭出两种强大造化力量。
至于是什么造化。
没有人知道。
也没有人在乎。
更没有人在意。
因为不管羽震天祭出多少造化，也不管他的造化多么强大，都没有用，他始终就那么静止定格在半空之中，人是，祭出的所有造化皆是如此，从未改变过，哪怕一丝一毫也没有。
而在他的旁边，古清风就这么坐着，其间连瞧也没有瞧他一眼，只是自斟自饮着，一杯饮尽，又斟酒一杯，这才开口说道：“就你这点本事，也学人家耀武扬威。”
话音落下。
一阵噼里啪啦的脆响，羽震天祭出的所有造化顷刻间烟消云散，人更是七窍出血，噗通一声，跪在古清风的面前。

第896章 当众抹杀
“你拿什么替天行道？”
古清风举杯饮酒，淡漠的说着，微微一抬手，砰的一声，羽震天的腹部爆开一个血窟窿, 一颗神圣又纯净的光华从里面漂浮出来，落入古清风的手中。
那是一颗种子！
但并不是仙朝赐予的光明种子。
而是仙道赐予的诏书种子！
仙道诏书的种子就这么被古清风握在手心，他依旧没有看一眼，只见五指一收，一阵噼里啪啦的脆响，仙道诏书的种子被他捏的溃散消失，只剩下一堆宛如砂砾般的残渣。
“就拿这破玩意儿替天行道吗？”
话音落下, 古清风一挥手, 一颗仙道诏书的种子就那么烟消云散，这次连残渣都没有了。
此间。
羽震天蓬头垢面的跪在地上，不仅七窍在溢血，浑身毛孔皆在溢血，人也只剩下出气没有进气，他张着嘴，想说什么，却是一个字也说不出来。
“怎么？想要让人救你吗？”
古清风站起身，走过去，一抬手，咔嚓一声，将羽震天的脑袋硬生生的从脖子上拽了下来，手起又落，又是咔嚓一声，将羽震天的脑袋又重新接了回去，唯一不同的是，先前羽震天的脑袋是朝前看的, 而此刻他的脑袋却是朝后看的，看的正是对面那些大道之人。
“睁开你的眼睛给我看清楚, 对面这些人，有一个算一个，加上的天上的地下的，谁敢救你。”
没有人敢！
天上地下的那些人不知道。
但在场的这些大道之人，不管是天道还是仙道，不管是妖道还是魔道，乃至来自圣地的轩辕绾，谁也没有出手，他们就是这么盯着，神色变了又变，尤其是这方世界的仙道主宰者丹青，怒目之中，杀机凛然，咬牙切齿。
“阿弥陀佛！”
这方世界佛道主宰者普度双手合十，打了一句佛语，道：“这仙道诏书之人，不知天高地厚，才出手冒犯了，还望古居士手下留情才是。”
“我若不留情，你又能怎样！”
说罢！
古清风手起掌落，砰的一声，一巴掌下去，羽震天的肉身被震的血肉横飞，一缕轻烟飘散而出，正是羽震天的灵魂。
“罪徒！羽震天是乃我仙道诏书之人，你今日若敢将其抹杀，我仙道……”
丹青再也无法忍受，出言威胁，只是话说到一半，对面的古清风挥手间，羽震天的灵魂也随之灰飞烟灭。
“人我已经杀了。”古清风拍了拍手，像似在清除手上残留的力道，又坐回石头上，端起酒杯，一饮而尽，瞧着丹青，淡淡的说道：“继续说，你们仙道准备把我怎么着？”
“你！”
此间的丹青再也不是仙风道骨，气急败坏的他，恼羞成怒，指着古清风，但也只是指着而已，除此之外，他什么也没有做。
望着这一幕。
远处的北长青等人，万怀玉、秦昊，还有桃花老道，乃至苏婳、千山全部都是愣在那里，惊恐又愕然。
在此之前，他们也多认为古清风不敢动手。
毕竟他们都知道这些大道之人皆是来杀古清风的，而这些大道之人本身的实力暂且不说，他们要么是这方世界的大道执法者，要么是守护者，要么是大道主宰者。
换句话说，他们自己本身实力就算不敌，也都可以动用这方世界的大道力量抹杀古清风。
更何况这里还有一位更加可怕来自圣地的轩辕绾。
仅此吗？
不！
此时此刻的古清风还被铺天盖地的杀机重重笼罩着，那可是来自大道之上的可怕杀机啊，背后之人哪怕用脚趾头想想也都知道绝对是天地大道的尊者，而且杀机数都数不清。
即便如此。
古清风还是动手了。
他不但动手了。
他还当着仙道之人的面，把羽震天体内的仙道诏书掏出来，捏了个粉碎，也当着所有大道之人的面，当着所有杀机背后大能的面，就这么把羽震天给抹杀了。
这算什么？
这是挑衅吗？
不！
这不是挑衅。
而是羞辱。
赤裸裸的羞辱！
羞辱的不仅是仙道，更是笼罩古清风的三千大道。
没有人敢这么做。
绝对没有。
前世是乃天界玄君的万怀玉、秦昊二人，以及前世是乃九天玄女的苏婳都知道，莫说这方世界，纵然是在大荒天界，敢这么做的人，也绝对没有几个。
现在古清风就这么做了。
而且做的极其彻底。
更加让苏婳、万怀玉等人感到不可思议的是，就算古清风摧毁了仙道诏书，当着他们的面杀了羽震天，而这些人竟然连个屁都没有放。
不是没有。
而是不敢。
他们都看的出来，不管是丹青还是朝元还是其他仙道天道之人，脸上都挂着一种表情，那是一种敢怒不敢言的表情！
为什么！
他们不是来杀古清风的吗？
为什么面对古清风的时候，反而如此畏惧？甚至就连笼罩古清风的那些杀机，也都没有任何反应。
害怕吗？
忌惮吗？
或许是。
但更多的是此刻他们不敢也不能与古清风动手，至少在天命之光没有消失之前，在原罪之血没有稳定之前，他们谁也不敢冒然对古清风动手。
他们此次目的是原罪之血，其次才是古清风。
古清风的存在是一个大威胁，原罪之血的存在更是一个大威胁。
不管是在场的这些大道之人，还是笼罩古清风的诸般杀机，他们谁也不知道古清风的实力到底强大到什么程度，也无法预料一旦打起来，究竟会发生什么事情。
一旦诸般大道的高手开始合力抹杀古清风，万一原罪之血发生变故又怎么办？
如果只有古清风一人抢夺原罪之血的话，那么一切还好说。
可关键是并不仅仅是古清风。
里面还有一个残阳无幽。
同时谁又能保证其他属于无道时代的人不会来抢夺？
谁也无法保证。
而轩辕绾就知道，已经有其他属于无道时代的盯着这里。
他们不知道古清风到底有多么可怕，也不知道那些属于无道时代的人有多可怕，更不知道原罪之血有多么可怕，一切都是未知的，所以，在此之前，他们都不敢轻举妄动，只有先将原罪之血封印，他们就再也没有后顾之忧，所以，他们都在等，等原罪之血的天命之光消失。

第897章 谈谈
“你们这是准备先把那玩意儿封印了，再回过头来杀我啊，看样子，上古浩劫对大道的影响，还真是不小啊, 连你们都学会谨慎了。”
古清风将羽震天抹杀之后，也并未向前，更未出手，而是继续坐在那块石头上，一边饮着酒，盯着井口，像似在犹豫什么。
“我们谨慎并非是因为怕你, 只是不想让事情变得更加糟糕, 仅此而已。”
轩辕绾凝视着古清风, 亦是淡漠的说道：“你应该感受得到诸般大道的决心，今日你在劫难逃。”
古清风问了一句：“所以呢。”
“所以，希望你莫要做无谓的挣扎。”
“是么……”
古清风微微淡笑，眯缝着眼睛，盯着井口，沉默不语。
而对面。
轩辕绾以及诸般大道之人像似很担心他会冲过来，一个个都聚精会神死死的盯着，一旦发现古清风有任何动作，他们都会在第一时间动手，不止他们，就连笼罩古清风的重重杀机也都变得愈发强烈，像似都在提防着，也在警告着。
“不用那么紧张，那玩意儿现在很不稳定，你们不知道那玩意儿有多可怕，我同样也不知道, 你们现在不敢动手，我同样也不敢, 在这种情况下，你们不敢轻举妄动，我同样也不例外，其他对这玩意儿有兴趣的人，恐怕也都不敢。”
“哎哟。”
对面，那属于妖道的狐媚娘笑道：“爷，您老人家什么变得这么谦虚了，这可不像您的一贯作风呢，这天地之间，还有您老人家不敢做的事情吗？”
“妖妹子，你想多了，爷我向来都是一个既谦虚又实诚还老实的人。”
“呵呵呵……谦虚？实诚？老实？呵呵呵……亲爱的大爷，谢谢您让人家听了一个天地之间最好笑的笑话。”
古清风笑了笑，说道：“看起来天命之光要过一段时间才会消散，反正闲着也是闲着，要不，咱们聊聊？”
聊聊？
古清风的话让场内的苏婳等人神情都有些不适。
暗叹这古清风真不愧是赤霄君王。
你刚才当着这么多大道之人的面，把羽震天给抹杀了，还把仙道诏书的捏的粉碎。
狠狠的羞辱了三千大道一翻。
现在竟然若无其事的说什么？闲着也是闲着？还聊聊？
见过欺负人的，可没见过这么欺负人的！
轩辕绾说道：“我们跟你没有什么好聊的。”
古清风瞧着她，上下打量着，极具侵犯的眼神在轩辕绾身上肆无忌惮的扫来扫去，令轩辕绾很不自在，就好像自己赤身裸体出现在他面前一样，又如所有的秘密都被他瞧的一清二楚。
这让轩辕绾既尴尬，又惊疑。
因为这种事情还从未在她身上发生过。
“你看够了没有。”
轩辕绾微微有些怒意，内心深处也有些惊慌。
“爱美之心，人皆有之，面对世间尤物，免不了多看两眼。”古清风玩味笑道：“你是圣地的人？”
“是又如何？”
“复姓轩辕？”
“你怎么知道？”
轩辕绾心中疑惑，自己从未见过他，也很少在外走动，况且圣地之人又非人人都姓轩辕，这个人是如何知道的？
而古清风并没有回应她，继续问道：“轩辕婈是你什么人？”
一听轩辕婈，轩辕绾顿时一惊，惊疑问道：“你认识我姑姑？”
“哦？原来她是你姑姑，怪不得呢，我说你怎么那么眼熟呢。”
“你怎么认识我姑姑？”
轩辕绾内心充满了疑惑，在她的印象中自己的姑姑已经消失了千年之久，连她都不知道姑姑在什么地方，这个人是如何认识的？
“我与你姑姑见过几面。”
“在哪里？”
“忘了。”
“你……”
轩辕绾沉思片刻，盯着古清风，说道：“你就算认识我姑姑，今日我也不会对你手下留情。”
“呵呵。”
古清风笑了笑，并没有将轩辕绾的话放在心上，而是瞧了瞧苍穹，像似感受到了什么，旋即，他的目光又落在普度的身上，问道：“我说老和尚，你们西天是不是为了对付我，特意把佛主他老人家捣鼓醒了？”
“阿弥陀佛。”
普度双手合十，低头而道：“既然古居士已经有所察觉，还望你能回头是岸，将我佛大日如来的忿化身归还。”
旁边。
苏婳一直安安静静的站着，很多事情她都一知半解，三千大道的事情，她也插不上手，可是当普度说要古清风归还大日如来忿化身的时候，苏婳顿觉天旋地转，与她在一起的千山也不例外。
二人都听小瑾儿说过，说古清风绑架了大日如来的忿化身。
不过，二人都觉得那是古清风在吹牛，在哄骗小瑾儿。
直至此刻看见来自西天的普度向古清风索要大日如来忿化身的时候，二人才意识到古清风没有在吹牛，他也没有在哄骗小瑾儿，而是真的绑架了大日如来的忿化身啊！
苍天啊！
都是真的！
这个家伙……
苏婳凌乱了，而千山更是如此，她还清晰记得，当日古清风还曾祭出过一尊佛像，难倒说那尊破旧的佛像就是大日如来的忿化身？千山也懵了。
“让我把大日如来的忿化身归还给你们，也不是不可以，不过，你们西天呢，有没有什么表示？”
古清风的声音传来，普度像似没有想到他会这么说，先是一怔，而后有些犹豫。
“咱呢，自回来之后，一直老老实实的，从来没有招惹过谁，你们西天呢，偏偏躲在太玄碑里准备镇压我，那我也只能先绑了大日如来忿化身。”
“当然，你说我威胁你们西天，我也不介意，因为我的确在威胁。”
“罪徒！你威胁的何止是西天佛道！”朝元喝斥道：“你成就一身无尽之多的太极金丹，威胁的是乃三千大道！”
如果说先前听闻古清风绑架了大日如来忿化身，让苏婳、千山凌乱的话，那么此刻当他们听闻古清风还成就了一身无尽之多的太极金丹时，二人简直不敢相信自己的耳朵，彻底的愣在了那里。
当日古清风成就太极金丹的时候，她们二人都在，也都亲眼目睹古清风亲手把太极金丹给毁了。
当时，他们以为古清风是怕渡不过太极道劫。
可没后来在风云山庄的时候，她们再次发现古清风动用太极金丹的力量，二人怀疑古清风成就了两颗，可就算成就了两颗，当日在太玄碑下古清风灰飞烟灭，剩下的一颗太极金丹也应该随之消散才是。
直至这次在大西北再次遇见古清风，苏婳亲手试探，发现古清风竟然还可以动用太极金丹的力量。
她怀疑古清风是不是成就了三颗太极金丹。
但也只是怀疑而已。
因为那毕竟是太极金丹，是乃上承真命，问鼎人王的存在。
上古时代未曾有一人成就过太极金丹。
今古时代一个人若是能成就太极金丹的话，已是天大的造化，若是两颗的话，那简直就是人中王者了，而如果成就三颗的话，几乎不可能。
然而。
让苏婳无论如何也没有想到是……古清风既不是成就了一颗太极金丹，也不是两颗，更不是三颗，而是一身无尽之多的太极金丹。
或许是这等事情太过惊恐，以至于苏婳的内心根本无法承受，身体摇摇欲坠，有些站不稳。

第898章 不是威胁的威胁
“没错，我成就一身太极金丹就是在威胁三千大道，尤其是你们天道与仙道，怎么着？”
古清风坐在石头上，饮着酒, 瞧着对面的大道之人，言语之间，显得极其疏狂，道：“既然你们都认为我的存在是一个威胁，那我如果不威胁威胁你们，那爷这个威胁岂不是太失败, 也太令你们失望了。”
“罪徒！”仙道主宰丹青怒喝道：“你莫要狂妄，今日我等必然将你彻底抹杀！”
天道主宰朝元也喝斥道：“此次我诸天大道联手，今日便是你这罪徒的死期！”
“呵呵，今儿个是不是爷的死期，我不知道。”
对面，古清风坐在石头上，不紧不慢的自斟自饮，抬眼瞧了瞧朝元与丹青，说道：“我只知，今儿个一定是你们二人的死期。”
古清风这句话传来，顿时令朝元与丹青慌乱起来。
当年古清风在大荒天界，脚踏地狱，焚烧九天，斩裂苍穹，只手遮天事情，至今还历历在目，更是许多仙人的噩梦，对于朝元、丹青二人来说也不例外，哪怕对面的古清风早已不是当年的九幽大帝, 甚至不是赤霄君王，也没有一身逆天的造化, 但当年留下的阴影还在，朝元、丹青二人亦有所担惊受怕。
“阿弥陀佛。”
普度说道：“原罪之血威胁甚大，今日我诸天大道绝对不会其落入他人手中，还望古居士回头是岸。”
“谁告诉你，我今儿个是来抢夺那玩意儿的？”
古清风的话让普度有些不明白，问道：“如若古居士不是来抢夺原罪之血，那为何又会来此地。”
“我对那玩意儿没有兴趣，一丁点也没有。”
“你的存在本就属于原罪之血，这恐怕不是你有没有兴趣的问题。”轩辕绾说道：“而是一种因果，甚至关乎你的生死，就算你没有兴趣，也绝对会来抢夺。”
“不愧是圣地来的人，倒还真是知道的不少。”古清风轻轻淡笑，眯眼望着井口，说道：“虽然我是因这玩意儿而存在，它也或许关乎我的生死，但我想赌一把。”
“你是什么意思？”
轩辕绾有些不懂。
“意思很简单，你们随便带走那玩意儿，我一不会抢夺，二不会阻拦，如果有必要的话，我也会出手帮你们。”
或许是没有想到古清风突然会说出这么一番话，场内所有大道之人皆是吃惊不已。
轩辕绾问道：“原罪之血如若真的关乎你的生死，你就不怕……”
“这是我应该考虑的问题，不是你们应该考虑的问题，要不怎么说赌一把嘛，如果这玩意儿真的关乎我的死活，那我死了活该，怨不得他人。”
“你应该不会让我白白带走原罪之血吧？”轩辕绾谨慎询问着：“你的条件是什么？”
“条件嘛，很简单，别来找我的麻烦。”
轩辕绾很冷静的回应道：“虽然我不曾在外走动，却也知道谈条件是需要筹码的，你应该察觉得到，你现在的处境很危险，诸天大道更是有备而来，就算你出手抢夺，也无济于事。”
“妹子，你这话吓唬吓唬别人还行，吓唬我的话还嫩了点，爷我虽然不如你们圣地与诸天大道打的的交道时间长，但多多少少也打过几回交道，对诸天大道的事儿还是略知一二的。”古清风站起身，伸了一个懒腰，继续说道：“他们如果真有把握将我抹杀的话，也不会等到现在。”
顿了顿，又道：“天地有天地的法则，大道有大道的法则，世界也有世界的法则，大道或许可以在这方世界执行法则，但其法则之威，不足万分之一，连大道法则都是如此，更莫说那些世界之外的大能，他们如若不想惹祸上身，在这方世界动手所能发挥的力量同样大打折扣。”
“不要对我说他们会不惜一切代价，哪怕触犯世界法则也要出手将我抹杀，他们没有这个胆子，也不敢这么做。”
“浩劫之后，大道本源皆在重衍，本源重衍完成之前，他们谁也不敢轻举妄动，在这么紧要的关头，他们维护自己那一亩三分地还来不及，又怎会大动干戈？”
古清风一边说着，一边望着对面的这些大道之人，说道：“况且，莫要看三千大道咋咋呼呼表面上联手，其实内心各怀鬼胎，都在提防着对方，也都在窥觑着对方，就算对我出手，也必然不会出全力，留七分，出三分。”
古清风的话说到了轩辕绾的心坎儿里，因为她知道古清风说的是事实，而且她还看的出来，古清风这些话并非是说给自己等人听的，而是说给那些大道之上真正的大佬听的。
“我呢，是真累了，这辈子也不想再跟你们瞎折腾了，只想安分守己的过点自己的小日子，更不想参合什么无道时代的破事儿，所以，你们尽管带走原罪之血，我没意见，不会抢夺，也不会制止，随便你们怎么处置那玩意儿，那是你们的事情，我不想知道，也懒得知道。”
话锋一转，古清风继续说道：“当然，如果你们今儿个非要弄死我才肯罢休的话，我也不能站在这里傻了吧唧的让你们杀，不过，咱可把丑话说到前头，我是什么人，相信我不说，诸位心里也明白，我再说一遍，我不想折腾，也不是你们的威胁，如果你们非要逼着我折腾，逼着老子成为一个威胁，那咱们就不妨试试，看看谁能豁的出去。”
古清风的话说的很明白，不仅在场这些大道之人听懂了，连同那些大道之上的人也都听懂了。
而轩辕绾更听的明明白白。
一句话！
如果此次诸天大道不找他的麻烦，他不会融合原罪之血。
如果此次诸天大道一定要找他的麻烦，他会不惜一切代价融合原罪之血。
轩辕绾看了看苍穹，她知道古清风的话一定让诸天大道都有些犹豫。
同时她也清楚，古清风所说的话一点也不假，不管是大能还是大道如果在这方世界动手的话，力量大打折扣不说，也有触犯世界法则的危险，而世界法则虽然不是凌驾于大道法则之上的存在，但也不是三千大道敢随意冒犯的。
浩劫之后，天地本源都在重生，世界本源同样也在重生，大道本源亦是如此，在没有凝衍完成之前，任何大道都不敢冒这个风险。

第899章 局中局
犹豫。
魔道是，妖道是，灵道是，其他大道都是如此。
他们此次而来的根本目的并非是真的想封印原罪之血，只是不想让原罪之血落入天道与仙道的手里, 仅此而已，如果不是担心这个，他们才不会去封印原罪之血。
至于原罪之血会不会威胁到诸天大道。
不好意思。
这不是他们应该考虑的问题，老话说的好，天塌了有高个子顶着，而在三千大道中, 天道与仙道绝对属于高个子，若是原罪之血真会威胁诸天大道的话, 那也是天道和仙道考虑的问题, 甚至，如果可以的话，他们恨不得天下大乱，三千大道重新洗牌。
至于古清风这样的存在会不会威胁诸天大道。
同样也不是他们这些大道考虑的问题。
有道是敌人的敌人就朋友，天道和仙道一直想抹杀古清风，而他们巴不得隔岸观火，坐收渔翁之利，而且他们也实在不想得罪古清风这么一个疯狂的暴徒！
现在古清风已经把话说的很明白，只要不找他的麻烦，他也不会抢夺原罪之血。
这似乎是一个双赢的局面。
至少，对于魔道、妖道这些大道来说既不会因此得罪古清风，又不会让原罪之血落入天道仙道手上，同时也能封印原罪之血这个封印，实在是一举多得。
狐媚娘、如影、伽罗等大道的代表之人都没有说话，他们都在等着上头的指示。
或许是看出了他们的犹豫，就连普度也是如此, 这时，朝元喝道：“大家千万不要相信这罪徒, 此人向来诡计多端，更是心狠手辣，如若今日我等不将其抹杀的话，将来必然被他所害。”
他说罢，仙道主宰者丹青也跟着喝道：“没错，大家不要忘了，普度前辈，此人可是绑架了你们西天佛主大日如来的忿化身啊！而且他还成就了一身无尽之多的太极金丹，一旦让他上承真命，问鼎人王的话，那我们三千大道可就完了啊……”
“你也说了，这位爷绑架的是西天佛道大日如来的忿化身，又不是我们妖道大圣的忿化身。”妖道的胡媚娘笑道：“至于人王……人家觉得让古大爷问鼎人王的话，应该比你们天道仙道之人问鼎人王要好一点啊。”
其他大道之人，如影、伽罗、奈落等虽然都没有回应，但心里也都是这么想的。
像人王这种至关重要的存在，将来必然落入天道与仙道的手里。
人道是大道之根本，如若人王落入天道仙道的手里，那其他大道以后更加不是天道仙道的对手。
“古大爷，你如若真放弃原罪之血的话，人家绝对不会对你动手的，至少，我们妖道不会……就算我们妖道的老大执意要对付你，人家也会拒绝的。”
“哈哈！”
古清风笑道：“妹子，你这个人情，咱记下了，有机会一定请你喝酒。”
“那人家可就当真咯，等着你。”
“一定。”
古清风又看向普度，说道：“为了表示诚意，我会把大日如来他老人家的忿化身归还。”
普度像似也有些心动：“哦？古居士，此话当真？”
“咱说话向来都是一言九鼎，而且……”
古清风瞧了瞧苍穹，望着铺天盖地的杀机，说道：“而且……如若诸位都同意的话，我这一身无尽之多的太极金丹，随时都会烟消云散，怎么样？诚意够足吧？”
话音落下。
一直笼罩古清风的那些杀机都微微有些变化。
显然。
古清风的话，让他们也开始心动起来。
“哎呀呀，古大爷，先前你说你不想折腾，人家还有些怀疑，现在人家才知道，你是真的累了，也是真的不想折腾了啊……”
古清风耸耸肩，不置可否。
“你真的愿意归还大日如来的忿化身？也真的愿意毁掉你那一身无尽之多的太极金丹？还放弃原罪之血？”
来自圣地的轩辕绾盯着古清风，像似有些难以置信。
“不然呢？”
“那我们怎么相信你？”
“我可以启苍天誓言，立大地契约，若有违背，后果是什么，你应该清楚。”
闻言。
轩辕绾的神情猛地一怔，像似没想到古清风会这么说。
身为圣地之人，她自然知道何为启苍天誓言，何为立大地契约，此乃天地誓言，亦是天地契约，一旦违背，将会接受天地的审判，永生永世都活在痛苦折磨之中。
如果说先前轩辕绾还对古清风的话有所怀疑的话，那么当古清风说出苍天誓言大地契约之时，她心中的怀疑也随之烟消云散。
此间。
在场所有大道之人的神色都很严肃，也极其沉重，同时都在等待着大道的指示。
唯有古清风看起来似乎很轻松，他就是那么站在那里，有一口没一口的喝着酒，像似一点也不在乎诸天大道答应与否。
“怎么样？考虑的如何？”
古清风瞧着井口，闪烁的天命之光早已不在变化，已是若隐若现，仿若随时都会消失一样，而其内的原罪之血也随着天命之光的若隐若现，而变得愈发稳定。
“时间不多了，赶紧给个话，而且不妨告诉诸位，那玩意儿一直在呼喊我，非得让我融合，虽然我自认为定力还算不错，可也架不住那玩意儿的疯狂呼唤啊，你们应该都知道，我与那玩意儿的关系，那种血脉之间的呼喊，是很难拒绝的，简直比亲情还要令人无法割舍。”
“亲爱的古大爷，告诉你一个好消息，人家刚才已经得到我们妖道老大的旨意，我们完全赞同你的话，也答应你的条件。”
来自妖道的胡媚娘第一个答应。
紧接着，来自魔道的奈落也回应道：“我们魔道也答应。”
“我们灵道也答应……”
“巫道答应……”
“阿弥陀佛，只要古居士说到做到，我佛亦不会为难古居士。”
“我们天道也答应。”
“我们仙道也答应……”
代表天道、仙道的朝元与丹青二人似乎都接到了旨意，双双答应。
“既然大家都答应了，我们圣地自然也没有意见，只是……”轩辕绾说着，别有深意的看了看朝元与丹青二人，像似有些不确定，也有些怀疑。
“呵呵……古大爷，我们妖道是真的答应了，至于其他大道是不是真的答应，这就不得而知，人家劝你多留个心眼儿才是，万一，某些大道得到原罪之血，出尔反尔再对你抹杀的话，到时候你可就赔了夫人又折兵了呢。”
“今儿个爷算是把脸给足了诸天大道，如果他们自己不要脸，我也只好认了。”

第900章 谁坐庄
轩辕绾看了看苍穹，又看了看朝元、丹青二人，紧接着目光又落在古清风的身上。
不知道为什么，她总感觉事情有些不对劲儿。
在她想来，古清风与原罪之血之间并不仅仅是因果关系, 古清风来自原罪之血，也属于原罪之血，换言之，他们本就属于一体，根本不分彼此。
尽管她不想，但也不得不承认, 如果古清风出手抢夺原罪之血的话，哪怕此刻他被诸天大道的重重杀机笼罩, 其成功几率非常大，只要诸天大道无法在瞬间抹杀他，一旦被他得到原罪之血，可以说诸天大道再想制止，那就困难的多。
但是。
他并没有这么做，就这么放弃了。
为什么？
难倒他改邪归正，知道原罪之血威胁甚大，故此不想融合，这才放弃？
开什么玩笑。
这个家伙生性孤傲，行事向来肆无忌惮，无法无天，就在刚才还当着诸天大道的面，宰了一位仙道诏书之人，他怎么可能改邪归正，如若真的改邪归正，又怎会绑架大日如来的忿化身。
难倒他怕？
怕融合原罪之血后，被诸天大道抹杀？
不！
这更加不可能。
这个人从来就不知怕为何物, 又怎会怕？怕的话，怎会凝聚一身无尽之多的太极金丹去威胁三千大道？
况且。
以他现在的本事, 诸天大道能不能将其抹杀都还是一个未知之数，更别说融合原罪之血后的古清风。
到底为什么？
难倒真如他所说的那样，他累了？不想折腾了？
故此才放弃？
可是，原罪之血毕竟关乎他的生死，如若他放弃的话，很可能连命都没了。
他说自己愿意赌一把？
这……
暂且不谈原罪之血是不是真的关乎他的生死，在轩辕绾看来，一旦原罪之血落入诸天大道的手中，古清风就会完全陷入被动，到时候原罪之血是不是关乎他的生死已经不重要，因为他的生死，将会完全由诸天大道掌控。
即便如此。
他不但说会交出大日如来忿化身，就连一身无尽之多的太极金丹也会废掉。
这意味着什么？
意味着他的存在对于诸天大道来说已经没有任何威胁，届时，诸天大道可以随随便便就能抹杀他。
尽管刚才诸天大道都表明只要他肯放弃原罪之血，归还大日如来忿化身，废掉一身无尽之多的太极金丹，诸天大道就不会对他动手。
妖道、魔道等等其他大道或许真的不会，至于天道与仙道……那就不好说了。
现在的古清风就如同手握兵权的将军，他拥有兵权的时候，对谁都是一个威胁，但谁也不敢拿他怎么样，一旦他主动交出兵权，便会任人宰割，这个时候天道仙道真的会放过他？
不清楚。
轩辕绾既不知道天道仙道会不会真的放过他，也不知道古清风会不会真的放弃一切。
她之所以觉得事情不对劲儿，是因为古清风今天的所作所为太反常，明明处于优势，却选择放弃，不但放弃，连自己的生死都交出去了，来自圣地的轩辕绾都不敢完全确认诸天大道会不会放过他，他就真的那么相信？就一点也不担心诸天大道出尔反尔？
这既不像那位狂傲的赤霄君王的行事作风，也不像那位霸绝的九幽大帝的行事作风。
可他偏偏就这么做了。
为什么！
到底哪里不对劲儿？
更加让轩辕绾想不通的是刚才古清风说的那句话，他说他今日已经给足了诸天大道面子，如若诸天大道给脸不要脸的话，那他也只好认了。
轩辕绾反复品味着这句话，越来越觉得这个家伙好像并不怎么相信诸天大道。
可如果他不相信的话，为什么还要这么做？
难倒他在耍什么手段？
不知道。
轩辕绾想破脑袋也没有想出个所以然来。
而就在这时。
井口闪烁的天命之光不再若隐若现，变得越来越弱，轩辕绾也看的出来，里面的原罪之血也早已不在沸腾，几乎趋于稳定。
让轩辕绾无法理解的是，藏在里面的残阳无幽一直无动于衷，仿若根本不知道这里发生的事情一样。
怎么会这样？
轩辕绾有些想不通。
同时她也没有时间去思考这个问题，因为就在这时，天命之光彻底消失了。
在天命之光消失的一瞬间，哗！一道神圣的光华从苍穹之上笼罩而下，将其内的原罪之血笼罩起来，紧接着，又一道光华，嗖嗖嗖！眨眼之间，数之不尽的光华从天而降，全部都笼罩着原罪之血。
轩辕绾知道，这些光华都是诸天大道的光华，同时也有来自他们圣地的光华。
显然。
诸天大道都担心原罪之血落入其他人的手中，全部都在第一时间将其笼罩起来。
有人抢夺吗？
没有！
轩辕绾转身看过去，发现古清风依旧安安静静的站在那里，他并没有出手抢夺，只是笼罩在他身上的杀机并未减少，也并未减弱，反而变得更多也更强，似乎诸天大道都在提防着他。
“不用那么紧张。”古清风提着酒壶仰头灌了一口酒，望着苍穹，笑道：“爷说话算话，说过放弃，就一定会放弃。”
古清风的话是说给诸天大道听的，只是传入轩辕绾的耳中，令她内心有种很复杂的感觉。
如果说先前还怀疑古清风在耍什么手段的话，那么现在她已经不再怀疑了。
如若古清风真打算耍什么手段的话，在天命之光消失之前就会动手，唯有抢占先机，才会对其有利。
天命之光消失的那一瞬间，诸天大道已经抢占了先机，古清风就算真的耍什么手段，恐怕也无济于事。
看来他真的放弃了。
井内。
一口大鼎正缓缓升起。
那是一口四方大鼎，看起来很破旧，没有任何光华，而原罪之血就在这四方大鼎里面。
四方大鼎在诸天大道的光华笼罩中升起，很快向苍穹飞了过去，朝元、丹青等大道之人紧紧的守护在四方大鼎的旁边，轩辕绾也是如此。
当他们从秘境离开之后，古清风并没有追过去，而是望着井内的残阳无幽。
“大哥哥。”
小瑾儿喊了一声。
古清风转身瞧着她，笑道：“乖，回去等我。”
“嗯！大哥哥，瑾儿会一直等着你。”

第901章 猜疑
“古小子！”
看见古清风有要走的意思，桃花老道将其喊住，瞧了瞧苍穹，噎着喉咙说道：“你真的相信他们啊？”
“我自有分寸。”
“分寸？你有什么分寸？如果他们真的……不会放过你，那你小子……岂不是完了？”
桃花老道这辈子都没有离开过大西北, 更没有与诸天大道打过任何交代，他也不是不相信诸天大道，只是觉得古清风没有得到任何实质性的承诺，就随随便便将手中的筹码交出去，实在太草率了。
古清风似乎并没有将这件事放在心上，拍了拍他的肩膀, 安慰道：“回头见。”
“等等！”
喊声来自苏婳，她盯着古清风, 像似有很多话要说, 却又不知该从何说起，问道：“我……还能再见到你吗？”
“当然。”
“我有很多话要对你说，只是……”
“那就留着吧，等下回见面再说。”
说罢。
古清风纵身跃起，直冲天际。
虚空中依旧是风起云涌雨直下。
风仍然是灵彩之风。
云也仍是灵彩之云。
雨也同样是灵彩之雨。
这像似是一场狂欢。
一场属于大自然的狂欢。
灵彩漫天，山川河流是，花草树木是，世界万物，芸芸众生仿若都在发生着不可思议的变化。
一道道天命之光更是仿若将天与地连接在一起一样，吸引着无数造化之人。
与这方世界相比。
虚空之上显得格格不入。
这里同样是风起云涌，只不过不是灵彩之风，也不是灵彩之云。
风，是足以撕裂一切的罡风。
云，是足以吞噬一切的混云。
此间。
不知从什么地方折射而出的光华笼罩着一尊四方大鼎正在缓缓升腾，朝元、丹青、普度等大道之人依旧守护在旁边。
轩辕绾也紧跟其后。
望着不停上升的四方大鼎，她的内心也越来越觉得不对劲儿, 也越来越感到不安，思绪不宁。
因为这一切实在是太顺利了，顺利的让她有种不敢相信的感觉。
古清风放弃了原罪之血不说。
为什么连残阳无幽也没有苏醒？
这尊四方大鼎就是属于她的法宝，现在四方大鼎被诸天大道笼罩，她不可能不知道。
为什么还在沉睡？
轩辕绾很清楚，这方世界属于无道时代的人并不仅仅残阳无幽一个。
她虽然不知道究竟有多少，但能感觉得到这些人都在盯着这里。
只是盯着。
并没有动手。
究竟为什么？
古清风放弃也就罢了，难倒这些属于无道时代的人也放弃了？
不！
绝对不可能！
至少，轩辕绾很肯定残阳无幽不会放弃。
可是她……
轩辕绾实在想不通。
随着四方大鼎渐渐跃过九霄云外，普度、朝元、丹青等大道之人也都停止护送，内心一直悬着的石头也终于落下。
九霄云外便是天之禁区。
连他们这些大道之人都不敢随意闯入，更莫说其他人，换言之，承载原罪之血的四方大鼎进入天之禁区已是绝对安全，根本无需担心其他人抢夺，剩下的事情交代诸天大道就好，如今四方大鼎都被各个大道笼罩着，谁也别想独占。
“阿弥陀佛，原罪之血已经进入天之禁区，稍后我佛将与诸天大道联手封印。”
轩辕绾微微仰头，凝视着进入天之禁区的四方大鼎，呢喃道：“希望如此吧。”
巫道的伽罗呢喃道：“没想到他真的会放弃原罪之血。”
“是啊……谁会想到他真的会放弃原罪之血呢，那可是关乎他的生死啊……没想到就这么放弃了，真是太让人意外了，意外的让我现在都不敢相信是真的。”
“何止意外，我甚至怀疑他究竟还是不是当年那个孤傲霸绝，无法无天，肆无忌惮的幽帝了呢。”
“或许他真的累了，也真的不想再折腾了……除此之外，我也实在想象不出来，还有什么理由，才会让他放弃。”
“呵呵！”丹青不屑道：“什么累了，不想折腾了，无非是故意找借口而已，那罪徒分明是怕了，他知道此次如若出手抢夺原罪之血的话，必死无疑，所以才放弃。”
“怕？我说丹青老前辈，大荒天界谁人不知幽帝是什么样的主儿，这些年他怕过谁？”
“幽帝？也只是以前而已。”朝元也跟着说道：“你们莫要忘了，他的九幽帝印早在浩劫之后就被审判的烟消云散，无双仙魔王座也是如此，现在的他只是一个普通的罪徒而已，当年他不怕，并不代表现在不怕，没有了仙魔无双王座与九幽帝印的古天狼，如被拔掉利齿的老虎一样，不足为惧。”
“哎呀呀！丹青、朝元两位老前辈，你们现在可真威风啊？”来自妖道的胡媚娘嘲笑道：“刚才在秘境的时候，为何在他面前连个屁都不敢放呢？”
“在秘境的时候，我等为了大局着想，才不得不忍让，你以为我等当真怕他不成？”
此间。
主宰这方世界天道与仙道的朝元与丹青二人，脸上都流露着一种说不清道不明的迷之笑意，那丹青又恢复了仙风道骨，朝元亦又变得高高在上起来。
望着朝元与丹青二人，轩辕绾微微摇首，像似有些厌恶，说道：“我劝你们还是收敛一些吧，莫要忘记他现在还有一身无尽之多的太极金丹，且，大日如来的忿化身也在他手上。”
“轩辕姑娘。”来自魔道的奈落问道：“你说他真的会废掉太极金丹，也真的会交出大日如来忿化身吗？”
“呵呵，废不废掉太极金丹，交不交出大日如来忿化身，现在已经由不得那罪徒。”仙风道骨的丹青捋着下巴的白须，说道：“现在原罪之血已经进入天之禁区，我等再也没有任何后顾之忧，今日他交也得交，不交也得交。”
轩辕绾暗暗叹息，并未反驳，因为她知道这是事实。
当古清风没有出手抢夺原罪之血，失去先机之后，同时失去的不仅是主动权，还有执掌自己生死的权利，正如丹青所说的那样，今日古清风如若交出来的话，或许还能活，如若不交的话，恐怕就……
轩辕绾现在只希望当古清风真的废掉太极金丹，也交出大日如来忿化身之后，天道仙道不会出尔反尔。
就在她感叹的时候，一个人的身影出现在虚空之中，张望过去，正是古清风。

第902章 履行承诺
白衣胜似雪，黑发宛如墨。
暮色噬虚空，霸势震苍穹。
他出现。
伫立在虚空。
衣袂在云海中微微荡漾，长发在罡风中肆意飞扬。
尽管承载原罪之血的四方大鼎已经进入天之禁区，不过诸天大道的杀机依旧笼罩着他。
古清风望了一眼天威滚滚的天之禁区, 沉声道：“我来履行承诺。”
话音落下，他缓缓抬起手臂，五指张开之时，豁然间，一尊佛像凭空出现。
那是一尊巍峨如山的佛像，看起来有些破旧，佛像盘膝而坐，坐下是莲花, 双手合十，微微闭着双眼。
看见这座佛像，轩辕绾等大道之人无不面色惊变，根本不敢怠慢，立即双手合十，低下头，以示敬畏，因为他们都知道这尊破旧的佛像，正是西天佛主大日如来的忿化身，只因忿化身慧眼未开，所以从表面上看不出而已。
“阿弥陀佛。”
普度的神色颇为激动，道：“老衲代表西天佛陀，多谢古居士归还我佛大日如来忿化身。”
“归还之前，我想问几个问题。”
“古居士请问。”
“可还记得方才你们西天对我的承诺？”
“古居士且放心，只要你归还我佛大日如来忿化身，废掉一身无尽之多的太极金丹，我西天佛道便不会为难古居士。”
“若是有人不守信用为难我呢。”
“这……”普度犹豫片刻, 像似在等待佛道的示意，过了一会儿，回应道：“古居士，方才诸天大道已经全部答应，如若有谁出尔反尔，不守信用的话，我西天佛道定然不会袖手旁观。”
“你大可放心，刚才诸天大道承诺之时，我也在场。”轩辕绾也站出来，说道：“如果有谁不守信用，我们圣地也不会袖手旁观。”
“幽帝，我们魔道也不会允许有人出尔反尔。”
“爷，你尽管放心，如果有谁出尔反尔，我们妖道第一个会站在您这边。”
魔道、妖道的奈落与狐媚娘都站出来表示支持古清风。
让他们没有想到的是，自己等人站出来支持，竟然遭到了古清风的反对，道：“不必，也不需要，你们只要自己恪守承诺便可。”
古清风的话让他们都被倍感意外，不知道，也想不明白古清风为什么会这样说。
轩辕绾更不知，她也越来越觉得古清风像似话里有话，就好像知道会发生什么一样，而且为此已经做好了准备。
这种感觉很强烈。
可到底会发生什么？
轩辕绾实在想不出来。
“我这个人从来不信命，不过，对于佛向来都有敬畏之心，以前是，现在是，以后也是，但也只是敬畏之心罢了，敬畏只是敬畏，并不代表其他。”古清风话锋一转，淡漠的望着普度，说道：“今日归还大日如来忿化身，不是因为我敬畏佛，也不是因为你们西天佛道，而是为还一个和尚的人情，仅此而已。”
“不知古居士口中的和尚是……”
“拿去吧。”
古清风并没有回答这个问题，微微一抬手，大日如来忿化身瞬间被一道神圣的金黄色光华笼罩，这是一道佛光，是从西天而来的佛光，佛光笼罩之后，大日如来忿化身渐渐消失，与此同时，笼罩在古清风身上来自西天佛道的杀机也随之消失。
他说到做到，已然将的大日如来忿化身归还西天。
“下面我来履行下一个承诺！”
话音落下。
哗的一瞬间，古清风周身光华闪烁，如万紫千红，变化多端，如阴又似阳，似光明又似黑暗，阴阳在交合，光明与黑暗在交错。
太极！
这正是太极金丹的光华！
此间。
在场所有人都清晰的看见古清风周身诸般窍穴尽数打开，一股浩瀚无尽仿若源源不断的灵息爆发开来。
这灵息当真是强大绝伦，强大的令场内大道之人都有一种窒息的感觉，就连普度都禁不住念了一句阿弥陀佛，哪怕是来自圣地的轩辕绾也都不由倒吸一口冷气。
紧接着便是一种头晕目眩的感觉。
他们看见古清风的诸般窍***皆藏着一颗阴阳变化的金丹，这金丹神圣无比，浩然纯净，令人大开眼界，更令人叹为观止。
要知道太极金丹在上古时代千万年都不曾出现过，一直都是一个传说，谁也不曾亲眼见过。
现在他们终于见到了。
且见到的还不止一颗，而是一身无尽之多，数都数不清。
每一颗金丹都如源一般，仿若蕴含着至高无上的力量，而古清风却拥有无尽之多。
没有人知道他是如何做到的。
奈落、伽罗、普度，轩辕绾不知，那些大道之上的大佬也都不知。
更加可怕的是，同样没有人知道拥有无尽之多的古清风，其实力到底该是何等可怕。
是的！
没有人知道。
他们甚至有种后怕的感觉，如果古清风方才动手抢夺原罪之血的话，恐怕无人能够制止。
他们也感到非常庆幸，庆幸古清风没有出手抢夺原罪之血，如若不然，谁也无法预料，究竟会发生什么可怕的事情。
也有人感到惋惜。
这毕竟是太极金丹，还是无尽之多的太极金丹。
凭借无尽太极金丹，人王之位非他莫属，日后的成就，更是无法想像，成为今古第一人，甚至凌驾在诸天大道之上，问鼎神灵，也不是没有这个可能！
现在。
他却要亲自废掉自己的这一身无尽之多太极金丹。
实在是太令人惋惜了。
至少，轩辕绾就很惋惜，内心也充满了愧疚，她觉得自己在扼杀一位人王，也在扼杀一位创造奇迹的人。
她甚至幻想如果古清风与原罪之血没有任何关系的话，那该多好。
可惜，也只能幻想一下。
古清风毕竟属于原罪之血，而原罪之血的存在，又威胁着天地的安危，就算轩辕绾内心有千万个不愿意，今日也不得不这样做。
“诸位睁大眼睛看清楚了！”
砰的一声！
藏在古清风窍穴里面一颗太极金丹爆炸溃散开来！
砰！又是一颗，砰砰砰！一颗接着一颗不断的爆炸溃散。

第903章 无耻仙道
太极金丹的力量要比他们想象中强大多的多，古清风的存在也比他们想象中可怕多的多。
但凡修行之人皆知道，金丹爆炸是一件很恐怖的事情，尤其是在体内爆炸，有灰飞烟没的危险, 哪怕没有灰飞烟灭，体内的紫府，经脉，窍穴也会断裂，从此成为废人一个，再无修行的可能。
普通金丹尚且如此, 如若是造化金丹，几乎没有人敢让其在体内爆炸，因为造化越高的金丹，力量就越强大，越强大的金丹，对肉身的损坏也就越大。
更何况古清风此刻爆炸的还是丹中至尊太极金丹，且爆炸的还不止一颗，而是无尽之多，场内众人，有一个算一个，没有人敢让太极金丹在体内爆炸，甚至他们连让太极金丹爆炸的胆量都没有。
是的。
没有！
这不是舍得不舍得的问题，而是敢不敢的问题。
谁也无法保证自己的肉身能不能承受太极金丹爆炸的威力。
然而。
此时此刻。
那白衣男子就那么负手伫立在虚空之中。
一动不动！
任由一身无尽之多的太极金丹疯狂爆炸溃散着。
一颗颗太极金丹接二连三的爆炸着，每一颗金丹爆炸，都会爆出极其恐怖的力量，震的罡风溃散消失，也震的混云尽数散开，就连整个虚空都被震的连连颤抖，轩辕绾等大道之人皆是惊恐骇然的后退不止。
令人难以置信的是, 如此之多的太极金丹爆炸，震的虚空都在颤抖，但是，他却巍然不动，就好像此刻引起无尽之多太极金丹自爆的不是他，而是别人一样，与他毫无关系，他甚至连眉头都没有挑一下，连眼睛都不曾眨一下。
无尽之多的太极金丹自爆难倒没有影响到他的肉身吗？
不！
不是没有。
至少，轩辕绾看的清清楚楚，每一颗太极金丹爆炸，都将古清风的窍穴炸的粉碎，当所有太极金丹全部爆炸之后，古清风全身诸般窍穴也毁于一旦，经脉也尽数断裂，换言之，古清风已经成为一个废人。
即便如此。
他的神色依旧未曾变化，脸上也没有任何情感色彩，无悲亦无喜，就恍若什么都没有发生过一样。
此间。
静寂无边。
罡风混云早已被震的溃散消失。
轩辕绾等人望着这一幕，亦都是瞠目结舌，双目之中流转着复杂的色彩，有震惊，有骇然，有后怕，又庆幸，然而更多的是敬佩，是叹服。
“阿弥陀佛，古居士不仅一言九鼎，更是敢作敢当，无论是胆识魄力，还是英雄气概，都堪称天地之最，实在是令老衲敬佩至极！”
普度一声叹息，诚然沉声而道：“古居士且放心，今日如若有谁出尔反尔，我西天佛道第一个不答应！”
“幽帝，我魔道之主无法在这方世界现身，特让我转告他对您的敬佩之意。”
“我们妖道老大对幽帝亦是拜服，特让人家告知众人，今日如若有谁敢动幽帝，便是与我们妖道为敌！”
来自圣地的轩辕绾没有说话。
因为心目中对古清风的敬佩之意令她早已无法言语，她也觉得没有什么言语能够表达此刻对古清风的敬佩，纵观天地，芸芸众生，论胆识魄力，古清风绝对是其中之最，无人能出左右。
当古清风一身无尽之多的太极金丹爆炸之后，笼罩在他身上的杀机也在逐渐减少，诸天大道似乎都收回了杀机，就连属于天道的杀机也都收了回去。
但。
唯独属于仙道的杀机没有收回去。
众人等了片刻。
让所有人都没有想到是，属于仙道的杀机非但没有收回，反而越来越多。
“仙道，你们是什么意思，难倒要出尔反尔吗？”
魔道奈落说罢，妖道的胡媚娘喝斥道：“好一个不要脸的仙道！”
轩辕绾也质问道：“仙道，你们做什么？”
就连佛道的普度也沉声询问道：“阿弥陀佛，敢问仙道意欲何为？”
这时。
这方世界仙道主宰者丹青，带着七八位仙道使者，盯着古清风，喝道：“罪徒古天狼罪恶滔天，罪孽深重，威胁甚大，为大道法则的秩序，为天地苍生的安宁，今日我仙道决定将其封印镇压。”
此言一出。
众人震惊哗然。
“先前仙道已然答应，只要他放弃原罪之血，归还大日如来忿化身，废掉一身无尽太极金丹，你们仙道就不会再杀他。”
轩辕绾的神色颇为愤怒，喝斥道：“为何现在又出尔反尔！”
“不好意思，轩辕姑娘！”仙风道骨的丹青此刻面无表情，回应道：“我仙道只是答应不抹杀他，并没有承诺过其他，而且今日我仙道也只是将其封印，并不会将其抹杀！”
“你们……”轩辕绾怒不可遏，也气的咬牙切齿，道：“你们仙道怎能这般无耻！”
“阿弥陀佛。”普度劝说道：“仙道这么做，实在是令人失望。”
“普度，这罪徒威胁甚大，今日如若不将其封印镇压的话，他迟早会危害我诸天大道，我仙道也是为了大家着想，才不得不这么做。”
轩辕绾辩解道：“他的九幽帝印与仙魔无双王座皆被天地所夺，连一身无尽之多的太极金丹都废了，他哪来的威胁？”
“现在没有，并不代表以后没有，轩辕姑娘，你应该清楚，他属于原罪之血，而这本身就已经是很大的威胁。”
“可是原罪之血已经在你们手中，也会被你们封印，就算他属于原罪之血，又能如何？你们一旦封印原罪之血，他能不能活着都是一个未知之数，你们又何必赶尽杀绝！”
“不好意思，轩辕姑娘，对于威胁大道的存在，我们仙道从来就不会宽恕，更不会容忍。”
“你们仙道简直太无耻了！！”
轩辕绾又看向天道主宰者朝元，拱手而道：“朝元前辈，仙道这么做，根本就是公报私仇，不仅于理不合，于法也不合，还望天道制止。”
朝元闭着眼，负手站着，仿若没有听见一样。
显然。
天道不想插手，也默认了仙道的行为。
“天道号称大道之首，以公平公正圣裁诸天大道，难倒你们就是这么做大道之首的吗？”
依旧无人回应。

第904章 希望破灭
“轩辕姑娘，你莫要再质问天道，天道与仙道同穿一条裤子也不是一天两天了。”
“早就知道他们不要脸，没想到竟然不要脸到这种程度，真是可恶至极！”狐媚娘站出来, 怒喝道：“告诉你们，今日有我们妖道在，绝对不允许你们动幽帝一根毫毛！”
说完这句话。
狐媚娘闪身出现在古清风的身旁。
“真是笑话，在这方世界唯有我仙道与天道方能动用大道法则，就凭你们妖道也妄想与我仙道争锋？真是不知死活，莫说你们无法在这方世界动用妖道法则, 纵然可以, 我仙道也不会将你们这小小妖道放在眼里。”
事实的确如此。
在这方世界，三千大道之中, 唯有仙道与天道才能动用法则，其他任何大道都没有这个资格。
“哼！我们妖道虽然无法在这方世界动用法则，但并不代表我们妖道无法守护幽帝！”
话音落下。
一道道精神又将古清风笼罩起来，只不过这次不是杀机，而是来自妖道的守护，紧接着魔道、灵道的精神之光也笼罩在古清风身上，显然，他们都准备通过这种手段来守护古清风，尽管无法与仙道正面抗衡，但保住一个人，应该是没有问题。
“阿弥陀佛。”
普度双手合十，肃然道：“如若仙道执迷不悟，对古居士赶尽杀绝的话，我西天佛道亦不会袖手旁观。”
说罢，哗的一瞬间，来自西天佛道的大佛精神也将古清风笼罩起来。
丹青怒喝道：“普度！难倒你们西天真要为了这罪徒与我仙道作对吗？”
“并非是我佛要与仙道作对, 而是你们仙道出尔反尔，独断专行, 古居士已经放弃原罪之血，更是废掉无尽太极金丹，不管对大道，还是对天地，都没有任何威胁，仙道又何必赶尽杀绝呢？”
“这方世界，我仙道主宰，没有人可以违背我仙道旨意。”
丹青周身闪烁着万丈白光，只见他扬手一指，轰隆隆一道剧烈的声响传来，，苍穹之上赫然出现一面水镜。
那是一面巨大的水镜，宛如天眼一般，又如一轮神圣而光明的大日太阳，只不过这大日太阳并不是金黄色，而是银白色，纯净无比，宛如光明之日，普照虚空，仿若可以净化世界一切邪恶，令人心生畏惧。
仙威！
滚滚的仙威！
这一轮神圣光明的大日太阳也不是其他，正是仙道的大日光明审判！
仙道制霸着这方世界，自然而然也可以在这方世界降下审判。
“本座警告诸位，识相的速速离去，如若不然，今日将尔等一同审判！”
此间。
将古清风笼罩起来的精神在仙道大日光明的笼罩下，有些微微变化，来自魔道的奈落，妖道的胡媚娘也是如此。
仙道的大日光明审判是乃妖魔鬼怪的克星，号称可以净化世间一切妖魔，这些来自妖道魔道的精神自然会受到影响，而且影响还非常大，但是，他们并未离开。
这时。
一道淡淡的声音突然传入他们的耳中。
“诸位的好意，古某心领了，请回吧。”
是古清风的声音。
轩辕绾、狐媚娘张望过去，发现古清风依旧伫立在虚空之中，长发在那张冷峻的脸庞上乱舞着，静寂的神情依旧没有任何情感色彩，唯有那双仿若深渊一般的眼眸之中像似透着一种无奈。
“古……”
轩辕绾一直不知该如何称呼古清风，说他是君王，可已经不是，说他是幽帝，也早已不是，思忖片刻，说道：“你放心，我不会……”
她本想说今日绝对不会让仙道将古清风封印，只是话还没有说完，就被古清风打断，道：“我说过，你们的心意，古某心领了，同样的话，我不想再重复。”
他抬起头，望着悬挂在自己头顶的那一轮属于仙道的大日光明审判，微微摇摇头，道：“普度老和尚啊，先前归还大日如来忿化身的时候，我曾问过你一个问题，我说如果有大道为难我，又当如何？”
“古居士，且放心，我佛绝对不会袖手旁观，今日也不会允许任何人将古居士封印。”
“当时你是这么说的，可还记得，我是如何答复的。”
“古居士说……让我佛自己恪守承诺便可，至于其他，无需多管。”
“既然你记得，现在又为何插手呢。”
普度一脸茫然，不知古清风是什么意思。
“行了，都散了吧，我再说一遍，诸位的好意，我心领了，我还是那句话，诸位恪守承诺便可，其他的无需理会，既然仙道今日要审判我，那就让他们审判好了。”
什么！
谁也不曾想到古清风会说出这番话？
他是什么意思？
他已经废掉了一身无尽太极金丹，非但没有任何修为，就连肉身也虚弱的很，现在仙道出尔反尔，欲要审判，其他大道看不下去，不惜与仙道作对，也要将其守护，而他呢，竟然拒绝了其他大道的帮助。
为什么？
什么叫今日仙道要审判，那就审判好了？
他放弃了原罪之血。
也放弃了大日如来忿化身。
更风起了一身无尽的太极金丹。
难倒现在连自由也要放弃吗？
真的准备被仙道封印镇压吗？
“诸位如若看得起古某，那就请把精神收回去。”
古清风又说了一句。
一道精神守护从他身上离开。
紧接着第二道……第三道……第十道……越来越多的精神守护离开，没过多久，所有精神守护尽数消失，剩下的只有杀机，属于仙道的重重杀机。
“罪徒！”
对面，这方世界的仙道主宰者丹青指着古清风，厉喝道：“跪下接受我仙道的大日光明审判，如若敢反抗，就地抹杀！”
古清风并没有看他，也没有理会，而是瞧了瞧苍穹，那是天之禁区，摇摇头，莫名其妙的笑了笑，笑的很无奈很无奈，道：“今儿个老子把该做的，能做的，都做了，就连不该做的，不能做的，也都他娘的做了，可是仙道和天道以及某些存在还是不肯放过我。”
“老子是真累了，也真的不想再折腾了，为此，老子放弃了原罪之血，归还了大日如来忿化身，甚至废掉了一身无尽的太极金丹，尽管老子知道即便这样做，你们还是不会放过我，可老子还是这么做了……知道为什么吗？”
“那是老子内心深处还有那么一丝希望啊，希望这次你们能网开一面，不再找我的麻烦。”
“就那么一丝希望，现在也破灭了。”
“从而也让老子完全确认了一件事，那就是不管老子如何妥协，你们终究不会放过我。”
“这样也好，没有了希望，从今往后也就不抱任何希望了……”
“既然你们要折腾，那咱们就折腾折腾吧。”

第905章 反击
轩辕绾一直都觉得这件事自始自终都有些不对劲儿。
至于哪里不对劲儿，她也说不上来。
直至现在听完古清风的话，她才意识到自己先前猜测的不错。
古清风果然早就知道仙道不会放过他。
可他还是这么做了。
难倒只因内心那么一丝希望？
现在希望破灭了。
他又当如何？
眼睁睁看着仙道的大日光明审判降临吗？
他说仙道既然要折腾，那就折腾吧！
如若是在此之前，他或许还有折腾的资格。
可是现在……
轩辕绾看的出来, 此时此刻的古清风在交出大日如来忿化身，废掉一身无尽太极金丹之后，非但周身窍穴尽数溃散，就连体内经脉也都断裂，浑身上下再也没有任何灵息，重要的是，她也能感受到此间的古清风非常虚弱, 可以说虚弱不堪。
他拿什么跟仙道折腾？
又凭什么跟仙道折腾？
等等！
轩辕绾再次祭出神识探查，依旧能清晰的感觉到古清风的虚弱, 但有一件事，她也一直无法确认，那就是古清风到底有没有紫府。
不知道。
她探查不出来。
在她想来应该没有，如若有紫府的话，又有谁会将无尽之多的太极金丹藏在窍穴里面呢。
但也只是猜想而已。
具体是什么，她也不太清楚。
有一点轩辕绾很肯定，她觉得古清风一定有其他本事，不然的话，不可能拒绝其他大道的帮助，也不可能如此不把仙道放在眼里。
是真的没有放在眼里，哪怕此刻古清风被仙道的大日光明审判笼罩着，他也丝毫没有当回事，就恍若笼罩的不是他，而是别人一样。
只是轩辕绾实在想象不出来，古清风没有了九幽帝印，仙魔无双王座, 又废掉一身无尽太极金丹之后，他还能有什么本事, 又有什么本事能够让他无视仙道的审判呢。
“罪徒！”
对面。
这方世界仙道的主宰者丹青再次厉喝道：“本座再说一遍，跪下接受我仙道的大日光明审判，如若敢反抗，就地抹杀！”
没有人理会他，古清风甚至连瞧也未曾瞧他一眼，只是伫立在虚空，望着天之禁区的方向，不知在思索着什么。
“这是你自己找死，莫要怪我仙道无情！”
丹青扬手一指！
苍穹之上那一轮大日光明瞬间旋转起来，其内绽放出浩瀚的光华，这光华如阳光普照，又如光明之力，更是仿若能够净化一切，此乃审判之光！
在场众人皆知道，仙道的大日光明审判是何等可怕，哪怕是他们这些大道之人，面对仙道的大日光明审判也都不敢硬扛，哪怕全力抵挡，也无济于事，因为大日光明的力量是浩瀚无尽的，也是能够净化一切的，被其笼罩，瞬间就会化为灰烬。
但是。
当大日光明审判降临而下，笼罩在古清风的身上时，令人不可思议的一幕发生了。
古清风并没有化为灰烬。
他依旧负手伫立在此间，望着天之禁区，像似在与什么人交谈着。
莫说化为灰烬，当大日光明审判降临笼罩在他身上的时候，肉身连模糊都没有，就连发丝也未扬，衣袂都未动，恍若根本没有对其造成任何影响。
真的没有。
一丁点也没有。
怎么会这样！
他早已没了九幽帝印，也没有仙魔无双王座，而且也没有任何修为，窍穴都没了，经脉都断了，人更是虚弱不堪，为什么肉身还如此强悍。
宝体？
仙体？
尊体？
圣体？
不！
都不是！
只是很普通很纯粹的血肉之体而已。
怎么可能不受大日光明审判的影响？
为什么？
到底为什么！
没有人知道。
场内的大道之人对视一眼，都从彼此的眼中看出了不可思议，突然，来自巫道的伽罗说道：“你当真成就了绝对之体？”
她一直蛰伏在大西北，也知道古清风的肉身很强悍，尽管她不知道为什么，可在她想来，就算古清风的肉身再强大，也不可能不受仙道大日光明审判的影响啊！
除非……
他成就了传说之中无坚不摧的绝对之体！
是的！
传说。
因为谁也不曾见过，即便是来自圣地的轩辕绾也只是在古老的典籍中看见过绝对之体的记载。
然。
只是记载而已。
记载的只有四个字，无坚不摧。
除此之外，别无其他。
轩辕绾不清楚所谓的无坚不摧究竟是一个什么概念，也无法判断古清风成就的是不是传说中的绝对之体，她只知当年古清风还拥有仙魔无双王座，以及九幽帝印的时候，虽然不惧仙道的审判，但也只是不惧而已，并不代表不受影响。
为何天地夺走了他的仙魔王座九幽帝印之后，他的肉身非但没有变弱，反而……更加强悍。
她不知道，更想不通。
仙道的丹青等人更是一脸的惊骇，他也从未见过有人竟然不受仙道大日光明审判的影响，连听都未曾听说过。
霎时！
古清风的周身莫名其妙的闪烁起淡淡的光华。
光华闪烁着流光异彩，其内阴阳交合，五行变化，宛如生命之源，生机盎然。
这是彩灵？
没错！
正是大自然彩灵！
难倒古清风也成就过大自然彩灵不成？
多少重？又是多少道？
不知道。
只知这充满生机的彩灵正在温养着古清风的肉身，原本断裂的经脉奇迹般的复苏起来，原本溃散的窍穴，也神奇的再次凝衍绽放，与此同时，原本虚弱不堪的古清风，生机越变得越来越强盛。
“他的肉身在复苏，又恢复了生机！快动手杀了他！”
丹青喊声落下，七八位仙道之人也都纷纷动手，施展神通欲要抹杀古清风，与此同时，丹青再次扬手一指，哗！大日光明审判之中风起云涌，雷电交加，咔嚓！一道大日雷电宛如蛟龙般霹雳而下。
终于。
古清风动了。
只见他伸手一抬，挡住了那道大日雷龙，当七八道神通袭来，他摇身一晃，周边空间都为之扭曲，噼里啪啦一阵脆响，七八道神通顷刻间烟消云散。

第906章 无尽彩灵
古清风周身闪烁着生机盎然的流光溢彩，一手托着大日雷龙，五指用力之时，砰的一声，大日雷龙也溃散消失, 只见他纵身跃起，直袭大日光明审判。
他一拳祭出，击在大日光明审判正中央，咔嚓！此间虚空宛如玻璃一样，炸裂开来，大日光明审判亦如泡沫般溃散消失。
一拳！
仅仅一拳不但灭掉了仙道的大日光明审判, 连虚空都被震的炸裂开来！
苍天啊！
这是什么可怕的力量！
他的肉身究竟强悍到了什么程度？
难倒真是传说中无坚不摧的绝对之体，无催不坚的绝对之力吗？
不知道。
谁也不清楚。
当虚空炸裂, 转而又迅速愈合。
大虚空是无穷无尽的，也是源源不断的，更是生生不息的，不死不灭的，这正是空间法则的特征。
不过。
轩辕绾也知道，仙道的大日光明同样是无穷无尽，同样是生生不息，同样是不死不灭，源源不断！
果不其然，当大日光明审判被古清风一拳击溃之后，当炸裂的虚空重新愈合之时，又一轮大日光明审判出现笼罩在古清风的身上。
“罪徒！我仙道的大日光明无穷无尽，生生不息，本座看你如何灭！”
这方世界的仙道主宰者一挥手，哗！虚空之中又出现九道大日光明审判，放眼望去，如同九颗巨大的太阳一般。
哗！
九道大日光明笼罩着古清风, 不停的审判，一道接着一道, 当真是源源不断。
古清风望着九道大日光明，摇摇头，神色略显无奈，他也并没有再出手，而是任由九道大日光明审判着自己。
哗！
大日净化之光。
大日净化之雷。
源源不断的大日审判降临而下，古清风始终都没有出手，就那么伫立在虚空之中。
一道大日光明无法撼动古清风。
九道同样也不例外。
无论大日光明多么浩瀚，多么无尽，也无论是降下的审判多么强大，多么恐怖，始终都无法撼动古清风分毫。
“本座不信我仙道的大日光明无法将你这罪徒审判！”
丹青满脸愤怒，大喝一声，豁然间，又是九道大日光明出现，十八道，二十七道，九九八十一道，一道接着一道大日光明出现在虚空之中，数之不清，亦如无尽之多。
漫天的大日。
漫天的光明。
漫天的审判。
这一幕令轩辕绾等人目瞪口呆，也令他们头皮发麻。
即便他们都是大道之人，此时此刻，也不禁被眼前这一幕吓的呆住了，屏住呼吸，脸色变了又变，内心却止不住的在颤抖。
让他们颤抖的并非是这漫天无尽的大日光明审判，而是无尽的大日光明审判非但无法将古清风审判，就连撼动也没有。
那是真的没有。
他站着，负手而立，衣袂在大日光明的净化之光中微微飞舞着，黑发在大日光明的净化之雷中肆意飞扬着，那张冷峻的脸上，神情未动，无悲无喜，无怒也无忧，一双幽暗的眼眸不知什么时候也闭上了，任由千万数不尽的大日光明审判着自己。
这一幕实在令人叹为观止。
更加不可思议的是，随着漫天的大日光明越来越疯狂，他周身先前若隐若现的彩色光华也变得越来越强盛。
突然。
一道彩色光华直冲苍穹，接着第二道，九道，十八道，二十七，八十一道，一百零八道，千道，万道……几乎数之不尽，漫天尽是大自然彩灵之光。
望着这一幕，远处的轩辕绾等人更是不敢相信自己的眼睛。
虽然今古时代自然之道也随之复苏，可他们谁也不曾见过一个人可以成就如此之多的大自然彩灵。
这是什么造化吗？
是大自然造化吗？
什么样的大自然造化，可以拥有无尽之多的大自然彩灵？
而且。
这哪里是大自然彩灵的造化，更像是大自然的彩灵源泉啊！！
无尽彩灵在古清风周身绽放之时，如生命之花盛开一样，生生不息。
生机。
无尽的生机。
无穷的生机。
这一刻轩辕绾终于明白为什么古清风在交出大日如来忿化身，废掉太极金丹之后，依旧无畏无惧，也终于知道为什么当其他大道要帮他的时候，为什么他会拒绝。
帮助？
他根本不需要帮助。
他的肉身堪称无坚不摧，连大日光明都无法撼动分毫，还被其一拳击溃，谁又能抹杀他呢？
净化？
拿什么净化？
他拥有大自然如此神奇的造化，宛如生命源泉一般，更是无穷无尽的生机。
仙道的大日光明净化世间万物，却净化不了无穷无尽的生机。
拥有如此神奇的造化，毫不夸张的说，亦等于不死不灭，自然不惧仙道的大日光明审判。
他根本不在乎。
从一开始就没有把三千大道放在眼里，又怎会在乎仙道的审判？
轩辕绾摇摇头，嘴角浮现出一抹苦笑。
笑自己太天真，也太无知。
她天真的以为古清风没有了仙魔无双王座，没有了九幽帝印之后，如同无牙的老虎一样，根本不足为惧，直至现在她才意识到，这只是自己以为而已，做梦也不曾想到，浩劫之时被天地夺走一切的古清风，竟然比以前更加可怕。
无催不坚的绝对之体。
无坚不摧的绝对之力。
大自然生生不息的彩灵之花。
杀他？
拿什么杀他？
唯一让轩辕绾感到庆幸的是，古清风自己废掉了那一身无尽之多的太极金丹，如若不然的话，后果简直不堪设想。
也只有无催不坚的绝对之体才能承受得了无尽之多的太极金丹。
也只有大自然生生不息的彩灵之花才能养得起无尽之多的太极金丹。
轩辕绾试着想了一下。
如果古清风今日没有废掉太极金丹的话，只要他愿意，随时都能孕化出无尽之多的太极元婴，转而是无尽之多的太极元神，接着是无尽之多的太极法相……
天呐！
轩辕绾实在不敢继续想下去，因为太可怕了。
就在这时，旁边传来妖道狐媚娘的惊呼声：“老天爷啊……太极……太极金丹……他的窍穴……窍穴里面又出现了太极金丹……”

第907章 太极万象
什么太极金丹？
轩辕绾强忍着心惊肉跳的感觉，祭出神识探查过去，这一探查不要紧，令她的脑海瞬间一片空白。
在大自然彩灵之花生生不息的温养下，古清风原本断裂的经脉早已恢复如初, 溃散的窍穴也神奇般的重新绽放。
他的窍穴宛如夜空的星辰般数之不尽，且每一个窍穴仿若都如一方紫府，又如一方天地般玄妙重重。
突然间。
每一个窍穴里面都出现一道光团，光团宛如混沌一般，其内阴阳交合，五行变化，在大自然彩灵之花的温养下疯狂成长, 渐渐凝聚成一颗金丹，一颗似阴似阳, 似光明又似黑暗的金丹，阴中有阳，阳中有阴，光明中有黑暗，黑暗中亦有光明。
这正是太极！
而那金丹也不是其他，是乃太极金丹。
每一个窍穴都有，无尽的窍穴，无尽的太极，无尽的金丹。
望着这一幕。
奈落、狐媚娘、轩辕绾等大道之人的脸色全部多是煞白不已，双眸之中的震惊，更是比见到神灵下凡还要震惊万分。
当时她们所有人都亲眼目睹古清风那一身无尽之多的太极金丹全部爆炸了。
此刻她们再次亲眼目睹古清风的一身无尽之多的太极金丹重新孕化而出。
为什么？
他的太极金丹明明全部都爆炸了，为什么还能重新孕化出来？
难倒是因为生生不息的大自然彩灵之花？
不！
不可能！
大自然虽然可以孕化天地万物，绝对无法孕化出太极金丹这种无双造化，不然的话，那这天地就乱套了。
只是，如若不是大自然的话, 那会是什么原因？
这可不是普通的金丹啊, 更不是什么种子, 不是说孕化就能孕化出来的，这是造化，是无双的造化，更是上承真命的造化，也是问鼎人王之资的造化啊！
上古时代千万年不曾出现过这等造化。
现在古清风不但拥有一身无尽之多这样的造化，他亲手毁掉之后，竟然又孕化出一身无尽之多的太极金丹。
为什么！
到底为什么！
莫说她们不知道，纵然是那些大道之上的大佬尊者也都不知道。
但有一点所有人都知道。
此间古清风不仅重新孕化出一身无尽之多的太极金丹，而且这些太极金丹都在疯狂成长着，难倒说他准备……
“老天爷啊！他……他……他在做什么？他难倒……准备孕化出一身太极……太极元婴不成？”
或许是这一幕太过恐怖，以至于这些大道之人说话都有些颤抖。
哗！
古清风一身无尽之多的太极金丹开始旋转起来。
一转。
二转。
九转。
十八转。
太极金丹每一转，都仿若蕴含无尽之玄，无尽之妙。
眨眼之间，金丹已是九九八十一转。
没有停。
太极金丹依旧在旋转，无穷无尽的玄妙不停的凝衍。
随着太极金丹旋转的越来越疯狂，太极金丹也变得越来模糊，越来越飘渺，也越来越玄妙。
此时此刻，古清风身上每一道窍穴都宛如一方混沌的世界，随着太极金丹的旋转，这方世界也越来越混沌，其内光明黑暗交错着，阴阳交合着。
突然间。
轰然一瞬间，混沌世界仿若爆炸了一样，又如天地初开，转而，孕化出一尊灵象。
是什么灵象，没有人能看的出来，也无人能够探查出来。
只知这灵象似人又似魔，似妖又似佛，似鬼又似怪，似神圣，又似邪恶，更似神灵一般，哪怕此刻无尽的灵象在古清风的周身窍穴之中，远处的大道之人都能感受一种无上又无尽的灵息，这种灵息爆炸开来，令他们不敢呼吸，不敢言语，不敢动弹。
元婴！
这一定是太极元婴！
老天爷啊！
他竟然真的孕化出一身无尽之多的太极元婴啊！
苍天啊！
远处的轩辕绾等大道之人，无不惊恐骇然，无不震惊失色，一个个皆是愣在那里，脑海一片空白，思维也为之凝固。
完了吗？
没有。
没有完，也不会完。
古清风成就的一身无尽之多的太极元婴盘膝坐在窍穴混沌之中，双手合十，发生着不可思议的灵变。
一变！
二变！
九变！
十八变！
每一变都如一个轮回，每一变也如生死在交替，周而复始，无穷无尽。
他在做什么？
为什么所有太极元婴都在变化？
难倒……他还准备孕化出一身无尽之多的太极元神吗？
不知道。
谁也无法想象。
而古清风周身诸般窍穴里面的太极元婴依旧在不断变化着。
九九八十一变。
八百一十一变。
八千一百一十一变。
八万一千一百一十一变。
太极元婴越变越模糊，越变越飘渺，越变也越虚弱，仿若融入了混沌窍穴世界一样，渐渐消失不见，紧接着，古清风周身窍穴也都变得安静下来，不再如混沌变化的世界。
一切的一切都静止了。
不知过了多久，没有人知道，突然！哗的一瞬间，古清风周身闪烁出耀眼的光华。
光华绽放之时，亦是黑白交错，宛如混沌之光。
与此同时，一股无穷无尽的无上威势爆发开来，威势之大，浩瀚无边，震的漫天大日光明连连颤抖，也震的整个虚空都为之扭曲起来，更是将轩辕绾等大道之人震慑的当场瘫痪在地上，连挣扎，连反抗的胆量都没有。
这一刻，她们仿若坠入一个可怕至极的混沌世界。
混沌世界光怪陆离，变化无穷，苍天在塌陷，大地在崩裂，如漫天的神佛，又如漫天的仙魔，漫天的妖灵，漫天的鬼怪，到处都是，分不清究竟是神还是佛，是仙还是魔，分不清黑暗还是光明，也分不清是阴还是阳，更分不清是正还邪，应有尽有，无所不有，混沌，无尽的混沌。
“他……他成就了太极元神，是无尽之多的太极元神。”
轩辕绾瘫痪在虚空，虚弱不堪的她，嘴唇都在抽搐着，双眸之中尽是恐惧，道：“每一尊太极元神都在变化，是无穷的变化，漫天都是，万象变化，这是万象，太极万象……”

第908章 诸生浮屠，万象朝拜
“混沌异变，太极阴阳，诸生浮屠，万象朝拜……”
普度亦是满脸惊恐, 瞪着双目，望着此间无穷变化的太极元神，心神，心灵皆在颤抖，灵魂亦是，禁不住的骇然呢喃道：“他……怎么……怎么会成就此等可怕至极的诸生万象……这是禁忌啊, 是古老的未知禁忌啊！”
禁忌。
古老的未知禁忌。
不仅普度知道，来自圣地的轩辕绾也知道。
但也只是知道这是一种古老的未知禁忌，仅此而已。
至于为什么是禁忌，又是多么古老的禁忌，他们不知。
只知很可怕……很可怕。
漫天的太极元神依旧在无穷变化着，似神鸣，似魔嚎，似佛音，又似仙乐……如修罗在厮杀，如鬼怪在怒吼，仿若整个虚空都是。
那古清风依旧伫立在虚空之中，负手站着，自始自终都不曾动过，衣袂仍然在微微飞扬，黑发亦在冷峻的脸庞上肆意飞扬，漠然的神情之中，无悲无喜，无忧亦无愁, 什么都没有。
当他睁开眼睛的时候，一双原本幽暗的眼眸, 不知何时变得灰暗起来，灰暗的亦如混沌一般。
这时。
漫天的太极元神停止变化，静止在此间，如同一副栩栩如生的炼狱图一样。
古清风抬眼看了看漫天扭曲的大日光明审判，也不见他有什么动作，漫天数之不尽的大日光明审判就这么烟消云散了，就像泡沫一样溃散消失了……
远处。
这方世界仙道主宰者丹青静止在虚空之中，脸色煞白又难看，双眼瞪的凸大，尽是恐惧，无尽的恐惧，他想动用仙道之力，可是根本没有用，心神早已被这诸生万象浮屠震慑的溃散，莫说动用仙道法则，此时此刻，他连动都不能动，甚至连自己的肉身都感觉不到了。
他是如此，而这方世界的天道主宰者朝元也不例外，两人皆静止在虚空，动弹不得，当他们触及到古清风那双似若混沌一般的眼眸时，立时如五雷轰顶，灵魂仿若被挤压一般，浑身忍不住抽搐，五官都扭曲起来。
“我说过，今日我会不会死，我不知道，但你们二人一定会。”
古清风的声音传来，亦似神鸣魔嚎，如佛音仙乐，似从天上而来，又似从天下而来，更是从四面八方，包罗万象，如苍生万物，亦如芸芸众生。
丹青与朝元二人怕了。
彻底的怕了。
他们挣扎着，可惜没有用。
他们呐喊，却一个字也说不出来。
他们除了看着，其他的什么也做不了。
古清风一步踏出，缩地成尺，瞬间出现在丹青的面前，淡淡的说道：“仙道，既然你们执意要折腾，那咱们就从这里开始吧。”
话音落下，手起掌落，砰的一声，丹青当场灰飞烟灭，连哼都没有哼一声，连其灵魂多被古清风一掌击的溃散，死无轮回。
“天道，你也不例外！”
砰！
手起掌又落。
朝元也在顷刻间灰飞烟灭。
死了。
一个是这方世界的仙道主宰者，另外一个是这方世界的天道主宰者，就这么被古清风当着诸天大道的面，一巴掌给拍死了，而诸天大道莫说出手制止，连个屁都不敢放。
制止？
拿什么制止？
古清风先前废掉一身无尽之多的太极金丹，他们祭出漫天的仙道大日光明审判都无法撼动分毫，现在古清风又孕化出无尽之多的太极元神，且还是传说中古老的禁忌，诸生浮屠万象朝拜。
禁忌本身就已经很可怕。
加上古老两个字那就更加可怕。
如若再加上未知禁忌，这已经不是可怕那么简单。
大道虽然是大道，但也只是天地之中无尽本源，无尽法则的一种而已。
既然诸生浮屠万象朝拜被列为未知的忌惮，那就不是大道能够触及的存在。
如此之下，这些大道又怎敢乱动？
答案是肯定的。
谁也不敢。
莫说现在大道本源正在重衍不稳定，纵然重衍完成，面对未知的禁忌，他们也不敢轻举妄动。
“我心本无魔，至少在此之前没有。”
古清风望着东方的苍穹，漠然的神情，显得无比沉重，道：“但也只是之前而已，之前没有，并不代表今后没有。”
诡异的是。
他的周身莫名其妙的冒起了灰烟，灰烟越冒越大，弥漫开来，笼罩着虚空。
“以前我也从不认为自己是一个威胁，以后，就算我不想，也不得不承认自己的的确确是一个威胁，唯一不同的是，以前威胁的是你们三千大道，以后老子威胁的就不止你们三千大道了……”
什么意思？
他在说什么？
不知。
所有人都被他周身泛起的滚滚灰烟吸引着，那好像是一种金丹之息。
没错就是一种金丹之息。
怎么会这样！
古清风方才已经将一身无尽之多的太极金丹孕化出太极元神，且还是古老又可怕的未知禁忌，为什么他的周身又浮现出金丹之息？
等等！
这股金丹之息，亦如太极一样，但又不像，比之太极金丹更加浩瀚。
不！
那不是浩瀚，而是一种无尽。
更加可怕的是，这股金丹之息邪恶又疯狂，暴捩又凶残。
太极金丹，乃是天地之间的神圣造化，堪称纯净之最，浩然无比，根本不可能有半分邪恶。
到底是什么东西？
无人知晓，只知当古清风的周身冒气滚滚灰烟的时候，本来静止的万象浮屠再次发出神鸣魔嚎，佛音仙乐包罗万象的声音，非但如此，诸生浮屠围着古清风真的开始朝拜起来。
似漫天的神佛在朝拜。
又似漫天的仙魔在朝拜。
这一幕是疯狂的，也是令人叹为观止的。
更是令人从灵魂深处感到恐惧的。
试想一下，漫天的神佛与漫天的仙魔对着一个邪恶又疯狂，暴捩又凶残的存在朝拜，那是何等可怕的一件事情啊，他们也想象不出来，究竟什么怎样邪恶的存才，会令无尽变化的太极元神如此朝拜？
轩辕绾、奈落、狐媚娘等大道之人怕了，怕到骨子里，也怕到了灵魂里，她们很想离开，真的很想，但是却动不了，也不敢动，就那么静止在虚空之中，灵魂被无尽的恐惧笼罩着。

第909章 古之禁忌
此间。
诸生漫天。
浮屠幻世。
万象依旧在朝拜。
古清风周身的灰烟也越来越疯狂，弥漫着整个虚空。
先前被万象浮屠笼罩，对于轩辕绾等人来说是无尽的震撼与敬畏，那种震撼是心灵的震撼，而敬畏则是灵魂的敬畏, 不管是震撼还是敬畏，都让他们无法抗拒。
然而，此刻被滚滚的灰烟笼罩，早已没了震撼，也没有敬畏，有的只是恐惧，深深的恐惧。
灰烟之中, 那种疯狂, 那种暴捩, 那种凶残，那种霸绝，无不在席卷着他们肉身的每一寸肌肤，每一个窍穴，每一根筋骨，每一条经脉，浑身上下都在遭受着无尽的恐惧，而这种恐惧，更如摧古拉朽一般将他们彻底吞噬在其中。
随着灰色烟雾越来越大，万象浮屠朝拜的越来越强烈。
不同的是。
先前古清风周身还是金丹之息，现在却又变成了元婴之息，比之先前更加邪恶。
他的金丹到底是什么金丹，为什么那么邪恶？又为什么那么像太极金丹？万象浮屠又为什么会对其朝拜？
等等！
像太极金丹？
静止漂浮在虚空中的轩辕绾像似意识到了什么，内心猜想着，先前古清风亲手毁掉了一身无尽之多的太极金丹, 没过多久，又孕化出一身的太极金丹, 这绝对不是凭空变出来的，应该与古清风体内的这颗邪恶金丹有关。
轩辕绾一直不知道古清风究竟有没有紫府，因为根本探查不到，先前觉得应该没有，现在看来，古清风不是没有紫府，而是自己根本没有探查出来。
不仅如此。
他的紫府之内，也一定温养着一颗如同太极源泉的东西，不然的话，他不可能眨眼之间又凭空变出来无尽之多的太极金丹，恐怕也只有像太极源泉一样的东西出现之时，这漫天的万象浮屠才会对其朝拜吧？
只是轩辕绾不知道，古清风的紫府内到底温养了什么可怕的东西！
她也想象过不出来什么东西能够孕化出无尽之多的太极金丹。
难倒真是太极源泉不成？
轩辕绾不知道，她自己对太极源泉都没有什么概念。
唯一知道的是，不管古清风的紫府之内温养的是不是太极源泉，现在这玩意儿已经成长为太极元婴，而且还没有停止的意思，换句话说，用不了多久，就会成长为太极元神。
轩辕绾试着想了一下。
如果古清风体内真的温养着太极源泉，如果他那一身无尽之多的太极金丹也真的是太极源泉孕化出来，古清风用无尽的太极金丹孕化出了古老的未知禁忌万象浮屠。
那太极源泉如果……如果成长为太极元神的话……会是什么？
轩辕绾不敢想下去，太可怕了。
特别是感受着灰烟之中那种疯狂的霸绝，暴捩的凶残，让她生平第一次体会到什么叫真正的绝望。
“混沌异变，太极阴阳，诸生浮屠，万象朝拜……”来自西天，代表佛道的普度此刻也静止在虚空之中，他望着万象浮屠，感受着灰烟的恐怖，仿若意识到什么，颤颤巍巍的喊道：“古……古居士，不管……不管你的紫府温养了什么可怕的存在，此刻又在孕化什么，请你……请你立刻停止……诸生浮屠，万象朝拜，必有古之禁忌出世啊……”
“我说过我不想折腾，是你们手握屠刀架在我脖子上，非要逼着我折腾的，现在让我停止，早干嘛去了。”
古清风望着东方苍穹，就这么望着，言语之中倒是从容淡定，道：“你还是留着这些话对仙道天道他们说吧，而且……将来如果发生什么可怕的事情，也别怨我，要怨就怨仙道天道吧，你们佛家讲究因果，而我自己也相信因果，今天种下的因，我相信将来也一定有果等着诸位。”
“天道！仙道……”
普度亲眼目睹今日发生的一切，自然也知道古清风说的什么意思，现在的他可以说恨透了仙道与天道，抬起头，瞪着苍穹，怒然道：“天道仙道，你们这帮宵小之辈真是一群不要脸的伪君子啊！！”
普度怒不可遏，却又无可奈何，本想恳求古清风，不过这时，他赫然发现古清风身上的元婴之息已经消失，周身也不再冒灰色烟雾，就连正在朝拜的万象浮屠也都静止了。
不仅如此。
这一刻，空间都仿若凝固了一样，连时间都好像停止流逝。
一切的一切都定格在此间。
普度知道迟了，也完了，他无比绝望又恐惧的一下子跪在虚空之中。
静。
静寂。
绝对的静寂。
无边的静寂，无尽的静寂。
恐！
恐惧！
也是绝对的恐惧！
无边的恐惧，无尽的恐惧！
邪！
邪恶。
漫天的邪恶铺天盖地的席卷而来，同样是绝对的邪恶，无边的邪恶，无尽的邪恶。
突然。
一道邪恶至极，恐怖绝伦的怒吼声传来，震的普度、轩辕绾等人七窍出血，肉身模糊扭曲，也震的大虚空扭曲变化，咔嚓！崩裂出一道裂缝！咔嚓！咔嚓！一道接着一道裂缝出现，眨眼之间，漫天都是，轰然一声剧烈的声响，整个虚空都仿若爆炸了一样。
嗷呜——
这怒吼声，就像圣洁的古神在呐喊，又如愤怒的古魔在嚎叫，也如肃穆的古佛在诵经，更如来自洪荒时代的古兽在咆哮一般。
没有人知道怎么回事。
刚才那一声怒吼，不仅将轩辕绾等人震的七窍出血，也将他们震的经脉尽断，心神溃散，紫府崩裂，元神受挫，心灵受惊，几乎险些神魂俱灭。
当他们反应过来的时候，炸裂的虚空正在疯狂愈合着。
没有人不怕死。
轩辕绾等大道之人也不例外，哪怕是来自西天的高僧普度也是如此，方才一声怒吼，险些灰飞烟灭，他们不知道古清风孕化出了什么可怕的存在，此时此刻也不想知道了，只想离开这里，离开这个家伙，越远越好。
但也只能想想而已。
他们动不了，也不敢动，甚至连肉身都感觉不到了，整个人就像漂浮在荒郊野外的孤魂野鬼一样，就那么漂着。

第910章 深渊之眼，虚空之体
身为圣地之人，轩辕绾从来不知恐惧为何物，更不知害怕是什么。
今天。
她知道了，不但知道, 而且还彻彻底底体会了一次绝对的恐惧，与绝对的害怕。
她很后悔。
后悔来参合这件事！
如果时光可以倒流的话，她这辈子就算守寡，也不会来参合这件事。
谁愿意抢夺原罪之血就让他抢好了。
他愿意融合就让他融合好了。
关自己什么事？
好端端的自己干嘛要来参合这件事儿！
她也很恨，恨无耻的仙道，更恨虚伪的天道！
这个家伙本来已经放弃原罪之血了啊！
非但如此, 也交出了大日如来忿化身啊，更是废掉了一身无尽之多的太极金丹啊！
你们仙道天道干嘛还不放过他？
还要抹杀他？
说他是个威胁？
现在好了吧？
你说人家是个威胁, 人家就做一个威胁给你们看！
无催不坚的绝对之体, 够不够威胁？
无坚不摧的绝对之力，够不够威胁？
生生不息的大自然彩灵之花，无尽诸彩，够不够威胁？
混沌异变，太极阴阳，诸生浮屠，万象朝拜，代表着古老的未知禁忌，仅仅是其威势，便能震慑的虚空都为之静止，鬼知道力量是何等可怕，这够不够威胁？
现在更甚，他不知道孕化出了什么可怕至极的存在，一声怒吼，自己等人根本不知道怎么回事, 就险些神魂俱灭，连他娘的大虚空都爆炸了, 又够不够威胁？
这个家伙从来就不是一个威胁啊！
至少他没有实质性的威胁过，如若不然，拥有绝对之体的他，拥有太极源泉的他，拥有生生不息的彩灵之花的他，早他娘的孕化出这万象浮屠了，还会等到现在被你们审判？
今日如若不是你们仙道天道出尔反尔，他又怎会一怒之下，令太极金丹疯狂成长？
迟了。
现在说什么都迟了。
轩辕绾发誓，这次如果能活着回去，以后遇见这个家伙有多远就躲多远，别说他要融合原罪之血，即便他他娘的成为原罪之人，姑奶奶也不想再管了。
只是。
能活着回去吗？
不知。
她试着与圣地联系，可是连心神都溃散了，心念更是乱成一团糟，根本无法联系。
等死。
只有绝望的等死。
苍天呐！
轩辕绾欲哭无泪。
她强忍着心头的恐惧，张望过去，发现炸裂的虚空已然恢复如初，似若漫天神佛仙魔的万象浮屠仍然在朝拜，漫天的灰烟弥漫苍穹，笼罩着也吞没着整个虚空。
那白衣男子。
那古清风依旧伫立在虚空之中。
衣袂在飞扬。
发丝在乱舞。
冷峻的脸庞上，神情依旧未曾变过。
一双灰暗的眼眸一直望着东方苍穹。
轩辕绾顺势张望过去，在东方苍穹上什么也没有看见，再仔细看，依旧什么也没有，就在她疑惑之时，忽感不对，她觉得自己好像被什么东西盯着一样，如同被一只庞然大物盯着，真是这种感觉，是那种无处可逃，无处藏身，恍若被死神盯上了一样的感觉。
怎么会这样。
轩辕绾再次张望过去，这一次赫然在东方的苍穹上发现了异样，不知什么时候苍穹之上出现了两个窟窿，两个灰暗的窟窿，窟窿如同深渊一样，深不见底，令人毛骨悚然。
这是什么东西！
等等！
紧接着轩辕绾又发现不对劲儿，她觉得整个虚空好像都在动，那种动不是颤抖，也不是炸裂，而是真的在动，感觉就像整个虚空拥有了生命意识一样在蠕动。
生命？
虚空？
轩辕绾像似意识到了什么，当她再次看向苍穹上那两个灰暗的窟窿时，整个人都感觉乱了。
身上的每一寸肌肤，每一个窍穴，每一条经脉都乱了，彻底的凌乱了。
惊恐！
这是绝对的惊恐。
因为她突然意识到那出现在苍穹虚空之中的两个灰暗的窟窿不是其他，而是眼睛，是一双眼睛啊！
深渊一般的眼眸？
虚空一样的身躯？
老天爷啊！
这个家伙到底孕化出了什么可怕的存在啊！
难倒真如普度所言，诸生浮屠，万象朝拜，必有古之禁忌问世天地吗？
究竟什么是古之禁忌，轩辕绾不清楚，她也不想知道，因为没有什么意义。
天地之间，号称十大可怕的存在。
而古之禁忌，位列魁首。
如此之下，知道不知道古之禁忌，还有什么意义？
天地之间，可怕之最，这已经足以说明一切。
虚空之中。
古清风安安静静的伫立在此间，微微眯缝着眼睛，望着苍穹之上那双赤灰色的眼眸，就这么望着，越望眉头皱的越深，越望脸上的表情越是复杂，摇摇头，叹息了一声，道：“看来……这次玩大了啊……”
古清风的叹息传入轩辕绾的耳中，令她有些怀疑自己是不是听错了。
什么叫玩大了？
难倒说今日发生的一切，对于这个家伙来说，只是简简单单的玩大了？
这是玩大了吗？
你他娘的孕化出的可是号称天地间可怕之最的万象浮屠古之禁忌啊！！！！
玩大了？
就算老天爷弄出这么一个可怕的存在，恐怕都得心惊肉跳，这个家伙竟然说什么玩大了？
“我说这次怎么一直感觉不对劲儿，像似一种未知的生死劫。”
古清风盯着那双赤灰的眼眸，语气很平淡，口吻也很冷静，就像在和一位朋友聊天一样，呢喃道：“爷一直以为会是原罪之血，现在看来，好像并不是那玩意儿，更像是你为老子遭来的生死劫啊。”
“怎么？”古清风抬手之时，掌心出现一坛酒，仰头灌了一口，问道：“你是不是也感觉到了？”
苍穹之上那双赤灰色的眼眸微微动了动，随之，虚空仿若被搅动的大海般飘摇起来。
“得了，既然你也感觉到，那就甭折腾了，等着吧，无非是审判而已。”
审判？
什么审判？
“咳、咳！”这时，方才被一声怒吼震的半死不活的普度恳求道：“老衲相信仙道已然知错，更不会降下审判，还望古居士放下屠刀才是啊……”
“仙道？天道？呵呵……”古清风瞧了瞧七窍出血虚弱至极的普度，指着苍穹大道，笑道：“你太高看他们了，甭说仙道，即便是天道现在都他娘吓得回去守护他们那一亩三分地儿，现在爷给他们一亿个胆子，你问问他们敢不敢降下审判？”
“那不知古居士方才所言……”
古清风没有回答这个问题，转过身，又望着遥远的苍穹，说道：“诸天大道的审判，爷我这辈子见多了，该尝的都尝过了，就连不该尝的也都尝了，一直都想尝尝这玩意儿的审判，以前没有机会，恐怕也没有资格，现在终于如愿以偿了……”

第911章 睥睨的杀机
没有人知道古清风口中的审判如若不是大道审判的话，又会是什么审判。
就在这时，轰隆隆一道巨响传来。
苍穹之上像似发生了什么变故，震的苍穹，震的虚空, 震的世界壁垒仿若都在颤抖，紧接着一尊大鼎从天而降，那是一尊看起来很破旧也很怪异的四方大鼎，轩辕绾、普度抬眼望去，赫然发现这尊四方大鼎不是其他，正是先前那一尊承载原罪之血的大鼎。
不同的是。
先前这尊大鼎暗淡无华，而此刻这尊大鼎却是绽放着一种暗淡的浑浊之光，将三千大道的光华阻挡在外, 疯狂的向古清风这边飞来。
怎么会这样？
三千大道笼罩着这尊大鼎不是已经进入天之禁区了吗？为何现在又回来了？
哗！
诸天大道的光华疯狂笼罩着这尊大鼎，试图阻拦着，可惜根本没有用，不知为何，绽放着浑浊光华的大鼎仿若根本不受诸天大道的影响，发疯一样冲过来。
对面。
古清风伫立而站，他仰头灌着酒，将一坛桃花美酒饮尽之后，又看向苍穹之上，望着正向这边飞来的大鼎，他似乎一点也不觉得意外，反而看起来很无奈的样子，摇摇头，不屑的笑道：“一帮没用的东西，老子把这玩意儿白白送给你们，你们都他娘的压不住, 要你们有何用，就这样还有脸妄称什么制霸天地？制霸你大爷去吧！”
嗖！
四方大鼎宛如流星一般划破黑暗的苍穹出现在古清风的对面, 缓缓旋转之时，泛着若隐若现的浑浊之光！
嗡！
一道光华再次将四方大鼎笼罩，紧接着又是一道，第三道，第九道，不断的有大道光华继续笼罩而来，依旧在试图制止着这尊四方大鼎。
而古清风并没有出手，就这么饮着酒，眯眼眼瞧着在他面前换换旋转的四方大鼎。
诸天大道的光华疯狂的笼罩，一道比一道疯狂，一道比一道强大。
然。
皆是无用。
不管大道光华多么疯狂，也不管多么强大，始终都无法撼动四方大鼎分毫，那玩意儿根本不受任何影响。
也不知过了多久。
笼罩四方大鼎的光华开始逐渐减少，魔道、妖道、灵道等等其他大道都收回了光华，就连天道都收回了光华，唯有仙道还在继续着，而且愈演愈烈。
一轮大日光明凝衍而出。
这是审判吗？
不！
这不是审判。
而是仙道的大能，这些大能碍于世界法则的原因，无法降临在这方世界，此刻正以大精神借助大日光明试图制止着这尊四方大鼎。
一道接着一道，前后不到几个呼吸的功夫，苍穹之上出现了密密麻麻的大日光明，每一道大日光明之内都由一位仙道大能的精神在主宰。
一时间各种恐怖的仙家神通铺天盖地的袭过去，笼罩着四方大鼎。
可惜。
依旧没有用。
不管出现多少大日光明，不管多少仙道大能主宰，也不管他们施展的仙家神通何等强大，始终都无法撼动大鼎分毫，那玩意儿就那么在古清风的旁边换换旋转着，若隐若现的浑浊之光将一切的一切仿若都阻挡在外。
这让仙道的大能们多多少少有些尴尬，面子也挂不住，尤其是古清风站在旁边，还一副看好戏的样子，更让仙道的大能们顿觉颜面无存。
或许是实在无能为力，大日光明里面的仙道大能也都渐渐停止，不再施展仙家神通。
“继续。”
古清风瞧着他们，道：“为什么不继续？”
“不是都嚷嚷着要封印这玩意儿吗？”
“你们连撼动都无法撼动，又准备拿什么封印？”
“拿你们的脸封印吗？”
尽管仙道大能并未现身，不过此刻他们的脸色应该不是太好。
的确。
面对古清风如此赤裸裸的羞辱，脸色又怎会好。
“一群给脸不要脸的兔崽子，以后长点眼色，学学天道，没这个金刚钻，就别他娘的揽这个瓷器活，丢人现眼，除了在芸芸众生面前卖弄点仙骚，你们他娘的还会干什么！”
狂！
太狂！
太嚣张。
要知道这些大日光明的背后可都是仙道大佬，且不是这方世界仙道的大佬，而是无尽世界仙道的大佬啊，此刻却被古清风当着诸天大道的面指着他们的脑袋如此羞辱。
不！
这已经不是羞辱了。
简直就是赤裸裸的侮辱，侮辱的不仅是这些仙道大能，更是侮辱的整个仙道。
毫不夸张的说，古清风此间的狂妄，就差骑在这些仙道大能的脖子上拉屎撒尿了。
“罪徒！你休得狂妄！”
苍穹之上传来仙道大能的怒喝。
“狂妄？哈哈哈……”古清风大笑，笑声苍古而又霸绝，笑声传来，震耳欲聋，他怒视着苍穹之上的诸般大日光明，冷笑道：“这就叫狂妄了吗？老子狂妄的时候，你们又不是没有见过，怎么着？还想再见识见识老子是如何狂妄的吗？”
“罪！徒！”
仙道大能似若怒不可遏，但却又不敢对古清风动手。
他们现在都清楚的知道，在这方世界，他们抹杀不了古清风，至少，在仙道本源没有重衍完成之前，他们谁也没有这个把握。
现在的古清风，拥有无催不坚的绝对之体，无坚不摧的绝对之力，生生不息的大自然彩灵之花，又成就了无尽太极元神的万象浮屠，更加可怕的还孕化出一个古之禁忌。
莫说抹杀。
现在的仙道，连招惹都不敢招惹古清风。
过了片刻，苍穹之上的诸般大日光明模糊扭曲，若隐若现，像似都准备离开。
“既然来都来了，又何必要走。”
古清风的声音传来，苍穹之上的诸般大日光明突然停止扭曲，停止模糊，也不再若隐若现，静止在那里。
“我说过，咱们已经开始了，这么快就忘了吗？”
古清风不知何时伫立在那一尊四方大鼎上，凝视着漫天的诸般大日光明，神情不再漠然，变得狂傲起来，眼神不再平静，变得睥睨起来，言语也不再平淡，变得霸绝起来。
杀机！
冲天的杀机！
狂傲的杀机！
睥睨的杀机！
霸绝的杀机！
“罪徒，你敢！”
像似感受到古清风的滚滚杀机，仙道大能怒然大喝。
“老子杀机一动，只有想与不想，从来就没有敢与不敢！都他娘的给老子去死吧！”

第912章 霸绝无双
古清风伫立在四方大鼎之上，扬手一指，直指苍穹。
“杀！”
一声怒吼，杀机冲天。
万象浮屠立时而动。
只不过不再是漫天的神佛，也不再是漫天的仙魔, 而是漫天的修罗。
血！
血海！
沸腾的血之火海。
血海之中，漫天的修罗，铺天盖地的席卷而去，如摧古拉朽般瞬间吞没了苍穹。
砰！
一道大日光明溃散消失。
砰砰砰！
一道接着一道，眨眼之间，苍穹之上的大日光明尽数溃散, 一个不留。
灭了。
全部都灭了。
灭的不仅仅是仙道的大日光明审判, 同时还有执掌这些大日光明的诸多精神之意。
尽管只是精神之意, 却都是属于仙道大能的精神之意，各个都拥有隔空抹杀的本事，现在就这么被灭了，一瞬间，全部被灭了，哪怕一个也没有留。
可怕的是那古清风根本没有出手，只是杀机而动，仅此而已。
出手的是万象浮屠，化作了漫天修罗。
先前，没有人知道古清风的万象浮屠究竟有多么可怕，甚至不知道万象浮屠又有何奥妙，现在他们终于知道万象浮屠的可怕，也终于知道万象浮屠的奥妙。
这还只是万象浮屠而已。
要知道，此时此刻，苍穹之上还有古清风孕化出来的一头古之禁忌没有出手，而这古之禁忌, 拥有深渊一样的眼眸，拥有虚空一样的身躯, 一声之威，虚空炸裂，谁也无法想象其存在，究竟可怕到什么程度。
“可还有谁不服？”
此间。
古清风立在大鼎之上。
衣袂在飞扬。
黑发在乱舞。
孤傲的脸庞上，一双灰暗的眼眸，横扫开来，睥睨的眼神仿若能够洞悉天地万物，跨越虚空，穿透世界壁垒，凝视着诸天大道，霸绝的言语在虚空之中回荡起来：“又有谁还要这鼎内之物？”
面对此间杀机冲天的古清风。
很多人都恍若回到了上古时代。
因为此时此刻古清风流露出的杀机，对诸天大道来说实在是他熟悉了。
当年。
他踏九幽时，便是这杀机漫天。
他焚九天时，也是这杀机漫天。
他斩苍穹时，依旧是这杀机漫天。
他只手遮天时，同样是这杀机漫天。
当年，他与诸天大道争锋之时，更是这血海焚天的修罗杀机。
如此之下。
诸天大道又怎能不熟悉？
他们太熟悉了。
尤其是仙道，熟悉的不能再熟悉，熟悉的都有了阴影。
现在。
他身上再次流露出这般血海修罗的肃杀之意。
谁敢不服？
谁又还敢要那原罪之血？
答案是肯定的。
没有人不服。
也没有人再敢要那原罪之血。
大道依旧还是当年的三千大道。
古清风也还是当年的古清风。
唯一不同的是。
当年的古清风拥有仙魔无双王座，拥有九幽帝印。
现在的古清风虽然没有了王座与帝印，却拥有无坚不摧的绝对之力，诸生朝拜的万象浮屠，可怕之最的古之禁忌。
“阿弥陀佛。”
霎时。
苍穹之上传来一道庄严肃穆，神圣无比的佛语。
并非来自普度，而是来自西天，伴随佛语传来的还有那浩瀚的神圣佛息，苍穹之上金黄色的光华闪烁之时，仿若出现一座山峰，不！那不是山峰，更像一尊令人敬畏的古佛。
“西天佛道，别他娘的给脸不要脸！”古清风凝视着苍穹之上金黄色的古佛，怒喝道：“老子虽敬佛，但也只是敬而已，你们别他娘的拿老子对佛的敬畏，挑战老子的底线，有一有二绝对没有再三，再给老子唧唧歪歪，老子杀上西天，屠灭了你们一方所谓的净土！”
西方苍穹正在闪烁的那尊古之佛像不知为何停止了闪烁，西天净土也顿时没了回音，就连神圣的佛息也都停止了，像似在犹豫着什么。
“少拿这破玩意儿在老子面前丢人现眼！给我滚回去！”
一声怒喝。
原本静止的血海再次沸腾起来。
原本静止的杀机也再次冲天而起。
原本静止的万象浮屠再次弥漫天际。
原本静止的古之禁忌也发出一声怒吼。
嗷呜——
如神在鸣，如魔在嚎，如龙在怒，如凤在啼，如天崩，如地裂，更如来自洪荒的古兽！
哗的一瞬间，出现在西方苍穹那尊古之佛像溃散消失。
静。
静寂。
绝对的静寂，无尽的静寂，无边的静寂。
古清风一招抹杀了诸多大日光明里面的仙道精神，而仙道连个屁也不敢再放，仙道不敢，其他大道更不敢，佛道想干涉，只是打了一句佛语，仅此而已，连话都没有说，就被古清风一翻话吓的再也不敢多说什么了。
沉默。
不知过了多久。
古清风身上的杀机不再冲天，渐渐消失流逝。
他闭上眼，深吸一口气，像似在压制着什么，看了看万象浮屠，又看了看蛰伏在虚空之中的古之禁忌，微微摇首，过了片刻，他这才看向脚下的那尊四方大鼎。
“不要……不要融合它，好么……”
莫名。
苍穹之上传来一道飘渺的声音，像似在恳求着古清风。
声音断断续续，仿若迷失了一样，紧接着一轮光华在无尽的虚空中冉冉升起。
光华似阴月，又如阳日。
似光明，又似黑暗，光明在变，黑暗在化。
似神圣，又似邪恶。
那一轮光华宛如血色日月，出现之时，半边天际都被染成了血色，血色在沸腾，又像似在燃烧，伴随而来的是一股恐怖至极的威势，一股仿若将天地都融化了的威势。
血色日月之中，一位女子正像这边闪现而来。
三千白发。
一袭血衣。
一个风华绝代，美艳惊鸿，绝世无双的女人，也是一个看起来无比凄美的女人。
其美，美的仿若敢与日月争艳，也美的令世间万物在她面前也为之暗淡失色。
血染日月。
漫天尽是。
世尊娘娘，君璇玑。
她出现，一张美艳惊鸿仿若不属于人世间的绝美容颜上似在悸动，望着古清风，似在思念，似在纠结，又像似在幽怨，又似在愤怒……诸多情绪混乱在一起，复杂不已，更多的是彷徨，是茫然，亦是迷失。

第913章 世界至尊
君璇玑。
一个传奇女子。
不管是在大荒天界，还是在这方世界，都是如此。
她曾是九天的玄女，也曾是九幽的魔女，她闯入过九天杀过仙人, 也闯入过九幽屠过妖魔，她入过魔，也成过佛，她曾代表光明存在，也代表过黑暗存在，曾被神圣笼罩，也曾被邪恶笼罩。
她是这天地间，最神秘的女人，神秘的没有人知道她来自哪里，属于哪里，又要去哪里。
她也是天地间最令人头疼最不想招惹的女人，令古清风头疼，也令诸天大道不想招惹。
她也是世尊。
这方世界的至尊。
执掌着这方世界的本源，也主宰着这方世界的法则。
换言之。
在这方世界，她最大。
不管你是仙也好，也不管你是魔也罢，纵然是佛，在这方世界都得遵守她的法则。
莫说这方世界的大道之人，即便是天地间的大道之人来到这方世界，也都无法拿她怎么样。
不仅如此。
只要她愿意。
仙道立即就得从这方世界滚蛋。
如果没有她点头，哪怕天道也无法侵染这方世界。
什么是世尊。
这就是世尊。
在这方世界拥有绝对的主宰，谁也无法违背。
“不要……不要融合它……好吗？”
君璇玑是有能力有资格也有实力制止古清风的，至少，面对君璇玑, 古清风内心深处总有一种深深的无力感，以前是, 现在依旧也是，哪怕他拥有无坚不摧的绝对之力，哪怕拥有生生不息的彩灵之华，哪怕拥有诸生朝拜的万象浮屠，以及可怕之最的古之禁忌，面对君璇玑的时候，仍然有一种莫名其妙的无力感。
因为君璇玑是这方世界的主宰者吗？
不。
绝对不是。
至于为什么。
古清风也不明白，只觉莫名其妙。
他看了一眼君璇玑，淡淡的回应道：“你觉得我有选择吗？”
“可是……你如果与它融合，你会……会被审判……”
“审判而已，又不是第一次。”
“可是……这次不同……”
“对于我来说，都一样，没有什么不同。”
君璇玑迷失着，彷徨着，茫然着，担忧着，也纠结着。
没有人知道她迷失了什么，彷徨着什么，担忧什么，纠结什么。
她就那么幽幽的望着古清风，断断续续的说道：“你会死的……”
“死而已，也不是第一次。”
“这次……真的不同……”
“对于我来说，都一样，没什么不同。”
很简单的对话。
很古怪的对话。
也是令人琢磨不透的对话。
君璇玑充满了担忧，而古清风看起来却无比淡然，淡然的就恍若审判与死亡对他来说如同家常便饭一样那么容易，那么简单，他不在乎，也从未在意，更没有当回事。
沉默之后，君璇玑像似感应到什么，她望着变化无穷的万象浮屠，又望着蛰伏在虚空的古之禁忌，仿若明白了什么，凝视着古清风，呢喃道：“你知道……你果然……知道……你本就属于它，又怎能不知道……”
“你不想融合它，从一开始都不想，哪怕现在没有选择，你依旧不想……也不会融合……”
“你本来……本来把希望寄托在三千……三千大道上……希望……希望他们能够封印……封印它，对吗？”
“可是……三千大道不能……他们……他们甚至无法将……将它带离这方世界……”
“你指望不上……三千大道，你只能……只能靠你自己……”
“可是……你面对……面对它，也无能为力……对吗？你……不知道能不能将其封印，你也不想知道……因为……因为你根本无法对它动手……对吗？你属于它……你对它根本动不了手……”
“所以……所以……无奈之下，你才……你才不得不……不孕化太极金丹……”
“你知道……从一开始……你就知道，至少，你有所感觉……你一定能够感觉到它的存在，所以……你孕化太极金丹……从一开始就不是在威胁……威胁三千大道……而是……而是为了今天……对吗？”
“你知道……你知道……万象浮屠古之禁忌，一定……一定是天地不容……”
“你没有选择，所以……你准备……准备赌一把……对吗？”
“你在赌是你的命硬，还是……它的命硬，对吗？”
“不，你不仅仅是在赌，还在试探……”
“你在试探因果？对吗？”
迷失的君璇玑断断续续说着，像似在询问古清风，又像似在呢喃自语。
她的话传来，令远处的轩辕绾等人震惊不已。
尽管君璇玑的话令她们听的无比茫然，不知道是什么意思，但有一点她们都听明白。
古清风真的不想融合原罪之血，也是真的想让三千大道将原罪之血封印起来。
这一点就算君璇玑不说，她们也都知道，只是君璇玑下面的话就让她们有些茫然。
什么叫古清风成就一身太极金丹，从一开始就不是在威胁三千大道，而是为了原罪之血？
还有他孕化出万象浮屠古之禁忌，也不是为了对付三千大道，同样是为了对付原罪之血？
先前。
当承载原罪之血的四方鼎莫名其妙的从天之禁区回来的时候，古清风很愤怒，愤怒的大骂三千大道是一群废物。
当时，轩辕绾等人不明白，现在他们终于明白了。
是的。
她们明白了。
明白古清风从头到尾都没有将三千大道放在眼里，哪怕一丁点也没有，非但没有放在眼里，他甚至连跟三千大道动手的兴趣都没有，自始至终他的目标只有一个，那就是原罪之血。
呵呵。
轩辕绾此时此刻很想笑，笑三千大道，也笑自己。
笑三千大道无知，更笑自己无知。
笑三千大道可悲，也笑自己可悲。
三千大道一直以为人家想融合原罪之血，结果人家并不想。
三千大道一直以为人家是一个威胁，结果呢，人家压根就没有把三千大道放在眼里，又怎会去威胁你们？
一个人，会去威胁三千蚂蚁吗？
答案也是肯定的。
人是不会去威胁蚂蚁的，高兴了，陪蚂蚁玩玩，不高兴了，连玩的兴趣都没有。
而显然，这个人是古清风。
三千大道是他眼中的蚂蚁，仅此而已。

第914章 随心
说起来。
轩辕绾猜测的不错。
君璇玑说的也不错。
事实的确如此。
只不过今日之事，并非古清风计划所为，他也从未计划过任何事，一切的一切都是走一步看一步，随心而行。
他也的确早就感觉到大西北有一个东西一直在等着自己。
那种感觉很奇妙。
是一种说不清道不明的感觉。
他不知道是什么东西在等着自己, 只知这玩意儿关乎着自己的因果。
至于孕化一身无尽之多的太极金丹。
他也的确没有威胁三千大道的意思。
只是纯粹的防患于未然。
他既不知道一身无尽太极金丹会孕化出什么，也不知紫府之内那颗邪恶金丹会孕化什么，但有一点可以肯定，不管是无尽太极金丹，也不管是邪恶金丹，一旦孕化, 必然是天地不容。
他这一生都在与各种神秘未知的造化打交道，或许无法看透一切神秘未知的造化，不过这种神秘未知的造化，天地能不能容得下，他多多少少还是能够推演出来的。
太极金丹毕竟是上承真命，问鼎人王之资的玩意儿。
人王更是将来主宰人道的主儿。
人道又是大道之基础，也是之根本。
三千大道不允许人道出岔，天地更不允许，这玩意儿毕竟会影响天地的运势与命数，如此之下，天地又怎会容得下？
那颗邪恶的金丹更不用说，这玩意儿凝衍之时，不仅吸收了古清风的本命幽火，还有生生不息的大自然种子，以及一颗充满死寂的神秘孤星泪，加上无尽的太极造化，其他不说，单单是那无尽的邪恶之息, 天地都不可能容下他。
为什么？
不为什么。
三千大道之所以觉得古清风是个威胁，是因为浩劫之后, 大道本源皆是重衍，极其虚弱。
大道本源是这样，天地本源更是如此。
浩劫刚过，天地本源也在重生，大道本源虚弱，天地本源也一样虚弱。
这个时候，天地是绝对不允许一切神秘未知的存在。
天地不容会是什么后果？
审判。
是来自天地的审判。
如果可以的话，古清风真的不想去招惹这玩意儿。
他不怕死。
况且，他也不认为来自天地的审判能够把自己审判死。
他有信心。
当然。
也只是有信心不死而已，至于什么时候活过来？活过来之后又会是如何，这就不得而已。
所以，他一直希望三千大道出手，能够封印原罪之血。
在他想来，三千大道出手的话，应该能将原罪之血封印起来，就算无法封印，也绝对可以将其压制，可是让他没想到的是，三千大道竟然无法带着原罪之血离开这方世界，就连世界壁垒都无法突破。
有一股神秘的力量像似已经将原罪之血封印在了这方世界。
起初的时候，他以为是君璇玑动的手脚，毕竟她是世尊，主宰着这方世界的本源法则，如果有谁能够将这玩意儿封印在这方世界，那么这个人一定是君璇玑。
只是后来仔细一想，又不像是君璇玑。
他发现这股神秘的力量是来自四方大鼎。
玩意儿据说是残阳无幽炼制的。
想来，应该是她将原罪之血封印在了这方世界。
这个女人，他没有见过。
只知一直藏在残阳秘境那口井的里面。
像死了一样。
真是如此。
古清风当时探查过，那个女人躺在里面毫无生机。
残阳无幽利用原罪之血到底想做什么，古清风现在也没有机会去求索了。
他能感受到四方大鼎里面的原罪之血变得越来越强烈，强烈的让他恨不得现在就与其融合。
面对原罪之血呼喊。
他是无法抗拒的。
是那种与生俱来的无法抗拒，正如君璇玑所言的那样，他本来就属于原罪之血，又如何抗拒得了呢？
只是。
无法抗拒融合，并不代表古清风就会接受。
所以。
他准备赌一把。
既然无法抗拒，那就索性融合吧。
看看谁的命更硬。
古清风希望原罪之血能被天地审判。
当然。
也只是希望而已。
这个希望极其渺茫，古清风甚至怀疑，就算天地把自己审判死，恐怕也审判不死这玩意儿。
这不重要。
重要的是天地审判。
只要天地降下审判，他就有机会寂灭，只要寂灭，他就有把握在涅槃重生之时主导自己。
他为什么一直不想融合原罪之血？
怕的就是融合之后，自己再也不是自己。
这很重要。
君璇玑迷失了。
云霓裳迷失了。
风逐月也迷失了。
他可不想迷失自我。
“因果错了……从一开始都错了……所有的一切……都错了……”君璇玑望着承载原罪之血的四方大鼎，呢喃而道：“而你又在本就错误的因果之路上越走越远……”
“为什么？”
“这一切到底是为什么？”君璇玑又摇着头，神情愈发迷离彷徨，也愈发痛苦，道：“我真的不知道，我什么也不知道，我也不知道为什么会这样……我想结束，想结束这一切……可是我不知道该怎么做才能结束……”
“我甚至不知道我是谁……”
君璇玑疯了，揪住头发，神情尤为痛苦，喊道：“到底为什么，为什么会这样！”
“我为什么会迷失……”
“迷失……迷失……是我……是我……是我想要迷失……”
“对！不是因果让我迷失，是我……是我想迷失……是我想忘记。”
君璇玑不停询问着为什么，也不停呢喃着自己是谁，她的神情越来越彷徨，也越来越茫然，越来越痛苦。
“结束，该如何结束……”
“不知道，我真的不知道……”
“对不起，我忘记了……什么都忘记了……”
“对不起……”
随着君璇玑的声音越来越飘渺，身影也变得越来越飘渺。
她走了，漫天的血海也随之消失，那一轮血色日月也愈发模糊，若隐若现，消失不见。
她出现的突然，消失的也突然。
以前是，现在依旧是。
望着君璇玑消失的残影，就这么望着，过了许久之后，古清风才回了一句：“你从不欠我什么，也无需说什么对不起。”
而就在这时。
一道古怪的声音缓缓传来。
古清风知道属于天地的审判要降临了。

第915章 亘古之音
嗡——
一道苍古而又厚重的声音滚滚传来，似若来自天上，又如来自地下，更如来自古老的洪荒时代，仿若尘封亿万年的石门被渐渐打开了一样。
声音传来之时, 宛如摧古拉朽般震慑着芸芸众生的心神，也震慑着无尽仙魔的灵魂，就连三千大道也被这古老的声音震慑着，乃至这方世界，甚至这方天地都仿若受到这道声音的影响，剧烈颤抖起来。
紧接着。
一股无上之息瞬间席卷着整个世界。
没错。
就是无上之息。
所有人都有这种感觉。
而天地之间称得上无上之息的唯有神圣。
天呐！
这是神圣之息。
是乃令苍生，令仙魔，也是令大道都为之敬畏的神圣。
嗡——
随着古老的声音继续传来, 神圣之息更加强烈, 虚空世界颤抖的也更加厉害。
“为什么神圣之息会突然降临……”
虚空之中，轩辕绾惊恐骇然的感受着此间的神圣之息，愈感受，愈恐慌，特别是神圣之息还伴随着那震慑一切的苍古之音。
“神圣之息，亘古之门，玄黄之钟，天地之怒。”
轩辕绾呢喃着，仿若意识到了什么，一时间，心头更加惊恐，更加骇然，也更加敬畏。
因为她意识到，这是审判。
是神圣的审判，也是天地的审判。
古籍中记载。
当亘古之门打开之时, 神圣之息便会降临。
当神圣之息降临之时，玄黄之钟便会响起。
当玄黄之钟响起之时, 天地审判便会出现。
自古以来，只有一种情况下，神圣审判才会降临，便是天地不容的存在。
什么样的存在令天地都容不下？
轩辕绾张望过去，看向古清风。
如果场内有谁天地不容的话，那么这个人一定是古清风。
只是轩辕绾不知，天地究竟容不下万象浮屠，还是容不下古之禁忌，或是那一滴原罪之血。
或许都是。
但这已经不重要。
不管天地容不下什么，这三者都属于古清风，换句话说，今天古清风一定会被神圣审判。
也一定会死。
不仅死的彻彻底底，也会死的永无轮回。
没有人能够逃脱天地的制裁，也无人能够抵挡天地的审判。
就算古清风拥有无催不坚的绝对之体。
就算他拥有生生不息的大自然彩灵之花也依旧无济于事。
虚空之中。
古清风微微凝着眉头，眯眼望着苍穹，转而缓缓闭上眼，像似在感受着神圣之息，也在感受着那亘古之门开启时的声音。
哗！
古清风周身的万象浮屠疯狂变化，化作漫天的神佛，漫天的仙魔，也化作漫天的修罗，守护着古清风。
嗷呜——
蛰伏在虚空的古之禁忌也发出愤怒的吼叫，一双深渊般的眼眸怒瞪着苍穹，仿若敢与天地争锋。
“行了，瞎叫唤什么。”
面对来自天地的神圣审判，古清风看起来无畏无惧，也无动于衷，神情也不再孤傲，眼神也不再睥睨，言语更不在霸绝，反而变得轻松自在起来，更甚不慌不忙的掏出一坛美酒，独自饮了起来。
“怎么着？你怕啊？”
古清风笑了笑。
嗷呜——
古之禁忌再次发出怒吼，像似在告诉古清风，它并不惧怕来自天地的审判。
“得了，不怕归不怕，并不代表你有把握在老天爷的审判中活下来，你也毕竟刚刚苏醒，虚弱至极，如果怕死的话，就到爷这里来。”
古清风依靠着四方大鼎，举杯饮酒，瞧着古之禁忌，笑道：“其他不敢保证，不过，让你活下来，爷还是有点把握的。”
嗷呜——
古之禁忌再次怒吼，瞪着古清风，像似在犹豫什么，转而又看向古清风旁边的四方大鼎，一双深渊般的眼眸之中透着一种深深的忌惮。
“哈！”
古清风哑然失笑，微微摇首，拍了拍四方大鼎，又看向古之禁忌，道：“爷我刚才还在纳闷，如此虚弱至极的你，为何宁愿蛰伏在虚空，都不肯回来，现在看来，你也怕这玩意儿啊。”
凝视着四方大鼎，古清风感慨道：“还真不愧是原罪之血啊，当真是人见人怕，鬼神见了也得退避三舍，古之禁忌都把你当成禁忌，你还真他娘的不简单啊。”
嗡！嗡！嗡！嗡——
伴随着亘古之音越来越强烈，神圣之息也越来越浩瀚，天地虚空，诸天万界也越来越颤抖。
“大哥哥——”
一道担忧的喊声从下面传来。
古清风定睛一看，发现苏婳带着小瑾儿不顾一切的冲了上来，小瑾儿扑进古清风的怀里，担忧的问道：“大哥哥，你……你还好吗？”
“当然。”古清风抱起小瑾儿，笑道：“怎么？不相信大哥哥吗？”
“不！不是……瑾儿不是不相信大哥哥，瑾儿只是……只是想来送送大哥哥，也想……也想告诉大哥哥，瑾儿会一直等着你回来，直至天荒地老……瑾儿也会永远等下去。”
“傻丫头啊！”
古清风伸手刮了刮小瑾儿的琼鼻，内心深处泛起一阵复杂的悸动。
“古……”
对面，苏婳那张倾国倾城的容颜，尽是担惊受怕，也尽是失落绝望，凝视着古清风，呢喃道：“我有很多话要对你说……”
“苏大妹子，不是告诉过你，回头再说嘛。”
“可……可这是……这是来自天地的神圣审判啊！”
苏婳的前世是乃九天玄女，她又怎会不清楚来来自天地的审判是多么可怕，自古以来，还从来没有任何人能从天地审判中活下来，没有！以前没有，以后也不会有！
“对于我来说，也只是审判而已，没有什么区别。”古清风瞧着苍穹，说道：“得了，回去吧，回头见面再聊。”
“见面？我们……我们还有机会见面吗？”
“当然，我说有就有，天地又能奈我何。”
嗡——
恒古之音愈发强烈，古清风将小瑾儿放下，挥手间将二人送离此地。
突然。
哗！
原本缓缓旋转的四方大鼎突然极速旋转起来，暗淡的浑浊之息亦变得愈发浓郁起来。
“你还真是饥渴难耐啊……”
古清风能够清晰的感觉到原罪之血在沸腾，可怕的是，他体内的鲜血竟然也随之沸腾起来，连同他的肉身都禁不住颤抖起来，古清风深吸一口气，一手摁在大鼎的上方，嘴角划过一抹冷笑道：“不过，老子还想再坚持一会儿。”

第916章 天地审判
不知过了多久，也不知什么时候，神圣之息不再降临，亘古之音也不再响起。
很静。
整个虚空皆是。
突然。
咚——
一道钟声传来。
钟声庄严肃穆，神圣又浩瀚, 仿若穿透无尽苍穹，贯穿诸天万界，震慑着天与地。
这一刻。
空间停止变化。
时间也仿佛停止流逝。
一切的一切都静止在此间。
这是玄黄之钟，亦是神圣审判。
当玄黄之钟响起，便是来自天地的神圣审判。
审判的正是此间的古清风。
面对来自天地的神圣审判，古清风依旧伫立在虚空，他一手负在身后, 一手摁着剧烈颤抖的四方大鼎上, 站的笔直，如一座傲立于天地的孤峰，甚是桀骜。
咚——
玄黄之钟的声音再次响起。
哗！
生生不息的大自然彩灵之花不再绽放，变得黯然失色。
无穷变化的万象浮屠也不再变化，不再朝拜。
以虚空为躯，以深渊为眸的古之禁忌不再怒吼。
古清风的衣袂不再飞扬，发丝也不再乱舞。
就连承载原罪之血的四方大鼎也不再旋转，浑浊光华也不再闪烁。
咚——
第三道玄黄之钟响起。
哗！
大自然彩灵之花模糊扭曲起来。
万象浮屠也变得模糊扭曲。
古之禁忌同样如此。
四方大鼎更是。
古清风的肉身也不例外。
然。
他依旧未动。
只是静寂伫立。
神情依旧那般孤傲。
眼眸依旧那般霸绝。
咚！
第四道玄黄之钟响起。
大自然彩灵之花如泡沫般灰飞烟灭。
万象浮屠支离破碎后也灰飞烟灭。
古之禁忌也化为灰烬，烟消云散。
唯有古清风还在，四方大鼎亦在。
只是他的肉身变得更加模糊，也更加扭曲。
他依旧没有动。
就那么站着。
闭着眼。
一手负在身后，那只摁着四方大鼎的手臂不知时候被一团神秘的血色笼罩着，血色也若隐若现模糊扭曲像似在侵蚀着古清风的左臂。
咚——
第五道玄黄之钟响起。
四方大鼎被震的溃散消失。
古清风的肉身也如一缕烟雾弥漫在虚空之中，隐隐能看出那被血色笼罩的左臂。
“诸位！老子先睡一觉，回头咱们再见！”
古清风的声音传来，是那孤傲霸绝的苍笑之声。
咚——
第六道玄黄之中响起, 仅剩一缕烟雾的他也随之灰飞烟灭。
只是。
玄黄之钟并未停止。
第七道响起。
第八道……
直至第九道响起，古清风的苍笑之声也渐渐消散。
当玄黄之钟停止, 也意味着来自天地的神圣审判终于结束。
天地还是那个天地。
世界还是这个世界。
虚空还是那个虚空。
大道还是大道。
轩辕绾等大道之人仍然漂浮在空中。
唯一不同的是。
古清风消失了。
被天地审判了。
死绝了。
死的彻彻底底。
肉身是，灵魂是。
永无轮回。
时间就这么流逝着。
不知过了多久。
轩辕绾真的不知道，她就那么漂浮着，就那么望着古清风消失的地方，仿若失神了一样，双眸中流转着复杂的色彩。
有惊叹。
有敬畏。
有惋惜。
有失落。
惊叹是因为她还是第一次亲眼目睹来自天地的神圣审判。
敬畏是对神圣，对天地的敬畏。
惋惜是对古清风的惋惜。
惋惜曾经在这方世界叱咤风云的赤霄君王。
惋惜曾经在大荒天界无法无天的九幽大帝。
惋惜曾经肆无忌惮，无法无天，横行霸道，纵横天下，孤傲霸绝，天地不容的古天狼！
他死了。
死绝了。
尽管死之前，他说他只是睡一觉，还会再回来，还会再见。
只是，这可能吗？
答案是肯定的。
不可能。
哪怕他拥有无催不坚的绝对之体。
哪怕他拥有生生不息的彩灵之华。
哪怕他本事通天，造化逆天，也不可能。
被天地审判，没有人可以活下来，没有，绝对没有，自古以来便是如此，以前没有，以后也不会有。
轩辕绾很失落。
为什么会失落。
她自己也不知道。
同样失落的还有苏婳！
此时此刻的她完全瘫痪在地上，倾城的容颜，尽是难以置信，她摇着头，凝视着虚空之上古清风灰飞烟灭的地方，呢喃道：“死了……他死了……”
“为什么？”
“我很有很多很多话要对他说……他怎么可以死……”
苏婳不敢相信这是真的，更无法接受。
是的。
无法接受。
她为了自己的因果而轮回转世。
为了因果踏遍了这方世界的每一寸土地。
她一直在寻找着自己的因果，她也不相信自己的因果已经死了。
她相信自己的感觉，相信自己的因果还活着。
但她没想到自己的因果竟然一直都在自己的身边。
她很高兴。
也很兴奋。
更为激动。
苏婳寻找因果，起初是为解开自幼便出现的因果之梦。
后来随着对因果事迹的了解，她发现自己渐渐对自己的因果之人动了倾慕之心。
她倾慕自己的因果。
哪怕她从未见过自己的因果，也还是动了心，动了情。
甚至，苏婳觉得即便无法解开自己的因果之梦，她也会继续寻找下去。
直至找到自己的因果。
现在终于找到了。
却也迟了。
也结束了。
太突然。
突然的让她没有任何心理准备，突然的甚至让她根本没有反应过来。
这让她如何相信，又如何去接受？
他说还会再见。
只是，被天地审判，哪怕三千大道都永无轮回，如何又能再见？
苏婳早就推演出自己的因果会在西北之地发生改变。
她以前不知道会是什么改变。
现在她终于明白了。
因果之人都死了，自己的因果又怎能不变？
失落至极的苏婳这一刻感到无比彷徨，也无比茫然，甚至不知道自己还活着的意义是什么。
她轮回只为因果。
她动心也只为因果。
现在因果死了，心动之人也死了，自己此次轮回还有什么意义？
以后又该何去何从？
不知道。
苏婳真的不知道。
“苏婳姐姐，你不要担心，大哥哥说他不会死就一定不会死，大哥哥说会回来就一定会回来，瑾儿相信大哥哥，你也应该相信大哥哥，他不会欺骗我们的。”
瑾儿安慰着失落又彷徨的苏婳。
望着乖巧可爱又纯真无邪的小瑾儿，苏婳摇着头，她也想相信古清风的话。
但也只能想想而已。

第917章 谁是谁的谁
残阳秘境。
井内别有洞天，自成一界。
只不过这里没有苍穹，也没有大地，更没有日月星辰，连大自然阴阳五行都没有, 有的只是黑暗。
无尽的黑暗漂浮着一位女子。
女子穿着一袭暗红色的盛装，就像漂浮在大海中一样，漂浮在虚空黑暗之中。
她容颜绝美，只是美的很特别，就像在黑暗中盛开的玫瑰一样，神秘又妖艳，端庄又高贵，这种高贵不是神圣光明的高贵，更像是一种邪恶黑暗的高贵, 令人不敢侵犯。
只是。
这女子浑身上下没有任何生机，仿若死了一样，一动不动。
突然。
在这无尽的黑暗之中出现一道光影。
是一道血光。
血光弥漫着黑暗，转而又出现一轮日月，似日又似月，日中有月，月中也有日。
这日月，同样是血色日月。
一个女人从血色日月中凝衍而出。
她的容颜亦很美，只不过是一种凄美，美的令世间一切都黯然失色，也美的仿若敢与大自然万紫千红争辉斗艳，更美的令人心碎。
一袭血衣。
三千白发。
血染苍穹。
飘渺日月。
正是世尊娘娘，君璇玑。
她出现凝视着漂浮在无尽黑暗中的盛装女子，就这么凝视着，过了许久, 才开口而道：“残、残阳无幽……你……为什么……为什么连你也选择了沉睡……”
“你说过……要结束这一切……你说过的……现在为何又选择沉睡……”
“你知道……该发生的始终都会发生，对吗？”
“你终于意识到这一切无法改变, 更无法结束，对吗？”
君璇玑那张凄美的容颜上，一双美眸永远都是那般彷徨，那般茫然。
“他的出现……究竟是你有意为之，还是无意的错误……是命运如此？还是因果如此？”
“你到底……是想结束这一切，还是……想让这一切重新开始……”
“你到底想做什么？”
“还是……我想做什么？”
说着说着，君璇玑闭上眼眸，像似在感受着什么，呢喃道：“知道么……已经开始了……我能感受得到，尽管很模糊，但我很确定，已经开始了……”
“千古浩劫天地衍，三转轮回万古现，前世今生因果见，谁命由谁需看天……”
“消失的那个时代……已经快来了……被那个人葬掉的天地……也快出现了……”
“知道吗？”
君璇玑又睁开眼，望着残阳无幽，说道：“就在他被天地……审判的时候……我……我忽然想起了一些事情，是很不好……很不好的事情……”
“是我的事情，是真我的事情……”
“我曾经找到了真我……”
“但我又把真我葬掉了……”
“我选择了忘记，也选择了迷失……知道为什么吗？”
“因为……因为我的真我……和你一样……也……也有一滴那个人的血。”
“呵呵……”
“很可怕，不是吗？”
“你有一滴那个人的血，我也……我也有一滴……”
“谁又知道……那个人的血究竟有几何？”
“你用……那个人的血……造化出了很多不是那个人的人。”
“谁又知道，其他人……会不会和你一样呢……”
“你能想象出来……当消失的那个时代在今古重现的时候，很多很多……不是那个人的人出现……会有多么可怕吗？”
“当我……找会真我的时候，你知道……让我最记忆犹新的一句话是什么吗？”
“几多本我，几多自我，又几多真我……”
“呵呵……”
“这不是我说的……”
“是那个人说的……”
“呵呵……很可怕，不是吗？”
“或许，从一开始……那个人就知道……”
“或许，从一开始，当我们选择结束这一切的时候，根本不是结束，而是开始……”
“因果……是因又是果，是果也是因，究竟是因还是果，谁又能真正分得清呢……”
“你选择了沉睡……”
“是你也感受到了吗？”
“你……也在逃避吗？”
“或许……我也应该和你一样沉睡起来……”
“沉睡，至少……不会越陷越深……”
“只是……苦海……没有彼岸……永远都没有……”
……
云端之上。
无尽虚空。
虚空之上是乃天之禁区。
这里风起云涌。
风，是足以撕裂一切的罡风。
云，是足以吞噬一切的混云。
距离古清风被审判，已经过去数日之久，虚空早已恢复如初，三千大道也早已离去。
但还有两位大道之人一直守在这里。
一位是魔道的奈落。
一位是巫道的伽罗。
奈落说道：“他死了……”
“死了……”伽罗淡淡的回应，道：“至少看起来是这样……”
“也只是看起来而已。”
伽罗深深的看了一眼奈落，并没有回应。
一阵沉默。
奈落又问：“你希望他死吗？”
“不知道。”伽罗回应之后，反问道：“你呢。”
“我也不知道。”
奈落望着苍穹，呢喃道：“天道似乎早就知道这样的结局。”
“毕竟是天道，又怎会不知道，若非如此，此次也不会只做做样子那么简单。”
“天道或许能够推演出结局，但却推演不出他会不会死又会不会活。”
“或许吧。”
“谁知道？”
“谁也不知道。”
“他本来就不应该出现。”
“可他偏偏就出现了……”
“他这样的人，这样的存在，是没有因果可言的，至少以前没有。”
“所以，谁也无法根据因果推演出他的未来。”
“他是一个异数，是残阳无幽利用原罪之血创造出来的一个异数。”
“她是有意为之？还是无意的过错？”
“谁知道？”
“谁也不知道。”
“她们……很可怜。”
“卷入无道时代的因果，谁又不可怜？”
“看起来……昆仑似乎也卷入了无道时代的因果。”
“昆仑，圣地……恐怕还有很多很多存在很多人都卷入了无道时代的因果……”
“你又何尝不是。”
伽罗的话音落下，奈落用同样的话回应了她：“你又何尝不是。”
“你不是普通的魔道之人。”
“你也不是普通的巫道之人。”
“我很久很久以前认识一个人，她的名字也叫伽罗，只不过当时还没有巫道。”
“我很久之前也认识一个叫奈落的人，很巧，那时也没有魔道。”

说两句
说两句
大西北这段剧情终于完结了……
该写的都写了，该铺垫的都铺垫了……
下面，古大爷将进入神州大地……继续卖骚装逼。
下面回答几个询问次数比较多的问题。
很多人经常问我，这书几个女主，谁是女主，会不会后宫……
熟悉我的老读者都知道，我不写后宫，也不写女主，所以，书里没有女一号，全部都是女二号。
还有一个问题，这本书会写多久？多少字？
初步估计，至少五百万字开外……估计不止，因为大纲很长，写到这估计才写了四分之一。
还有一个问题，这本书主打的风格，不是热血，而是装逼，没错，就是装逼。
热血以前写够了，也不想打打杀杀了……
这本书，古清风的人设定位，就是一个装逼的美男子。
关于神州大地的剧情走向，大致围绕着主角的身份。
不要以为主角只有两个身份，不仅是赤霄君王，也不仅是九幽大帝，还有很多……
第一个赤霄君王的身份会在神州曝光，真假君王将会碰面。
赤霄宗各种大佬将会纷纷登场。
当年古清风在神州卖骚勾搭的女人，也会洗干净……
各种天骄，各种仙爵，各种天命都会争先恐后的敲门

第918章 残阳无幽
混沌。
无尽的混沌。
古清风的意识渐渐从混沌中苏醒过来，一片空白。
没有任何念头，也没有任何想法，更没有任何思绪，几乎什么都没有。
不知过了多久, 空白的意识开始出现少许思绪，少许念头，少许想法。
我是谁？
我来自哪里？
我又要去那里？
不知。
古清风就这么思考着，又不知过了多久，空白的意识开始出现零星记忆，渐渐的, 他也知道了自己的身份，也记起了全部的记忆。
我是古清风。
我融合了原罪之血。
也被天地审判了……
这是我的意识。
对。
刚刚苏醒的意识……
念及此。
古清风有些慌乱的思绪渐渐安定下来，他仔细感受着周边的一切, 似若一片混沌，亦不知是什么地方，就在他疑惑之时，一道声音莫名其妙的传来。
“代表生死的寂灭意识。”
“代表自我的大自在心境。”
“代表死亡的阿鼻无间恶修罗灵魂。”
“代表重生的涅槃之躯。”
“怪不得你面对天地的神圣审判一点也不畏惧，拥有这般生死之最的造化，虽然没有彻底的超脱生死，却也相差无几，莫说现在的天地虚弱不堪，纵然全盛的天地，想要将你审判的灰飞烟灭，怕也很难很难……”
谁？
现在的古清风只是一抹意识，一抹寂灭意识，而且并未彻底苏醒，还处于一种混沌状态之中。
他很疑惑，不知是谁竟然能出现在自己的混沌意识之中, 而且看样子还对自己极其了解。
“怪不得它会选择你……你的造化当真是很……很特别……很特别……”
“什么人？”
古清风问了一句，紧接着他仿若在自己的混沌意识中感受到一个人。
那是一个穿着暗红色盛装的女人。
女人很高贵也很妖艳, 在混沌之中出现，就像一朵黑暗中盛开的妖艳玫瑰一样。
等等。
这人怎么这么熟悉。
嗯？
古清风顿时想起一个人来，残阳无幽。
先前在残阳秘境的时候，他祭出意识探查过，残阳无幽浑身上下没有任何生机，就那么漂浮在里面，只是，此刻又为何会出现在这里？而且……古清风又发现此刻的残阳无幽并不是人，只是一抹残识。
“你是残阳无幽？”
“是我……”
“你的残识为何会出现在我的混沌意识之中。”
“我迷失了，所以让自己沉睡了……只留下一抹残识融入了原罪之血，想见见你，也有些话想对你说。”
若说想见的话，古清风也正想见见残阳无幽，因为他也有很多话要说，问道：“你是如何令我与原罪之血扯上关系的？”
这是古清风最想知道的问题。
他很确定自己是血肉之躯，至少以前是。
既然是血肉之躯，那就不可能是原罪之血孕化出来的。
可是，古清风又能清晰的感觉到自己属于原罪之血。
这其中究竟有什么奥妙。
直至现在也想不明白。
“不，不是我。”残阳无幽摇摇头，道：“是原罪之血，是它。”
“什么意思？”
“你为何属于原罪之血，莫说你不明白，我也不明白。”残阳无幽叹息一声，道：“当年我得到原罪之血，本意只是想将其封印起来，但是后来我才意识到自己低估了原罪之血，它不知用了什么办法将你们孕化出来，我与桃花发现的时候立即制止，奈何根本无用。”
“我们制止不了原罪之血，所以只能抹杀你们这些被孕化出来的原罪之人，只是越杀，我与桃花就越迷茫，杀着杀着就迷失了自我……”
古清风还记得君璇玑说过残阳无幽想结束一切，利用原罪之血孕化出了像自己一样的原罪之人。
现在残阳无幽却又说不是她，而是原罪之血自己动的手脚。
古清风不知该相信君璇玑还是该相信残阳无幽。
当他询问时，残阳无幽回应道：“君璇玑迷失了……”
“可你也迷失了……”
“所以，在迷失之前，我留下了这一抹还算清晰的残识。”
这个理由倒是能说得过去。
至少，古清风找不到什么疑点。
“如果我的存在是原罪之血自己动的手脚，那它为什么要这么做，又有什么目的？”
“相信我，如果可以的话，我也希望你能为我解答这个问题的答案。”顿了顿，残阳无幽又说道：“或许是命运选择了你，也或许是因果选择了你，更或许是它选择了你，一切的一切都是未知的，想要解答这个问题，除了你之外，恐怕再也没有任何人可以。”
古清风无语，沉默片刻，又问道：“你是无道时代的人？”
“不，我不是，我只是属于那个时代……确切的说，我的因果是从那个时代开始的……我想要结束这一段因果……”
“为什么要结束。”
“起初的时候，我和很多人一样，求索自己的因果……因为传说之中，只有斩断自己的因果，方能问鼎成神，所以，为了那个所谓的成神之梦，我便开始踏上了一条不归之路。”
“因果是斩不断的……只会越斩越乱……直至迷失……陷入苦海……那是没有彼岸的苦海……”
又一个迷失在因果苦海的人。
云霓裳迷失了。
风逐月迷失了。
君璇玑迷失了。
现在残阳无幽也迷失了……
而且她们都有一个共同点，那就是求索因果，求索一个属于无道时代的因果。
“你是从哪得到原罪之血的？”
“无道山。”
听闻无道山，古清风心头一动，追问道：“你去过无道山？”
“无道山在很久很久以前，出现过一次……但是又溃散了……化作了碎片……很多碎片……”
碎片？
古清风不由想起以前从云霓裳洞府里面找到的碎片，那玩意儿好像就是属于无道时代的碎片，难不成就是残阳无幽口中所谓无道山的碎片？
“你留下一抹残识在这里等我，只为见见我？”
“我想请你帮一个忙。”
“帮我结束这一切。”
“怎么结束？杀了你？”
“如果死可以结束的话，我也不会迷失……”
“你们都不知道该怎么结束，我恐怕也没有那么大的能耐。”
“如果这天地之间有谁能够结束这一切的话，那么这个人一定是你。”
“为什么？”
“因为你融合了原罪之血，不管是命运选择了你，还是因果选择了你，还是原罪之血选择了你……都不重要，重要的是你已经融合了原罪之血。”

第919章 疯狂的新时代
残阳无幽说完之后，她的这么一抹残识便消失了。
只留下颇感无奈的古清风。
直至现在他也想不明白残阳无幽，君璇玑这些属于无道时代的人为什么一个个都会迷失。
又为什么她们都想结束这一切。
到底结束的是什么玩意儿？
因果？
还是其他?
不知道。
古清风也想不出来。
更加让他无奈的还有原罪之血。
如果残阳无幽说的都是真的，那到底是命运选择了自己，还是因果选择了自己, 还是原罪之血选择了自己呢，又或许这一切从一开始仅仅是一个巧合是一个偶然呢。
古清风不知道，也懒得去琢磨这种操蛋的问题。
对于将来未知的事情，他从来就不会去想，以前不会，现在不会，以后也不会。
人活一世, 草木一秋，何必为了将来不确定的事情自寻烦恼呢。
芸芸众生，生死轮回，这是定律，换句话说，亿万生灵，从出生那一刻开始，注定会以死亡为结束，怎么着，难倒知道终有一天会死，就不活了？等死？
还是那句话，是福不是祸，是祸躲不过。
天要下雨，娘要嫁人。
爱咋咋地。
走一算一步，活一天算一天。
活不下去，死了拉倒。
事情本来就是如此简单，只是有些人把本来简单的事情想的太复杂了而已。
古清风是一个简单的人, 更是一个俗人，所以, 他的人生字典里，有的只是一些吃喝拉撒睡男欢女爱的俗事儿，除此之外的任何事情，他都懒得去想。
等意识渐渐清晰之后，古清风便开始寂灭重生。
这是一个漫长的过程，漫长的他也不知道何年何月才能寂灭重生。
至于原罪之血。
万象浮屠，古之禁忌等等身上的造化现在是什么情况，他也不清楚，一切的一切唯有等寂灭重生之后才能知晓。
古清风并不着急，这种事儿也急不来。
寂灭重生没有那么简单，需要天时地利人和，否则只能功亏一篑，一旦失败，意识可能会再次陷入混沌之中，什么时候苏醒，又是一个未知之数。
这边古清风在等待着时机。
殊不知外面的世界早已发生翻天覆地的变化。
自漫天异彩，天命出现之后，整个世界都疯狂了。
这是一场盛世，一场属于天命的盛世，也是一场属于大自然的盛世，更是一场属于这方世界亿万苍生的盛世。
天命。
对于很多修行之人来说都是一个遥不可及的存在，称之为传说也不夸张。
莫说修行之人，即便对于那些修炼了千年，乃至万年的老家伙们也都非常陌生，甚至很多不知修炼了多少年的得道仙人修行一辈子都不曾见过天命。
虽然说每一个新时代开启，都会有新的天命降临。
但是。
要知道，一个时代可能会很短很短，也可能很长很长，比如上古时代前后长达千万年之久，谁能活这么长？修为再高，也扛不住那逢九必出的无量寿劫，到头来迟早灰飞烟灭。
当然。
新时代开启，新的天命降临并不是一下子全部降临，断断续续，可能会持续一个时代也不是没有可能，这得看天数，也得天道运势，时机到了，天命自然会降临。
远古时代的天命是乃帝印。
上古时代的天命是乃王座。
很多人都很好奇今古的天命会是什么。
现在终于有了答案。
今古的天命是乃星宿。
据说得到天命者皆是星宿下凡，将来可以成就大道星君。
这是一种很尊贵的身份，尊贵的哪怕连仙人见了都得顶礼膜拜。
传言中，这方世界降临的星宿足有十余之多。
这是一个很夸张的数字，也是一个匪夷所思的数字。
不管是上古还是远古，降临天命的时候，尽管也会出现双天命一起降临，或是三个，乃至四个，但也只是仅此而已，从来没有说一下子降临十余之多。
要知道。
天地之间，可不止是这一方世界，而是亿万无尽之多。
很多世界历经两个时代，万万年之久，恐怕都没有见过天命降临。
而现在，这方世界竟然一下子降临了十余之多。
只是十余之多吗？
不！
这十余之多只是已知的，也就是有名有姓的。
很多人都清楚的记得，当日漫天异彩的时候，这方世界出现的天命之光足有三十之多。
剩下的一二十道天命，被谁得到了。
至今都是一个谜。
谁也不清楚。
有人说，其中几道天命莫名其妙的消失了。
也有人说这些天命都被一些神秘的高手抢走了。
还有人说，这三十余天命并不仅仅是大道星宿。
同时还有属于上古时代的大道王座，甚至还有人说，连远古时代的大道帝印都出现了呢。
至于是真是假，无人知晓，众说纷纭。
天命降临。
有人欢喜亦有人忧愁。
欢喜的自然是抢到天命之人。
正所谓一人得道鸡犬升天。
毕竟是大道星宿，不管是谁，又是哪个门派家族得到了，必然会影响世界格局。
今古时代刚刚稳定的格局也必然会再次面临重新洗牌。
不过。
这些对于普通的修行之人来说，影响并不大。
他们本来也没有指望天命会降临在自己身上，自然也就谈不上失望，非但不会失望，反而此次天命降临还让他们对修行充满了希望。
天命降临之时，漫天异彩。
风是灵彩之风。
云是灵彩之云。
雨也是灵彩之雨！
而灵彩可是大自然中纯净无比的灵气。
在这种灵气中修炼，比平时修炼的速度要快上十倍百倍千倍都不止。
最重要的是，吸纳这等彩灵之气，修炼出造化的几率也比平时大的多的多。
所以。
自从天命降临，自从漫天灵彩之后，几乎每天都有各种神奇的造化诞生，每天也有人得道成仙。
各种造化，层出不穷，应有尽有，令人眼花缭乱。
各种成仙，连续不断，令人叹为观止。
哪怕天命之光早已消失。
哪怕漫天灵彩也早已溃散。
这种情况依旧在持续着，直至距离天命消失第六个年头，这种疯狂的局面才开始渐渐恢复正常。

第920章 烟罗
时光荏苒，岁月如梭。
一晃距离天命已经过去第九个年头。
虽说各种造化不再应运而生，但依旧还有，只是没有了前几年那么疯狂。
渡劫成仙之人也不是没有，同样也没有前几年那么夸张。
一场天命, 一场灵彩。
短短九年时间，将这方世界的修行文明推到了一个全新的高度，也令这方世界的修行文明达到了前所未有的空前繁荣。
以前修出金丹，或许不算什么了不起的事情，但至少能够自力更生，出门历练的话, 也不用提心吊胆, 就算不小心陷入什么阵法, 闯不出去，至少也能小心翼翼的耗下去想办法。
现在呢。
如果只是金丹修为的话，最好还是别出门了，出门的话，甭说陷入什么阵法，你不会陷进去的，因为根本没有机会，外面的那些高手随随便便就把你抹杀了。
夸张吗？
一点也不夸张。
别说金丹修为。
现在即便修出元婴，出门也只能干一些杂役的活。
九年前。
修出元神，便是一方道尊，人人敬畏，至少出门历练的话，只要你不主动惹事儿，其他人也不敢随意招惹你。
现在呢。
如果没有修出元神的话，根本不好意思跟人家打招呼。
即便打招呼，人家看你没有任何造化的话, 也懒得搭理你。
元神大尊？
那是九年前，现在元神已经不是大尊了, 也没有人用大尊来称呼元神之人了，已经沦落为元修了。
为什么？
不为什么。
因为一场天命一场灵彩，令很多修行之人几乎没有遭遇任何瓶颈就顺利的孕化出元神。
太多太多，多的数不尽。
遍地都是，如猪狗一般。
其中一些资质较高的天才，甚至短短几年内连续突破，从金丹八十一转，再到元婴八十一变，再到元神八十一化，中间都不带歇息的。
莫要怀疑。
这就是大自然灵彩的好处。
这是一种‘大补’的灵气，吸纳这玩意儿来修炼，根本没有所谓的瓶颈可言，就算遇见瓶颈，也可以利用彩色灵气直接突破，不管的凝聚出来的金丹，还是孕化出来的元婴，也都非常强大，运气好的话，还能得到大自然的彩灵造化。
虽然说步子迈的大了容易扯着蛋。
如若根基不稳，境界不够，强行突破，将来渡劫必然会失败。
只是。
在这个疯狂的时代，谁还在乎这个？
身上如果没有造化，修为又不高的话，连姑娘都不会正眼瞧你。
仙缘道侣？
这辈子别想了，注定一辈子光棍。
年轻人如此。
老前辈们也都按耐不住，他们比任何人都知道修行没有捷径可言，需要一步一个脚印，方能得道成仙。
他们不是不知道，只是依旧无法受得了的灵彩的诱惑。
尤其是那些经历过上古那个灵气匮乏的老前辈，他们都‘穷’怕了，不像今古时代的年轻人，赶上万物复苏的好时候，今古百年，徒子徒孙的修为都超越了他们，这让他们心里很不是滋味，所以，此次天命降临，漫天灵彩，他们也顾不得渡劫不渡劫，先把修为提上去要紧。
天命降临影响的不仅是修行之人，也不仅是这方世界的格局。
同时还有很多。
比如古老的洞府，古老的遗迹，乃至一些古老的秘境。
在漫天异彩，或许是受到大自然变化的影响，也都纷纷出世了。
只不过现在出门的话，如果没有一位实力高强的大仙带队，去了只会送死。
……
神州大地是这方世界最繁荣最昌盛的地域，没有之一。
不仅主宰这方世界的仙朝坐落在神州大地。
世界之内，数一数二的大国，大宗，大家族，各大势力几乎全部坐落在神州大地。
上古的时候，神州大地有很多国家。
当时碍于仙朝的强大，他们不得不向仙朝臣服，听命于仙朝，也做起仙朝的附属国。
自仙朝被赤霄君王之后，妖魔乱世，很多国家都因此而灭亡。
今时今日，存在于神州大地的也只剩下五个国家。
烟罗国便是其中之一。
烟罗国是这方世界古老的国家，也是一直以来都比较强盛的国家，哪怕在上古时代也是如此。
一来是因为烟罗国资源丰富，国富民强，在上古时代每年向仙朝缴纳足够的灵石，国库也依旧很充盈。
二来，烟罗国内，四大族，七大宗都是传承古老的存在，即便放在神州大地乃至全天下也都是鼎鼎大名。
其三，也是最重要，烟罗国皇室没有庸才，不管男女，皆是超凡资质，历代帝王英明神武，尤其是上古时代末期的烟罗女帝，更是一位绝世无双的传奇女子。
这日。
艳阳高照。
一辆灵兽大辇正在当空之中缓缓而行。
灵兽是一头洁白如玉的大象，体型庞大，宛如山岳，气势威武，颇为不凡，这一看就不是普通的灵兽。
事实也的确如此。
这白象名为水云玉象，是一种珍贵而又罕见的灵兽，据闻力量惊人，单单是象鸣之时，就能震慑元神道尊的法相，甚是了得。
这水云玉象后面拉着的大辇亦是白玉砌成，看起来虽不是奢华气派，但是精致的很。
在水云白象的背上还坐着一位身着碧衣的女子。
女子看起来并不大，十七八岁的样子，身上却是流露着元神之息，换句话说，小小年纪的她已是一位元神道尊，此刻她盘膝坐在水云白象的背上，像似正在修炼着自己的元神，突然间，周身的元神之息一阵混乱，女子的脸色立即惊慌起来。
而就在这时，一道人影从大辇里面闪身而出，也是一位女子，看起来二十出头的样子，穿着一件蓝色衣袍，容颜之美，美的温婉动人。
她出现之时，纤纤玉手掐动灵诀，眨眼之间数百道灵诀凝衍而出，笼罩在碧衣女子的身上，过了少许片刻。
碧衣女子惊慌的神色这才渐渐安定下来，周身混乱的元神之息才逐渐稳定，她睁开眼，像似惊魂未定，拍着胸口，道：“刚才真是吓死我了……”
“水儿，我说过，你的修为提升的太快，孕化出来的元神根本不稳，如若你再不小心的话，莫说将来渡仙劫，怕是这元神的化劫你都渡不过……”
“郡主，人家已经很小心了……可是……”

第921章 郡主
“水儿，从今往后，你莫要再继续修炼，只能温养元神，连与人动手都不可以, 知道吗？”
叫做水儿的碧衣女子听闻自己以后连动手都不能，不由很吃惊，道：“郡主，我的元神真的有那么夸张吗？”
郡主盯着水儿，肃然道：“你现在的元神就如同漂浮在虚空中的泡沫一般，随时都有爆炸溃散的危险。”
“爆炸溃散……天呐！”水儿只觉天旋地转, 欲哭无泪道：“早知道就不孕化元神了, 实在太可怕了……”
“天命降临, 大自然异变，世界各地皆是彩色灵气。”郡主微微摇首，像似感叹着什么，说道：“彩色灵气生机盎然，稀有珍贵，更是可遇不可求，如若用来温养突破，再好不过，但如若用来修炼孕化，只会适得其反，并非人人都懂得适可而止，也并非人人都能驾驭这生机盎然的彩色灵气。”
顿了顿，郡主望着水儿，又说道：“你莫要看这些年很多人都在渡劫成仙，但真正能够得道成仙的又有几人？纵然渡劫成功，也只是伪仙人罢了, 如若连真仙都无法成就，又何必成仙呢。”
“郡主……水儿知道错了……”
水儿很后悔。
当年天命降临，大自然异变之时, 郡主曾经告诫过她莫要随波逐流更不要贪恋彩色灵气，刚开始她也是这么做的，可是后来同门师兄弟的修为突飞猛进，她最终还是没有克制住自己，利用彩色灵气孕化了元神。
尽管也孕化出了大自然彩灵造化的元神，奈何，现在她的元神经常出现异变，几次都险些丧命，庆幸的是，还好有郡主在她身边，不然水儿真的不知道该怎么办。
她内心对郡主感激不尽，不仅仅是因为郡主多次帮她，而是前些年如若不是郡主收留她，他恐怕早就死了。
郡主是烟罗国的郡主。
姓唐，名曼青
她不仅是烟罗国的郡主，同时还是太极宗的亲传弟子。
只是如此吗？
不。
除此之外，她还是仙朝册封的云爵，其父是烟罗国大名鼎鼎的云豪王爷，母亲更是太极宗的长老，二人都是仙人，故此，唐曼青亦是一位仙二代，更是一位超凡的天之娇女，修行仅仅用了短短二三十年便成就地仙，而这还是九年前，换句话说，在天命未曾降临之前，修为就已是地仙，可想其资质悟性该是何等超凡。
其名，在烟罗国境地，可谓无人不知无人不晓，即便在神州大地那也是名声在外的天之骄女。
水儿听从了唐曼青的话，不再继续修炼，望着郡主望着天空，眉宇皱着，水儿知道郡主在烦心那一座古老的偃月遗迹。
自九年前天命降临，大自然异变之后，世界各地诸多古老的洞府遗迹都纷纷现世。
其中不乏上古时代黑暗时期的洞府遗迹。
所谓上古时代的黑暗时期，是这方世界的一段空白厉害。
而且这段历史还发生在上古时代的鼎盛时期。
据说上古时代早期的时候大自然也是生机盎然，突然又一天，阴阳颠倒，日月双双坠落，大自然法则混乱，引发大自然灾难风暴，很多修行高手丧命于此，很多宗门也遭受灭顶之灾，使得世界陷入黑暗长达百年之久。
当日月重新恢复，已是百年之后，只不过大自然已经消失，上古时代也是从这个时候灵气匮乏，资源贫瘠……
没有人知道当年究竟发生了什么。
更没有人知道大自然为何会突然溃散，而且再也没有出现过。
那一段黑暗时期的历史完全是空白的，很多人一直都在探索。
而偃月遗迹便是上古时代那段黑暗时期遭受灭顶之灾的宗门，且还是当年鼎鼎大名的偃月宗。
这让很多人都非常高兴。
尤其是烟罗国。
因为偃月遗迹出现在烟罗国境内，按照规矩，自然也就属于烟罗国。
但是仙朝偏偏要插上一脚，而且还提出了很多霸道无礼的要求，这让烟罗皇室遗迹国内四大族七大宗都非常愤怒。
“郡主，这件事现在是怎么说的。”
“现在我们烟罗皇室与四大家族七大宗门都在与仙朝商议。”
“郡主，如果……如果商议不成呢？”
唐曼青摇摇头，如果商议不成的话，她也不知道该怎么办。
“仙朝真是越来越恶心了，起初的时候说的好听，在我们烟罗国设立仙府，既不干涉政务，也不会干涉资源，今古百年，随着仙朝的根基越来越稳，仙朝的胆子也越来越大，刚开始的时候还不敢太放肆，现在已经开始明着抢占了，如若再过些年的话……我们烟罗国恐怕都会改朝换代了……”
水儿发泄着对仙朝的不满，唐曼青看起来并没有什么反应，只是幽幽望着远方。
其实。
水儿的话也是她内心的担忧。
她能明显的感觉到，仙朝这些年对烟罗国的态度越来越恶劣，而烟罗国一直在退让，只是越退让，仙朝越强势，长此下去，仙朝恐怕也会慢慢干涉烟罗国的政务，除掉他们唐家，改朝换代也不是没有可能。
只是内心虽担忧，却也无可奈何。
怎么办？
难倒反抗仙朝吗？
以他们烟罗国的国力，即便加上四大族七大宗，恐怕也不是仙朝的对手。
今时今日的仙朝，比之上古时代要恐怖百倍千倍都不止，更何况仙朝之上，还有一个高高在上的云端。
“如果女帝娘娘还在的话，哼哼！仙朝恐怕也不敢如此放肆。”水儿碎碎念，转而又似乎想起了什么，愤然道：“都怪那个该死的赤霄君王，当年用花言巧语蒙骗女帝娘娘，而后又神秘消失，女帝娘娘多么爱他啊，为了他不惜放弃皇位也要和他在一起，而他呢，竟然就那么消失了……女帝娘娘找到他的时候，他竟然又去勾搭女宗！”
水儿越说越气愤，狠狠的喝斥道：“真是天杀的混蛋！挨千刀的家伙！负心人！无耻的流氓！！姑奶奶诅咒你就算轮回转世，也一定天天被审判，被仙道审判，被天道审判，被天地审判，审判死你个负心人！”

第922章 赤霄疑云
“感情里面并没有对与错，更何况当年的事情，我们这些晚辈又怎能知晓。”
唐曼青的话语传来，水儿很是不悦，撇撇嘴, 说道：“郡主，女帝娘娘可是你的姑姑欸，而且还是你的亲姑姑，你不帮自己的亲姑姑也就算了，怎么能帮赤霄君王那个负心人说话呢。”
“我并没有帮赤霄君王说话，只是在说一个事实而已，我姑姑与君王之间的感情，只有他们二人知道, 即便有对错，那也是他们之间的事情，我们任何人都无权评论的。”
唐曼青很冷静，对待任何事情都是如此，哪怕事关自己的亲姑姑也不例外，说着又道：“更何况如果赤霄君王真是负心人的话，我想，我姑姑当年也不会为了他而离去……”
“好吧。”
水儿叹口气，又问道：“不过，郡主，当年君王被仙道审判的灰飞烟灭之后，女帝娘娘不相信他就这么死了，所以放下一切去找君王……这么多年来，女帝娘娘没有回来过吗？”
“我听我父母说，姑姑回来过……”
“然后呢……”
“不清楚。”唐曼青微微摇头，回应道：“或许又离开了……也或许在这方世界某个地方一直等待着君王。”
“那女帝娘娘知道不知道现在这个世界有很多真假难辨的君王。”
“这个……我也不知道。”
“女帝娘娘应该不知道吧, 如果她知道的话，一定能够分得出来到底这些君王哪个是真的，哪个又是假的。”
水儿正说着，又想起了什么，问道：“郡主，你说大财主那个死胖子供奉的那位君王是真的是假的？”
这方世界有很多自称是赤霄君王的人。
而且各个本事通天，真假难辨。
这些自称赤霄君王的主儿，有的在南海，有的在碧海，还有的神龙见首不见尾，很不幸，烟罗国也有一位赤霄君王，尽管很少有人见过这位赤霄君王，但他的确就在烟罗国，这话是大财主亲口说的。
大财主是谁？
不仅是烟罗国的首富，在神州大地那都是如雷贯耳的财阀。
各种灵脉，各种奇珍异宝，各种资源应有尽有，与很多大宗派大家族都有生意往来。
名下的山庄窑子等风月场所更是遍布世界各地。
然而。
他的身份并不止大财阀那么简单，另外一个身份更是非同小可。
亦是当年赤霄君王座下，三十六天罡七十二地煞之一的黑佛煞，人称黑佛老爷。
“郡主，你不是亲眼见过那位君王吗？”
唐曼青点点头，她的确见过那位赤霄君王，而且见的还不止一次，前后差不多有三次。
但见过三次又能如何？
南海皇帝那边供奉着几位赤霄君王，是因无法辨别真假身份！
而黑佛老爷这边供奉的这位赤霄君王，同样也是无法辨别真假。
而不管是南海皇帝，还是黑佛老爷都是当年追随赤霄君王南征北战的主儿，连他们这些人都分辨不出来，她又怎能分辨的出来呢。
“对了，郡主，我还没问过你呢，你见的那位赤霄君王，是不是和画中的一样？”
“一模一样，不管是身形还是容貌都无任何差别，连神态乃至言行举止都与我想象中的君王相差无几。”
因为她姑姑是女帝的缘故，所以，唐曼青对赤霄君王也颇有研究。
对其所创的功法、书画、音律等等也都认真修炼过。
虽然她出生的时候，君王已故，但是通过君王所留下的仙艺典籍，她多多少少也能想象出君王的为人。
为此。
遇见那位赤霄君王的时候，她还曾试探过。
试探的并非是一些人尽皆知的事情，而是一些私事，一些只有赤霄君王与她姑姑女帝二人才知道的私事。
在唐曼青想来，如果那位赤霄君王不知道这些私事，十有八九是假的，可是让她没有想到的是，那位赤霄君王不但知道，而且关于姑姑与赤霄君王之间的事情，比自己知道的还要多还要详细。
如此之下。
唐曼青也无法分辨。
不过。
不知道为什么，唐曼青总感觉那位赤霄君王有种熟悉的感觉。
至于为什么会有这种感觉。
她自己也不清楚。
就在唐曼青思索之时，水儿叹息的声音传来：“唉！如果大财主供奉的赤霄君王是真的就好了……”
“他是真的又如何？”
“郡主，你怎么忘了呢，女帝娘娘毕竟与君王好过一场，就算看在你姑姑的面子上，君王也会眼睁睁看着我们烟罗国被仙朝欺负吧，如果他肯为我们烟罗国出头的话，想必仙朝也不敢太放肆吧，就算是假的，仙朝也很忌惮欸……”
“今古的仙朝早已不是上古时代仙朝所能相比，就算黑佛老爷供奉的那位赤霄君王是真的，想必也无能为力。”
“不至于吧，如果今古仙朝真的那么厉害，他们早就把这些赤霄君王给杀了吧，就算假的，仙朝也不会容忍他们存在啊，可都这么多年了，也没见仙朝把这些赤霄君王怎么着。”
“这些赤霄君王是真是假，无人知晓，赤字头也不知道，正因为如此，他们只能供奉着，如果仙朝敢对这些赤霄君王动手的话，赤字头恐怕不会善罢甘休。”
“可是……这么多赤霄君王，只有一个真的啊……”
“的确只能有一个真的，可谁又能知道哪一个才是呢，正因为不知道，所以赤字头才不会允许仙朝动任何一位赤霄君王，最重要的是，这些赤霄君王各个本事通天，仙朝就算想抹杀，也非易事，不然的话，面对这么多赤霄君王，仙朝也不会无动于衷。”
“天呐！你说这些人到底为什么要冒充赤霄君王呢？他们到底谁是真的谁是假的，还是说都是假的？没有一个真的……”
“这个问题，恐怕只有天知道。”
似乎对于那些真假难辨的赤霄君王也很无奈，唐曼青也不禁叹息一声，只是正感叹着，突然间，察觉到不对劲儿，抬头张望过去，赫然发现天空上似乎有什么东西正在降落。
“那是什么东西？”
水儿也发现了。
由于距离太远，唐曼青肉眼也无法分辨，立即祭出神识探查而去。
那好像是一个人。
一个人正在从天而降。
没有多想，唐曼青立即闪身过去。

第923章 从天而降的男人
唐曼青速度极快，瞬移而去，将那正在降落的人接住，又闪身回到水云大辇。
这个时候，水儿才知道从天而降的不是什么东西, 而是一个人。
一个看起来二十出头的年轻男子。
男子穿着一件很简单也很朴素的白色布衣，黑色长发随意散落着，一张脸庞还算俊秀，闭着眼眸像似睡着了一样，水儿祭出神识一探查，发现不对劲儿, 这人不是睡着了，而是死了, 浑身上下都没有什么生机。
“他死了？”
“还活着, 不过很虚弱，生机全无，离死不远了。”唐曼青将这男子放下，而后从储物袋里掏出一个白玉瓶，倒出一枚灵丹，送进男子的嘴里，这是一枚生生丹，又称起死回生丹，补充元气，恢复生机用的，如若连生生丹都无法救活这男子的话，她也无能为力。
生生丹价值连城，哪怕在这万物复苏又历经天命经历的繁荣时代也不例外。
很少有人会用一颗生生丹去救一个与自己毫不相干的陌生人。
不过，也只是很少人而已，并不代表全部。
至少，唐曼青就会这么做。
其一, 她不缺钱。
其二, 她乐善好施。
其三, 也是最重要的，她对生命一直都很尊敬。
“郡主，好端端的这个家伙怎么会突然从天上掉下来？而且看起来他好像并不是修行之人，身上没有任何灵息。”
水儿想不通，一个连修行之人都不是家伙，怎么会从天上掉下来，身上也没有任何伤势，衣衫整洁，也没有任何打斗的痕迹，给她的感觉，就好像这个人在天上睡觉突然掉下来一样。
“他以前应该是修行之人。”
“郡主，你怎么知道？”
“你看他的窍穴经脉。”
窍穴经脉？
水儿仔细探查，发现这个家伙的窍穴很奇怪，坑坑洼洼的，有的模糊，有的扭曲，就像遭到破坏了一样。
普通人的窍穴，完全是封闭的。
唯有修行之人的窍穴才是开放的。
至于坑坑洼洼的窍穴，这一看就是修行出了岔子，或是金丹爆炸，或是元神溃散引起的。
再一看其内经脉。
更是错乱不堪，全部窍穴扭曲在一起，要多乱有多乱，水儿从未看过如此糟糕的经脉。
内心更加笃定，这个人一定是修行出了岔子，肉身受到了严重的损坏。
水儿从这个人身上察觉不到紫府，想来应该是溃散了，连紫府都溃散了，更莫说元神法相。
“真可怜……”水儿凝皱着眉头，问道：“这个家伙会不会和我一样，在天命降临的时候，借助彩色灵息拼命修炼，孕化出了不稳定的元神，所以才……”
“应该是吧。”
唐曼青也是这么认为。
天命降临，大自然异变，漫天生机盎然的彩色灵气，令太多人迷失了眼睛，急功近利，强行突破，追求修为境界，这些年来，唐曼青也见过太多太多，因元神法相不稳，而丢掉性命的人。
元神法相溃散，是一件极其可怕的事情。
大多数人的肉身都无法承受，从而导致爆炸。
就算肉身没有爆炸，紫府丹田，经脉筋骨，根基窍穴也都会遭到破坏，从今往后，就算恢复过来，莫说重新修炼，生活能不能自立都是一个未知之数。
“好可怕……我发誓，回去以后再也……再也不修炼了……一定小心翼翼的温养元神，我可……我可不想成为废人啊！”
望着眼前这个浑身上下没有任何生机的家伙，水儿内心害怕极了。
唐曼青安慰了几句，又望着这个从天而降的年轻男子，唉声叹口气，突然，她发现这个人的左手有些古怪，左手上有一些清晰可见的纹络，像似血管的纹络，只不过并不是血色，而是一种赤灰色。
她将男子的衣袖卷起来，发现不止左手，整个左臂都是如此，布满了很多没有规则的赤灰色纹络，就像手臂的血管发生异变一样。
这是怎么回事？
唐曼青仔细探查了一下，并没有发现有什么可疑的地方，内心想着，可能是元神法相溃散之后左臂遭受的破坏太严重了。
“郡主，你要把这个人带回去吗？”
“不然呢，难倒把他丢下不管吗？”唐曼青挥手间，将这男子送进大辇里面，说道：“带回去让风伯看看吧，他能不能活过来，那就看他的造化了。”
男子是谁？
不是别人。
正是寂灭重生的古清风。
只不过寂灭重生后的古清风太虚弱，虚弱的不管是灵魂还是肉身都处于一种混沌的沉睡状态而已。
唯有他的意识还算清晰。
此时此刻。
他正在小心翼翼感受着自己的灵魂。
灵魂是一个人的本源，也是根本。
对于古清风来说也不例外。
尽管他的灵魂是乃阿鼻无间恶修罗灵魂，属于地狱的玩意儿，也是属于黑暗邪恶的玩意儿。
但不管怎样，说到底那也是自己的灵魂。
正所谓儿不嫌母丑。
就算自己的灵魂再黑暗，再邪恶，那也是自己的本源根本。
不能掉以轻心。
此间。
他能察觉到自己的阿鼻无间恶修罗灵魂也非常虚弱，也不得不处于一种混沌沉睡状态，不过，好在这玩意儿还存在，只要存在，古清风就不担心，非但不担心，反而还感谢老天爷的审判。
为什么？
不为什么。
因为他根本无法主宰自己的阿鼻无间恶修罗灵魂，这玩意儿一旦苏醒，对他一丁点好处都没有，不但没有好处，甚至自我意识都有被吞噬的危险。
这一点也不夸张。
当年在大荒天界疯魔的时候，就是因为被阿鼻无间恶修罗主宰了肉身，如若不是他的自我意识还算坚韧，今时今日的古清风怕早就是一具属于阿鼻无间恶修罗的行尸走肉了。
古清风经历过那种感觉，那种自我意识被吞噬的感觉，简直可怕的无法形容，正因为经历过，所以，他可不想再来一次。
如果可以的话，他希望阿鼻无间恶修罗灵魂最好一辈子都沉睡不醒，这样也省的担惊受怕。
甚至。
古清风琢磨着以后隔三差五就得让老天爷审判一次，避免阿鼻无间恶修罗苏醒。

第924章 手臂的变化
确认阿鼻无间恶修罗灵魂处于沉睡状态之后，古清风又感受着肉身的情况。
和他想象中一样，肉身也处于一种混沌的沉睡状态。
至于自己的肉身现在身在何处，古清风不知道，也懒得去想, 他压根就不关心这个问题，因为没有什么意义，反正无人能够撼动他的肉身，坠落到什么地方，又有没有危险，有意义吗？
答案是肯定的。
没有任何意义。
真正让他关心的是紫府的情况。
他的紫府是以九幽祖火开辟出来的，自成一界, 宛如独立的小天地一般。
现在依旧如此, 只不过比之先前更加混沌。
古清风仔细感受着紫府, 似乎也处于一种混沌的沉睡状态。
这种情况在意料之中。
因为幽火早已与肉身完美融合，不分彼此，肉身寂灭重生，幽火亦如此。
紫府之内，那颗那颗生生不息的大自然彩灵种子依在。
要说这生生不息的彩灵种子。
古清风还清晰记得，当初重新筑基的时候，还是大自然硬塞给他的，算是他的根基。
尽管古清风不想，但也不得不承认，当他筑下这生生不息的彩灵根基之时，这玩意儿便已与自己的肉身融合在了一起。
肉身寂灭重生的话，这大自然彩灵种子想必也会随之寂灭重生。
正疑惑之时。
古清风又在紫府内察觉到异样。
在紫府之内，模糊的混沌之中，仿若有什么东西在变化着，就像一副烟雾飘动时呈现出来的一副飘渺模糊的画一样, 又如海市蜃楼，虚虚幻幻，真真假假，分辨不清。
仔细感受下去，不是其他，正是万象浮屠。
不仅万象浮屠在，连那古之禁忌也在。
是的。
古清风可以清晰的感应到古之禁忌的存在。
对此。
虽然不是意料之中，但也谈不上意料之外。
因为不管是万象浮屠，还是古之禁忌，皆是他孕化出来的，换句话说，也与他是‘骨肉相连’。
肉身寂灭重生，幽火紫府，大自然彩灵根基会寂灭重生，同样，万象浮屠，古之禁忌也不例外。
唯一让他感到意外的是，那颗孤星泪。
这玩意儿既不是他凝衍出来的，也不是淬炼出来的，更不是孕化出来的，而是在一次大道流浆时从天而降，莫名其妙的闯进来的。
尽管这玩意儿令古清风有种似曾相识的感觉。
但也只是仅此而已。
除此之外，别无其他。
更与古清风毫无关系。
也没有与肉身融合，不知为何也会随着自己的肉身寂灭而重生。
巧合吗？
偶然吗？
不。
古清风既不相信巧合，也不相信偶然，更不相信这玩意儿从天而降偏偏闯入自己的紫府。
那只有一种可能性。
要么是命运。
要么是因果。
什么命运？
又是什么因果。
古清风不知。
他也懒得去琢磨，至少，现在没那个心思。
打从意识从混沌中苏醒那一刻，他就一直挂念着一件事，那就是原罪之血。
这玩意儿并没有出现在他的紫府里面，至少，古清风在紫府里面感受不到。
但也只是紫府而已。
那玩意儿不在紫府，而是在左手臂。
这让他多多少少有些安心，同时内心深处一直悬着的石头也终于落下。
这也算不幸中的万幸。
当时他根本无法拒绝原罪之血。
但又不想与原罪之血融合。
所以，孕化出万象浮屠古之禁忌，招来天地的神圣审判，准备赌一把。
当时他想着，既然无法拒绝原罪之血，那就不拒绝，但只让原罪之血融合一条手臂。
当老天爷降下神圣审判的时候，他让原罪之血侵蚀自己的左手臂，从而化为灰烬寂灭消失，这样以来，就算寂灭重生，也能将原罪之血彻底困在左手臂，起码无法主导自己的肉身，更无法侵蚀自己的意识。
只要意识还在，古清风就不惧。
现在看来，自己算是赌对了。
他试着感受了一下自己的左手臂，整条手臂上不管是经脉筋骨，毛孔窍穴还是血肉皮膜都正在发生着不可思议的变化。
经脉变化之时，宛如浩瀚无垠的天地中一条条巨龙般的星河。
筋骨变化之时，宛如一根根支撑天地的永恒之柱。
窍穴变化之时，宛如天地初开爆炸而出的无尽大千世界。
毛孔变化之时，宛如亿万小千世界。
皮膜变化之时，宛如厚土大地般雄伟。
血液变化之时，宛如淹没一切的混沌之海。
纵然古清风问鼎过仙魔无双王座，也问鼎过九幽帝印，更与三千大道打过交道，成就过一身逆天的神秘造化，此刻感受着神秘变化的左手臂，也不禁有种头皮发麻的感觉。
这他娘的是什么玩意儿？
这还是老子的手臂吗？
这简直就是沧海桑田天地之变啊！
古清风不知道自己的手臂与原罪之血融合之后究竟会变成什么样子，他也实在想象不出来，只觉不可思议，也有种叹为观止的感觉。
早就知道融合原罪之血会发生神秘变化，正因为如此，古清风才会不惜一切只令左手臂与其融合，但他没想到变化竟然如此可怕……
真是这种感觉。
变化的让古清风都有些莫名害怕。
原以为左手臂与原罪之血融合之后，便不再属于自己，古清风刚才试了试，左手臂非但还属于自己，而且还能完全掌控，并没有任何不适的感觉。
这多多少少让他有些吃惊，也有些惊喜。
又仔细感受了一会儿左手臂的变化，越感受越觉得不可思议，不知为什么，感受着手臂的变化，仿若觉得天地也在变化一样，更加令古清风心惊的是，他觉得不止一个天地在变化，而是无穷无尽个天地都在变化。
天地之外，还是天地，天地之外的天地，还有天地……就这么一重又一重的变化着……无穷无尽。
这实在是……
古清风不知该如何形容此刻的感受。
只觉越感受越害怕，是那种莫名的害怕，他活这么大，还是头一次有这种莫名害怕的感觉。

第925章 重生苏醒
不知过了多久。
古清风真不知道，当他发现自己的肉身开始从沉睡中苏醒过来的时候，他也渐渐有了知觉。
睁开眼的时候，尽是黑暗，什么也看不见。
过了许久, 黑暗才逐渐散开，变得朦胧模糊，直至越来越清晰。
他试着坐起身，感觉浑身软绵绵的，没有一丁点力气。
古清风并不是第一次寂灭重生，自然也不觉得意外，每一次寂灭重生，都会虚弱不堪，这种虚弱并不是肉身的虚弱，而是一种精气神的虚弱，需要漫长的岁月来恢复。
好在古清风已经习惯了。
也不觉得有什么不适。
睁开眼，做的第一件事就是卷起袖子，看了看自己的左手臂，果不其然，左手臂上布满了赤灰色的神秘纹络，就像血管印记一样，他试着活动了一下，也没有觉得什么不妥，手腕手指也多听使唤。
琢磨着会不会自己这条原罪手臂也因为寂灭重生的缘故正处于一种混沌状态呢？
不知。
古清风也懒得自寻烦恼。
他抬头四处看了看，这像似一间卧室。
卧室里面很简易。
除了一张床，和一个蒲团之外，其他的什么也没有。
不过，卧室里面的灵气倒是很充裕，古清风瞧了瞧, 卧室被两道阵法笼罩着，一道是聚灵阵，另外一道竟是聚元阵。
聚灵阵是每一位修行之人必学的阵法，有阵法笼罩，可以安心的吸纳大自然灵气。
至于聚元阵，这是一个用来疗伤的阵法，亦是补充元气的。
而卧室内只有古清风一个人。
显然是为他而布置的。
“看来是遇见好心人了啊。”
尽管古清风懂得寂灭重生这种逆天的本事。
但也只是懂得罢了。
至于自己的肉身会在哪个旮旯里寂灭重生，他却不知，也无法控制，虽说不担心寂灭重生后的肉身会遇上危险，不过，能够碰见好心人，总归是运气不错，也是值得高兴的一件事，至少不用担心被一些畜生当作同类给拱了。
从床上下来，古清风活动了一下四肢手脚，而后走过去，打开门。
屋外。
阳光明媚，颇为刺眼。
似乎天气很不错的样子。
混沌意识中，古清风完全没有时间概念，更不知自己这一觉究竟睡了多久，只是感觉应该不短。
四处张望，发现这是一座别苑。
别苑内鸟语花香。
景象不错。
古清风本想祭出神识探查一下，后来想想了还是算了，刚刚苏醒，精气神虚弱不堪，不适合动用神识，仔细观察了一下，琢磨着这别苑的人应该是非富即贵的主儿，其他不说，单单是笼罩别苑的重重阵法来看，就不是普通的修行之人。
四处溜达了溜达，更加坚定内心的猜测，而且他发现这压根就不是别苑，而是一座极为气派的府邸。
更加让古清风有些疑惑的是，他总感觉这地方有些熟悉，就像来过一样，可一时间又想不起来。
本想找个问问。
发现这么大府邸竟然没有一个人。
他连续逛了几座别苑，都空无一人。
这还真是够奇怪的。
古清风又回到原来的别苑，坐在凉亭的石凳上，本想掏出美酒喝两口，心念一动，没有反应，低头一看，这才发现腰间早已没了储物袋，仔细想了想，不由摇头笑了笑。
他的这件衣袍是当年以九幽祖火外加诸多天地瑰宝还有自己的血灵祭炼而成，早已与肉身融为一体，寂灭重生之时，自然无需担心。
而储物袋不同。
虽然他也重新祭炼过，但毕竟只是一个储物袋。
既无法抵挡天地的审判，也无法随着他的肉身寂灭而重生。
所以，在天地审判之前，他就将自己的储物袋交给了小瑾儿，让她代为保管。
想起小瑾儿，古清风的脑海中就不由浮现出那个天真无邪乖巧可爱的丫头。
“不知今夕是何年，也不知小瑾儿现在又怎样……”
古清风知道小瑾儿的存在很特殊，特殊到就连他也不知道小丫头究竟是一种怎样的存在。
当然。
他也不在乎。
就冲小瑾儿那份天真无邪，那份儿乖巧可爱，那一声大哥哥就足够了，尤其是天地审判降临之时，小瑾儿很认真的说，要等自己，直至天荒地老。
直至现在想起来，古清风心头满满的都是感动。
他是一个孤儿，无父无母，从小就对亲情没有什么概念，长大之后除了打打杀杀还是打打杀杀，更没有，小瑾儿的出现，让他感受到了一种似若亲情的存在。
这种感觉很美好，美好的让古清风不会轻易割舍，也不会抛弃，更不允许任何人破坏。
正感叹着。
脚步声传来。
古清风转身看过去，一个人走进别苑。
那是一个身形高大的青年男子，虎背熊腰，只穿着一条长裤，赤裸着上身尽是刚腱的肌肉，尤其是两条手臂，一块块凸起的肌肉仿若蕴含着爆炸的力量，甚是惹眼。
这猛男汉子手持一炳双环大刀，像似刚刚修炼过什么凶猛的武功一样，大汗淋淋。
当他走进别苑，看见古清风坐在那里的时候，神情也是一愣，一双虎目瞪的凸大，看起来很吃惊的样子，道：“小哥儿，你……你醒了？”
“没错，我醒了。”
古清风上下打量着这雄壮威武的男子，发现这厮修为还不错，修出了元神法相，而且还是大造化的元神法相，定睛一瞧，好家伙，还是难得的金刚大法相。
这可是佛家的大法相。
而佛家的法相一般人是修出来的，这需要佛缘，与佛无缘者，纵然资质再高，悟性再好，也修不出来。
显然。
这人与佛家有缘。
那是真的有缘。
因为古清风不仅看出这厮拥有佛家的元神法相，就连宝体也都是佛家的宝体，是乃佛家不动山宝体，这玩意儿更是难得少见，据闻如此造化的宝体，肉身的力量或许谈不上多么强大，但是其肉身的强度，却如佛山一般，任你力量再强大，也难以撼动其分毫。

第926章 烟罗往事
通过闲聊，古清风才知道这雄壮威武的青年男子和自己是本家，也姓古，名镇远。
他本以为是这古镇远好心收留了自己，不曾想并不是, 说是他们家的小姐。
闻言，古清风颇为惊讶。
这古镇远既拥有不动山宝体，又拥有金刚元神法相，两种存在皆是佛家的大造化，如若这方世界有佛修寺庙的话，一定会将这小子当佛爷供起来，即便没有寺庙, 也没有佛修, 不管进哪一个大宗，至少也是一个亲传弟子，怎么弄了半天，竟然是这里的家丁？
这他娘的是什么地方？
还有那位小姐又是什么人？
谱也太大了点吧。
“小哥儿，我们家小姐可不是普通的小姐，而是曼青郡主。”
“郡主？哪个国家的郡主？”
“烟罗国啊，小哥儿没有听过我们小姐的名字吗？”
曼青郡主是谁，古清风还真没有听说过。
但是烟罗国，他却知道，不但知道，而且还在这个国家待过很长很长一段时间。
想起烟罗国，脑海中就不由浮现出一个名字，烟罗女帝，唐姮姀。
当年。
他还不是赤霄君王，还是一个刚刚离开大西北，进入神州大地, 被仙朝通缉的罪徒。
当年。
唐姮姀也还不是烟罗女帝，还是烟罗国尊贵的公主。
印象中。
那是一位温婉动人的女子，也是一位绝世无双的女子，更是一位忧国忧民的女子。
当年。
两人闯入一座古老的洞府而相遇。
因双双陷入洞府的机关阵法而相识。
因互相的恩情而相欠。
因欣赏对方而相知。
当年。
烟罗皇帝突然暴毙，烟罗国顿时大乱，内忧外患，内有皇子为争夺皇位互相残杀，外有大宗大族叛乱，上有仙朝虎视眈眈，而古清风为了那一次在古老洞府内的相遇相识，也为了后来的相知相欠，便以一己之力帮助唐姮姀平息了皇室之间的争夺，铲除了宗族的叛乱，也终止了仙朝对烟罗国的窥觑。
这是一次无偿的帮助。
古清风当年并不是在报答唐姮姀的恩情。
因为当年在洞府欠下的恩情，早就还了。
之所以无偿帮助，只因那一次突兀的邂逅，也因他欣赏唐姮姀这样温婉动人的女人，也或许完全是大男子主义，更或许当时他本身就是仙朝通缉的罪徒，也不担心再招惹什么麻烦。
至于当年为何要帮助唐姮姀，古清风已经记不清了。
只记得。
当年他从烟罗国离开之后，唐姮姀到处找他，甚至不惜放弃了皇位。
只不过那个时候的古清风已经陷入更深的仙朝泥潭之中，自身都难保，又怎会见她？
如果当年古清风没有被仙朝通缉的话，古清风觉得自己或许真的会留在烟罗国，因为他真的很欣赏唐姮姀身上那种温婉可人的感觉，或许应该说是喜欢，至少，当年古清风心目中的仙缘道侣就是唐姮姀那种美而不艳，温婉又不失刚毅，果断又不失柔情的女人。
可惜。
这个世界没有如果。
遗憾吗？
谈不上。
只是有些感慨罢了。
更加让他感慨的是，不曾想到时隔多年，自己寂灭重生之后，竟然会出现在烟罗国境内，而且还是一位郡主府。
郡主？
等等！
古清风仔细回忆了一下，唐姮姀似乎有八位兄弟，其中有四位都死在当年的那场争夺皇位中，而另外的四位当年都是支持唐姮姀的皇子，他不但都认识，而且还都熟悉。
既然是郡主，那必然是其中四位皇子当中的一位。
念及此，古清风问道：“你说的这位曼青郡主是谁的女儿？”
“这里是云豪王府，曼青郡主当然是云豪王爷的女儿啊。”古镇远瞪着一双虎目，像似有些无法理解眼前这小哥儿为什么会问这么白痴又无知的问题。
“云豪王府？唐云豪？哈哈哈哈！”
一听云豪王府，古清风便忍不住哈哈大笑起来，他刚才闲逛的时候，还很纳闷为什么这里有种熟悉的感觉，敢情是唐云豪那厮的王府。
唐云豪，当年是烟罗国的皇子，亦是唐姮姀的哥哥。
人如其名。
为人豪爽。
可以说与古清风臭味相同，当年他在烟罗国的时候，隔山差五就会被唐云豪拽过来拼酒。
说起这唐云豪，在古清风的印象中，那是一位粗俗之人，粗俗的根本不像一位尊贵的皇子，更像一位混迹江湖的侠客。
当年平息内忧外患之后，唐姮姀本来是让唐云豪登基的，可是这厮死活不做皇帝，说做了皇帝没有自由，让他做皇帝，他宁愿死，最后唐姮姀无奈之下，只能以公主的身份登基，成为烟罗国第一位女帝。
“唐云豪呢，在府上吗？”
“这……”
对面，古镇远以一种奇特的眼神望着古清风。
“怎么了？”
“王爷与王妃在外游历多年……很少回来的……”
游历？
古清风无奈的笑了笑，这倒是符合唐云豪的性子，那厮是一个闲不住的主儿，如若不然，当年也不会放弃皇位。
越想越觉得好笑，古清风也实在没想到自己会被唐云豪的女儿收留，而且一觉醒来，竟然是当年自己经常来这里喝酒的云豪王府，这还真是……
古清风以前不怎么相信缘分，现在他是越来越相信缘分这种既说不清也道不明玄之又玄妙之又妙的存在了。
“小哥儿，你不是我们烟罗国的人吗？”
“我？我不是……”
“那你是……”
“我算……大西北来的吧。”
“原来是大西北边荒的人啊。”
刚才古镇远还在纳闷怎么眼前这小哥儿净问这些人尽皆知的问题，不管是云豪王爷，还是曼青郡主都是名扬天下的主儿，至少，在神州大地可以说无人不知，就算不是烟罗国的人，也应该知道曼青郡主是云豪王爷的女儿，不过，听闻古清风说来自大西北，古镇远也就释怀了。
大西北嘛。
边荒地带。
对神州大地的情况不了解，也是应该的。
古清风迟疑了片刻，又问道：“大兄弟啊……现在你们烟罗国的皇帝还是唐姮姀吗？”

第927章 恩人？
“这个小哥儿，大西北那边的消息就这么封闭落后吗？怎么你连我们烟罗国的皇帝是谁都不知道。”
古清风尴尬的笑了笑，点点头，回应道：“是的。”
“好吧。”
古镇远叹口气，还是如实说道：“现在我们烟罗国的皇帝是云祺大帝。”
云祺？
古清风乍一听有些印象。
仔细一回忆, 脑海中浮现出一个小屁孩儿的身影，这才想起来云祺好像是最小的那位皇子，也是唐姮姀最疼爱的弟弟。
在古清风的记忆中，那是一个非常调皮的小家伙，而且胆子非常大，当年他在烟罗国的时候, 这小家伙没少跟在他屁股后面瞎晃悠, 不但跟着他闯过洞府, 还跟着他杀过人。
没想到现在都做皇帝了。
感慨之余，古清风又小心翼翼的问道：“唐姮姀呢？”
“小哥儿，你真的是大西北边荒的人吗？”
“怎么了？”
“就算你是大西北边荒的人，也应该听说过赤霄君王吧？”
“这个……”古清风点点头，回应道：“算是听说过吧，怎么了？”
“当年君王被仙道审判之后，女帝娘娘就退位让给了云祺大帝，而后去寻找君王了……女帝娘娘一直不相信君王会被审判，也一直相信君王还活着，所以……娘娘一直都在找君王！”
“这……”
听完古镇远的话，古清风一时间陷入沉默。
过了片刻之久，又问道：“这么长时间，一直都没有她的消息吗？”
“听说……我听王爷说过，娘娘回来过几次……”
“然后呢？”
“然后？没然后了啊……”
“怎么会没然后。”
“小哥儿。”古镇远尴尬的说道：“我只是王府的家丁，怎么会知道女帝娘娘的下落呢。”
闻言。
古清风这才意识到自己有些太过执着了。
“整个王府就你一个人吗？其他人呢？”
“王爷和王妃外出游历，而郡主以前也经常待在太极宗, 很少回来，平时的时候，只有我与师傅留在这里看守王府。”
“郡主现在还在太极宗吗？”
“郡主这次回来还没有回去呢。”
“哦？那她人在哪里？”
“郡主随我师傅外出去了，日落的时候应该就会回来的。”古镇远说着话，站起身，道：“小哥儿，你刚刚从昏迷中苏醒过来，身子非常虚弱，还是先坐在这里休息休息吧，待会儿等我梳洗一下，再给你弄点吃的。”
“好勒。”
待古镇远离开之后，古清风闲来无事，便四处游逛起来。
先前逛的时候，像一只无头苍蝇，现在得知这里是云豪王府，凭借当年的记忆，古清风多多少少还有些印象。
要知道当年在烟罗国的时候，除了和唐姮姀在一起，其他大部分时间都在这座王府里面与唐云豪那厮吃喝玩乐，二人算是臭味相投，都喜欢喝酒，喝醉了都喜欢四处打架，印象最深的是，当年喝醉之后，唐云豪那厮直接把烟罗国所有窑子的头牌窑姐儿全部叫了过来。
当年不仅他在，小皇子云祺也在，不过当时他也喝醉了，两人嚷嚷着要让这些窑姐儿为小皇子云祺******现在想起来，古清风都忍不住想笑，因为那次事件最后被唐姮姀给发现了，结果可想而知，向来温婉可人的唐姮姀把她的亲大哥打的鼻青脸肿，而古清风还好，一看情况不妙，撒腿就跑，结果后来还是被唐姮姀给追上了，也是一顿打啊。
古清风也意识到自己不应该拿唐姮姀最疼爱的弟弟小皇子胡闹，所以也就没有还手，任由唐姮姀打骂，结果打着打着唐姮姀莫名其妙的哭了……而且哭的很悲伤，也是那一次，古清风才知道唐姮姀表面的坚强都是伪装的，她的内心一直承受着太多太多不属于她，也不应该由她来承担的诸多压力。
或许正是唐姮姀那一次痛哭，才让古清风下定决心不惜一切的帮她。
“不知她现在在哪里？又过的怎么样？”
古清风以前并不觉得自己亏欠过唐姮姀什么，只是听闻唐姮姀一直都在找自己，内心颇为复杂。
他这次苏醒，不为因果。
只为还债。
把欠下恩情债全部还掉。
既然此次又来到了烟罗国，古清风想着，无论如何也要找到唐姮姀，告诉她，不用再等，不用再找，自己回来了。
只是。
她又在哪里？
正思索之时，古清风忽然察觉到敌意袭来，紧接着一道厉喝声传来：“什么人如此大胆，竟敢擅闯云豪王府！”
转身看去。
赫然发现一个女子正怒视着自己，那是一位身着碧衣的少女，她手持飞剑，正欲袭来，看见古清风时，神情猛地一怔，像似非常惊讶，又收回飞剑，喊道：“是你？”
紧接着又有两个人走了进来。
一位是穿着灰袍的老者，另外一位是穿着蔚蓝衣裙的女子。
女子容颜美而不艳，美的宛如清风明月一般温婉，双眸柔情似水，令人心生怜惜，更令古清风有种似曾相识的感觉，恍若眼前这女子就是当年的烟罗女帝唐姮姀。
很像。
但也只是容貌有几分像而已。
古清风知道她并不是。
事实也的确如此。
碧衣女子正是水儿。
而与烟罗女帝有几分相像的女子亦不是别人，是唐姮姀的侄女，唐云豪的女儿，唐曼青。
旁边那位老者是乃王府的管家，也是古镇远的师傅，风伯。
“天呐！你昏迷了那么长时间终于醒了啊，我还以为你永远也醒不来了呢。”
水儿瞪着双眼，围着古清风上下打量着，发现古清风肆无忌惮的盯着郡主，水儿喝斥道：“喂，你瞎看什么！我们小姐可是烟罗郡主，更是你的救命恩人，再瞎看的话，把你的眼睛挖掉！”
方才看这女子与唐姮姀有几分相像，古清风便已然猜出她应该就是郡主唐曼青。
他也没闲着，拱手言谢。
“无须客气，举手之劳罢了。”唐曼青望着古清风，说道：“你刚刚苏醒，身子还很虚弱，这是一颗聚元丹，你服下吧。”
尽管这玩意儿对古清风的肉身没有任何作用，不过，他也没有拒绝，还是老老实实的服了下去。

第928章 姓古名清风
要说这唐曼青的心底还真是极好，见刚刚苏醒的古清风虚弱不堪，不仅赠送了一颗聚元丹，还掏出一瓶珍贵的玉露，供古清风享用。
此刻。
四人坐在凉亭, 水儿手持白玉瓶，小心翼翼的为古清风斟了一杯，像似有些不舍得的样子，嘟囔道：“你这个家伙遇上我们郡主真是八辈子修来的福气，喏，喝下这杯彩玲珑吧。”
古清风瞧着白玉杯，里面的白玉路呈斑斓彩色，其内更是生机盎然，恍若大自然灵彩一般, 而这时，水儿的声音传来。
“喂，这可是我们郡主采集大自然彩色灵气之露，花费三年时间才酿制出来的彩玲珑，拥有起死回生的功效，一滴都珍贵无比，更是无价之宝，有钱也买不到，我都没喝过几杯呢，这次你真是捡到大便宜了呢。”
“是么？”
古清风淡淡笑了笑，他看的出来这玩意儿的确很珍贵，毕竟是彩色灵气之露，是彩色灵气的精华，应该是前些年大自然异变漫天彩色灵气时采集的，至于所谓的起死回生, 虽然夸张了点，但也相差无几。
至少，古清风知道这玩意儿能够令断裂的经脉重新愈合，也能令残缺的手臂生肌，更能令枯萎干涸的紫府容光焕发，当然，对于普通修行之人来说是如此，对于他的肉身来说，除非是可以媲美九幽祖火的瑰宝，如若不然，根本没有任何作用。
道谢之后，端起白玉杯，轻轻品了一口，味道还算不错，唇齿留香，令人心旷神怡。
“喂，还不知道你是什么人呢，你叫什么，来自哪里，何门何派？为什么又会从天上掉下来？”
水儿一口气问出了心中的诸多疑惑。
古清风倒也没有隐瞒什么，直言道：“我？姓古，名清风，无门无派，来自大西北。”
“古清风？这个名字怎么听着这么耳熟呢。”水儿觉得自己好像在什么地方听说过古清风这个名字，可一时间又想不起来。
旁边。
唐曼青也觉得这个名字有些熟悉，仔细一想，神情微微一怔，问道：“你姓古名清风，又是来自大西北，你该不会……就是大西北那位赤炎公子吧？”
“赤炎公子！对！就是赤炎公子！”水儿一下子想了起来，像似非常震惊，喊道：“你难倒是九年前那位在大西北横行无忌的赤炎公子？”
“这个……算是吧。”
古清风揉着下巴想了想，似乎觉得也没有什么可隐瞒的，便点点头，算是承认。
看见古清风点头，不仅水儿一脸的惊愕，旁边唐曼青的神情亦是微微愕然。
她们二人谁也不曾想到自己偶然间救下的人竟然是九年前那位名震大西北的赤炎公子古清风。
关于古清风这个名字。
他们都有所耳闻，也都听过其事迹，在九年前可以说非常响亮。
据说这赤炎公子修为不高，肉身却是力大无穷，单枪匹马灭九华同盟，斩杀仙官，小折山庄不仅单挑大西北边荒所有高手，更是灭了西北仙府二十四仙骄，在府碑之下，一声之威震的千余仙官大尊的修为溃散，更是一口气屠灭了仙朝的数十位爵子。
今古百年以来，不是没有人杀过仙官。
也不是没有人杀过仙朝爵子。
但是一次抹灭千位仙官的修为，屠灭数十位仙朝爵子，如此明目张胆的挑衅仙朝的霸权，这等惊世骇俗的事情，还是头一次。
要知道这些仙朝爵子各个可都是仙二代，每一位的背后都是大家族大宗门，毫不夸张的说，斩杀一位仙朝爵子，所要承受的后果是极其可怕的，谁也承受不起，哪怕是身为烟罗郡主，又是大宗亲传弟子，同时还是紫金云爵的唐曼青，也都不敢随意杀害仙朝爵子。
而那位赤炎公子竟然一下子屠灭了数十位爵子。
这在今古时代百年以来，绝无仅有。
然而。
她们所听闻古清风的事情，并不仅仅如此。
据说这赤炎公子自称君王传人，还融合了君王的一抹残识，音律造诣无双，空弹醉吟碧海的意境，风起大青山，乃至君王的少年行也能弹奏出意境，好像……好像赤霄人的龙象之灵海对他无比敬畏，说是大西北的赤字头都相信他是君王传人。
难倒说眼前这个家伙就是那位赤炎公子古清风？
水儿难以置信，唐曼青也不例外，地仙修为的风伯，以及古镇远也都是瞪着双眼惊骇的望着。
这时，水儿像似想起了什么，喊道：“等等！你不是死了吗？”
“死了？”古清风一愣，疑惑道：“谁告诉你我死了？”
“苏婳仙子！她亲口说的。”
“苏婳？她说我死了？”
“没错，我听说天命结束之后，仙朝很多高手都前往大西北，要抹杀你……而苏婳仙子说你……说你在争抢天命的时候灰飞烟灭了……”
“哦？”古清风琢磨了一下，问道：“她是这么说的吗？”
“什么叫她是这么说的？难倒事实不是这样吗？”
“怎么说呢……”
面对这个问题，古清风还真不知该如何回应。
见他犹豫，水儿心念如电，想起了一些传闻，脱口喊道：“我以前听说苏婳仙子对你君王传人的身份深信不疑，曾经多次在大庭广众之下公然包庇你的罪行，我一直以为传闻是假的，现在才知道是真的！”
“九年前你根本没有灰飞烟灭！是婳仙子故意这么说的，对不对？目的就是保你一命，不想让你死在仙朝的手里，对！一定是这样！”
水儿看起来很激动，就像似破解了什么千古奥妙一样，兴奋的说道：“苏婳仙子一直爱慕赤霄君王，满世界的找他，这是人尽皆知的事情，得知你是君王的传人，爱屋及乌，便不忍你死在仙朝的手里，所以……对你犯下的罪行多次包庇……”
“你在西北仙府杀害了那么多仙爵，婳仙子知道仙朝不会轻易放过你，所以，故意对爱宣布你的死讯，对不对？”
瞧着此间激动又兴奋的水儿，古清风哭笑不得，摇头叹息道：“妹子，你的想象力也太丰富了吧。”

第929章 没错，我就是古天狼
“哼！不要解释，解释就是掩饰！”
古清风哑然失笑，也懒得再说什么。
“你当真是君王的传人？”
问话的是唐曼青。
显然，与比较喜欢八卦的水儿比起来, 唐曼青更关心古清风的真实身份。
“算是吧。”
水儿不满的嘟囔道：“喂，是就是，不是就不是，什么叫算是？”
“我还说自己就是古天狼呢，可没人相信啊。”
“你这个家伙冒充君王传人还不算，现在竟然冒充君王本人, 真是可恶！！当我们好骗啊？”
古清风摇头苦笑。
对面。
唐曼青也不相信眼前这个家伙就是所谓的君王传人。
原因也是因为这些年来冒充君王以及传人后代的骗子实在太多太多了, 多的数之不尽。
可要说不相信吧。
这个家伙似乎都能将醉吟碧海, 风起大青山，少年行这些君王所著的名曲弹奏出意境，唐曼青对音律也比较了解，更钻研过君王的曲子，深知君王的曲子其中蕴含了诸多自创的曲调，其他人根本无法参悟，尤其是少年行，那是君王少年时代的感悟，这天下间除了君王自己，恐怕没有人能够将这首曲子弹奏出意境。
如若传言都是真的，这人恐怕真的融合过君王的一抹残识，不然的话，根本弹奏不出少年行。
这不重要。
重要的是传言之中，赤霄人的龙象之灵还对其无比敬畏。
在唐曼青想来，如果婳仙子也相信这人是君王传人的话，应该也是这个原因。
可是。
这会是真的吗？
不知。
唐曼青也实在无法分辨真假。
“喂, 你真的能将君王的少年行弹奏出意境吗？”水儿好奇的问道：“我还从来没有听谁能够将君王的少年行弹奏出意境呢，莫说你们这些自称君王传人的家伙，即便那些自称君王的家伙也都没有弹奏过呢。”
“当然，他们都是假的，自然弹奏不出来，我融合过君王的残识，弹奏少年行的意境很容易。”
“真的假的？那你弹奏一个试试。”
“行，没问题，有时间给你弹奏一曲。”
“为什么要等有时间，现在不行吗？”
“大妹子，我现在坐在这里都感觉浑身乏力，你觉得我现在的情况能够弹奏曲子吗？”
“说的也是。”
“郡主。”古清风望着唐曼青，问道：“你知道你姑姑唐姮姀的下落吗？”
“你问这个干吗？”
“古天狼托我给你姑姑带几句话。”
“什么话？”
“这个……我觉得还是当面对你姑姑说比较好。”
唐曼青盯着古清风，像似要将其看穿一样，过了片刻，摇摇头回应道：“我姑姑很久没有回来了，我也不知道她的下落。”
“我父母过些日子就会回来。”
“哦？是吗？那也不错。”
古清风琢磨着见不到唐姮姀见见唐云豪也行。
“你真的融合了君王的一抹残识？”
唐曼青怀疑的声音传来，古清风漫不经心的回了一句：“算是吧。”
“又算是？”
“我说我是古天狼，你相信吗？”
像似没想到古清风会突然冒出这么一句话，唐曼青不假思索的摇摇头，她连这个家伙是不是君王传人都有些怀疑，怎么可能相信是赤霄君王本人呢。
“你看，你不相信我是古天狼，我也只能退而求其次，说我算是融合了他的一抹意识。”
唐曼青被古清风的话搞的有些糊涂。
“郡主，这个家伙一会儿自称君王传人，一会儿自称君王本人，一看就是个惯犯职业骗子，你可不要轻易相信。”水儿鄙视的瞪了古清风一眼，道：“至于融合君王的残识……我看更是胡编乱造，如果他真的融合了君王的残识，那说明君王已经死了，也就说全天下那么多赤霄君王全部都是假的？这可能吗？”
唐曼青不是没有考虑过这个问题。
只是如果他没有融合过君王的残识。
又如何弹奏出君王的少年行？
那些赤霄人的龙象之灵又是为何对其敬畏？
精神手段？
不可能。
龙象之灵连大道威势都惧，又怎会惧怕精神威势。
天下人皆知，能够令龙象之灵敬畏的只有一个人，那就是赤霄君王。
念及此。
唐曼青内心咯噔一下，忽然想起方才古清风问了一句，相信不相信他就是赤霄君王。
“你刚才问我相信不相信你就是赤霄君王吗？”
“怎么了？”
“你这样问，我是不是可以理解为，如果我选择相信的话，你就是赤霄君王？”
古清风耸耸肩，不置可否。
以前在大西北的时候，他不想公开身份，是不想再折腾了。
经历过原罪之血那件事儿之后，古清风算是彻底明白了，即便自己不折腾，三千大道也不会放过自己，既然如此，再隐瞒身份，也就没有必要了，那就开始折腾吧。
还有一个重要的原因是。
得知唐姮姀依旧在找自己在等自己，古清风觉得是时候告诉天下所有人，也想告诉唐姮姀，不用再等，无需再找，因为当年的古天狼如今回来了。
“没错，我就是古天狼。”
话音刚落，对面的水儿就指着古清风怒斥道：“你这个家伙果然是一个不折不扣的骗子！刚开始还自称君王传人，现在又自称君王本人，哼！我真为婳仙子感到不值，她那么相信你，不惜影响名誉也要包庇你，如果婳仙子知道你是个骗子，她该多么伤心啊！”
古清风不缓不慢的说道：“妹子，苏婳早已知道我就是古天狼，至于包庇，更加谈不上，她说我死了，那是她真的以为我死了……仅此而已，这和包庇不包庇没有任何关系。”
“死骗子，死到临头还敢嘴硬，真当我们都是三岁小孩儿啊！”水儿是越说越生气，说着说着就站起身，喊道：“你个死骗子，今天落到我们手里，算你倒霉，看姑奶奶怎么收拾你。”
水儿欲要动手，却被唐曼青拦了下来。
“郡主，你拦着我做什么，难倒你相信这个死骗子的鬼话吗？”
“他如果说融合了君王的一抹残识，我还真无法辨别真假，但他如果自称君王的话……我倒是有办法验证真假。”

第930章 真假
“郡主，他还需要验证吗？这个家伙身上连轮回之息都没有，怎么可能是赤霄君王呢。”
唐曼青凝视着古清风，轻声说道：“当年，尽管很多人都亲眼目睹赤霄君王被仙道审判灰飞烟灭, 但亲眼所见并不代表就是真的，更何况这个人还是死了又活活了又死的赤霄君王，其他人灰飞烟灭，或许真的死绝了，但并不代表历经九生九死的赤霄君王就是如此。”
“如果君王当年没有死，自然也就不会轮回转世, 而且……也是最重要的是，我相信我姑姑，我姑姑或许爱恋君王爱恋的无法自拔, 但绝非失去理智之人，如果当年君王真的灰飞湮灭死绝的话，我姑姑绝对不会满世界的去寻找他。”
“我姑姑如此，婳仙子也是如此，如若君王真的死了，前世是乃九天玄女的婳仙子恐怕也不会这般满世界的找他。”
唐曼青很理智，一直都是，她坐在对面，坐的很端正，说道：“你既然自称是赤霄君王，那么我不会问你当年为何没有死，又为何还活着。”
“哦？”古清风颇感讶然，瞧了瞧唐曼青，疑惑的问道：“为什么？”
“问这些根本没有任何意义，更无法验证真假，问了也是白问, 赤霄君王在这方世界修行虽然不过短短两百年, 但却创造了无数不可能的奇迹, 他一身造化皆是神秘莫测，本身就是一个屡屡创造奇迹的人，任何不可能的事情都可能发生在他身上，如此之下，询问他的生死又有什么意义呢。”
古清风投过去一个赞赏的眼神，道：“看你年纪轻轻，想不到感悟如此之深啊。”
“并非是我感悟深，而是事实便是如此，如若不然，这天下间也不可能出现这么多真假难辨的赤霄君王，正因为君王的存在本就神秘诡异，所以，大家根本无法用常理来判断真假。”
顿了顿，唐曼青又道：“更何况，这天地之间的事从开就没有绝对，有时生便是死，死便是生，生生死死，谁又能真正分得清。”
这一下，古清风看唐曼青的眼神，已经不再是赞赏，更多的是惊叹，也有少许疑惑，上下打量着唐曼青，过了片刻才说道：“妹子，这可不像是你这个年纪应该说出来的话啊。”
“这的确不是我应该说的话，因为这话根本不是我说的。”
“谁说的？”
“我姑姑。”
“哦？你见过你姑姑？”
“没有，我从来没有见过我姑姑，哪怕一次也没有。”
“那你怎么说这话是你姑姑说的。”
“我在现实中没有见过我姑姑，并不代表我在其他地方没有见过……”
“其他地方？什么地方？”
“抱歉，这是我的私事。”
“是么……”
古清风笑了笑，内心琢磨着，如果唐曼青说她在现实中没有见过她姑姑，在其他地方却见过的话……那应该是一种虚幻的精神世界，亦如梦似幻的那种，一幅注入精神的玄妙画，一个注入精神的玄妙之字都有可能令人进入虚幻的精神世界。
“你身上没有轮回之息，说明你并非轮回转世之人，对么？”
“没错。”
“既然如此，你的记忆也不会像其他自称君王之人那样以轮回转世，记忆残缺为借口，对吗？”
“那些自称古天狼的主儿都是以轮回转世记忆残缺为借口糊弄你们的吗？”古清风笑着感叹道：“别说，这还真是一个令人无法反驳的理由。”
轮回转世，是以灵魂转世重生。
而转世的过程是非常恐怖的，灵魂必然受到影响，谁也无法例外，灵魂受到影响，意识受损，记忆自然会残缺。
古清风琢磨着，如果自己轮回转世的话，他也不敢保证自己的记忆还能不能完整。
“可以正面回答我的问题吗？你的记忆是完整的，对吗？”
“算是吧。”
听到这里，古清风差不多已经猜测出唐曼青想干什么，笑道：“妹子，你如果想问什么，尽管开口就是了，也甭拐弯抹角了，不过，问之前，能不能先整两壶酒，咱们边喝边聊，如何？”
水儿认定古清风是骗子，说起话来也不客气：“死骗子，你想的倒挺美，还想喝酒！”
唐曼青倒没有说什么，只是劝说道：“你现在虚弱不堪，怎么能喝酒呢。”
“无碍。”
见唐曼青有些犹豫，古清风又打趣道：“妹子，你怎么忘了，我是古天狼，是乃鼎鼎大名的赤霄君王，生生死死对我来说如同家常便饭，更是早就习惯，而且你应该听你姑姑说过，我这个人特别喜欢喝酒，无酒不欢。”
他不说这句话还好，这一打趣，本就怀疑他是骗子的水儿内心更加认定是骗子，喝斥道：“你这个死骗子，哪有自己说自己是大名鼎鼎的，而且君王也从来不会自称自己是赤霄君王。”
“以前我的确不会自称自己是赤霄君王，但也只是以前而已，并不代表现在不会。”闲来无事，古清风的老毛病又犯了，便想逗逗这俩姑娘，半真半假的笑道：“这年头儿到处都是冒牌的古天狼，如果我这个真的古天狼再不站出来的话，那就乱套了，万一你姑姑错把冒牌的古天狼当真的话，那怎么办？”
“我呸！女帝娘娘才不会上当呢！你个死骗子再敢乱说话，小心姑奶奶撕烂你的嘴！”
水儿极其鄙视的瞪了古清风一眼，又转身对唐曼青说道：“郡主，这个家伙明摆着就是一个骗子，你就不要浪费时间了，咱们就当没有救过他，把他赶出去，让他自生自灭得了，我最讨厌骗子了，尤其是冒充君王的骗子。”
唐曼青一直凝视着古清风，想从古清风的脸上看出点什么，只是看来看去，她实在看不出什么，这个家伙既不像在撒谎，又不像是真的，真真假假，模棱两可，令她无法分辨。
她沉思片刻，说道：“既然你提到酒，那我就问你几个问题，如果你能回答上来，我便给你酒。”
“行啊，问呗。”

第931章 渊源
“当年，我姑姑与君王在一座古老的洞府相遇。”
唐曼青端坐在对面，双手放在石桌上，十指相扣，清美的容颜上, 神情认真又肃然，凝视着古清风，淡淡的说道：“既然你自称君王，记忆又没有残缺，那么应该记得第一次与我姑姑见面时说的话吧，莫要对我说忘记，修行之人的识海是不会忘记任何记忆的。”
事实正如唐曼青所言，修行之人的识海是不会忘记的，每个人一生的记忆都会在里面, 哪怕是一个念头，一抹思绪，各种杂念等等都能在识海里面找到。
“第一次见面啊……”
古清风揉着下巴回忆着，很多事情他都还记得，自然也无需动用识海来寻找，回忆片刻，回应道：“我与你姑姑第一次见面的时候，什么话也没有说，她没有说，我也没有说。”
闻言。
唐曼青的眼眸微微有些惊讶的变化，又问道：“你确定什么都没有说吗？”
“我很确定。”
唐曼青没有说话，沉默了一会儿，又继续追问道：“我姑姑进入洞府没多久就陷入一道阵法中，如若你是君王的话，应该记得是如何将我姑姑救出来的。”
“没有。”
“什么没有？”
“你姑姑陷入阵法机关的时候, 我并没有救。”古清风笑道：“我年轻的时候虽说有撩拨姑娘的毛病，但也不是什么时候什么人都去撩的，尽管你姑姑的容颜当年惊为天人，不过一看就不是好惹的主儿，加上又是在古老的洞府，谁知道会发生什么，所以，我不会去救任何人，至少，年轻时候的我是这样。”
古清风说的话很现实，现实的让唐曼青无法苟同，但她知道这是事实。
当年姑姑陷入阵法陷阱的时候，赤霄君王非但没有出手相助，反而还站在那里看了一会儿热闹，确切的说，是借助姑姑破解阵法的时候，赤霄君王趁此之际了解洞府的结构。
先前，唐曼青之所以说无法辨认古清风有没有融合君王的残识，却有办法辨认古清风是不是赤霄君王。
是因为她知道自己姑姑与君王从相遇相欠，到相识相知的整个过程。
虽然说赤霄君王的事迹早已传遍天下，与姑姑的事情更是成了说书人口中的一段佳话。
但是。
很多细节，唐曼青相信天下间除了赤霄君王本人与姑姑之外，只有自己知道。
而她刚才所问的两个问题，便是所谓的细节，是外人不知道的。
可她没想到这个人竟然回答上来了，而且回答的一丝不差。
怎么会这样？
她盯着古清风，双眸之中精光闪烁，试图看穿看透古清风的内心，也想从脸上细微的表情来分辨真假，只是看来看去，她什么也看不出来。
沉默之后，继续询问，只是刚开口，却被古清风打断，道：“妹子啊，你也甭一句一句的问了，提两壶酒来，我把整件事的来龙去脉给你详细说说。”
什么！
唐曼青神情顿时大惊，盯着古清风，一副骇然的样子，小嘴微微张合，欲言又止，没有多想，令水儿从王府搬来两坛美酒。
古清风见到美酒，就如同花痴见到美女一样，打开一坛，仰着头，咕咚咕咚灌了起来。
对面。
不管是唐曼青还是水儿，还是地仙风伯以及古镇远，四人都像看怪物一样瞪着眼睛看着古清风，暂且不谈这个家伙是不是骗子，他刚刚捡回一条命，更是虚弱不堪，这种情况下，竟然还一口气喝了一坛酒。
他不想活了？
还是不要命了？
还是说他真的是赤霄君王？
四人谁也不知，包括唐曼青也都惊疑的盯着。
更加让他们感到不可思议的是，这个家伙刚才还是一副无精打采的样子，喝完一坛酒后，顿时变得精神起来，尽管依旧虚弱不堪，但是那股精神头就像快要熄灭的火焰突然燃烧起来一样，整个人都仿若变得生龙活虎。
“不错不错！要说滋体养神，还得靠美酒啊！”
古清风站起身，狠狠的伸了一个懒腰，而后又坐了下来，完瘾之后，这才提着酒壶，给自己斟了一杯酒，连饮三杯，道：“酒虽不错，就是太淡了点，没什么劲儿，不过呢，也还能凑合，妹子，再去整两坛，不够喝啊……”
水儿愣在那里，眨了眨眼睛，像似还没有反应过来，麻木的点点头，又去提了两坛。
“事情呢，是这样的……当年，你姑姑陷入阵法之中，我没有救，更多的是想瞧瞧你姑姑的实力，也想趁此机会了解一下洞府的结构。”
“说起来你姑姑这个人还真是了不起，陷入阵法的重重陷阱，最后还是被她硬生生的给破开了。”
“要说这人还是善良点好啊，老天爷总会眷恋善良的人，所以，你姑姑很快就在洞府里面找到了宝贝，而我呢，很倒霉，也陷入了一个阵法陷阱。”
古清风一边饮酒，一边回忆，也一边叹息，道：“当年，我对阵法的研究还不是太深，陷入阵法陷阱中，越折腾陷的越深，差那么一点就没命了，还好，你姑姑出手把我救了出来。”
“当时，把我感动的啊，就差给你姑姑磕头了，这就是差距啊，做人的差距。”
“不过呢，你姑姑也有一个弱点，就是任何事情都喜欢探个明白，在洞府的时候，就因为钻研一个阵法，结果把一头凶兽给放出来了，那凶兽很厉害，你姑姑不是对手，而我呢，当年拼劲全力把你姑姑从凶兽的手中救了出来，为此，吐了不少血呢，算是救了你姑姑一命，也算把先前她救我那一次恩情还掉了。”
“后来呢，我们找到洞府之眼，里面有不少好宝贝，同时也伴随着无穷的危险，我呢，向来都是要钱不要命的主儿，所以直接跳了进去，后来你姑姑不知道为什么也跟着跳了进去。”
“洞府之眼里面别有洞天，我和你姑姑在里面被困了很长很长一段时间，也是从那个时候才算真正认识了你姑姑。”

第932章 好吧，我是个骗子
当古清风说完。
唐曼青再也不是刚才那个端庄肃然的唐曼青。
整个人都如一尊雕像般愣在那里，清美的容颜上尽是数不清的震惊。
她无论如何也没有想到古清风竟然能将与自己姑姑从相遇相欠，相识相知的过程原原本本的说出来，连在洞府里所遭遇的危险, 磨难，甚至彼此的心境变化都说的清清楚楚。
其中有些事情连唐曼青自己都不知道。
为什么这个人却知道的一清二楚。
难倒他真的是赤霄君王？
这可能吗？
唐曼青不知，也实在无法辨认，只是有种难以置信的感觉。
“怎么样，妹子，我没说错吧，可还有什么要问的吗？”
古清风坐在石凳上悠闲自在的翘着二郎腿, 喝着小酒儿, 笑道：“而且当年, 我还在你们这王府住过些日子呢，那时候经常和你父亲在王府饮酒，按照辈分来说，你还是我的小侄女呢。”
“你个骗子住口！”
旁边，水儿喝斥道：“不要以为你知道这些事情，就能证明你是赤霄君王。”
“我说的事情，天底下只有我与唐姮姀知道，不信的话，你可以问问那些冒充我的骗子，他们一定不知道这些事情。”
“那倒未必！”水儿不服气的说道：“你以为就你知道吗？我们烟罗国那位赤霄君王也知道这些事情，如果知道这些事情的赤霄君王都是真的，怎么？难倒你们两个都是赤霄君王吗？”
“哦？”
水儿的话让古清风颇为意外，问道：“你说烟罗国境内还有一个赤霄君王吗？而且也知道我与唐姮姀的事情？”
“废话！郡主亲口问过那位赤霄君王，当然知道，人家不但知道, 而且知道的比你还多，比你说的也还要详细。”
“这不可能吧？”
在古清风想来，自己与唐姮姀相识的过程，也只有自己二人知道，其他人根本不可能知道，怎么水儿说烟罗国也有一位赤霄君王，且也知道自己与唐姮姀相识的过程，唐曼青还亲口问过？
“真有这种事儿？”
古清风收起嘴角玩味的笑意，表情认真的询问道。
唐曼青点点头。
正如水儿说的那样，她的确也问过那位赤霄君王，问的同样是姑姑与君王从相遇相欠相识相知的过程，那位赤霄君王也知道的一清二楚。
她实在想不明白，赤霄君王与姑姑之间隐私，这些冒充君王的骗子到底是如何知道的？
君王不可能说出去。
姑姑更加不可能！
怎么现在两个赤霄君王都知道？而且一个比一个知道的清楚详细。
以前。
唐曼青还无法判断那位赤霄君王是真是假。
现在眼前这个自称君王的家伙也姑姑与君王的事情。
唐曼青猜测着这两位君王可能都是假的，君王与姑姑的隐私或许是泄露了，也只有这个理由才能解释的通为什么两个赤霄君王都知道姑姑的事情，没有其他可能性，更不可能两个赤霄君王都是真的。
“怎么？现在没话说了吧？”
面对水儿的质疑。
古清风一时间还真没话说了。
他早就听火德说过，冒充自己的那些个骗子一个个皆是本事通天，起初古清风也没当回事，现在才意识到事情比自己想象中要严重的多，竟然连自己与唐姮姀之间如此隐私的事情都知道，这也太他娘的邪门了吧。
瞧着此间古清风凝眉若有若思的样子，水儿内心更加笃定这个家伙是骗子，便忍不住甩了一个白眼，鄙视道：“真是的，学什么不好，竟然学人家冒充赤霄君王，你也不看看你自己的样子，哪点像君王？要气质没气质，要身材没身材，威势也没威势，要修为也没修为，要造化更没有造化……你浑身上下什么都没有，就凭一张嘴也敢冒充赤霄君王？”
古清风抬起头，望着水儿，有种哭笑不得的感觉。
“坐没坐相，站也没站相，看起来吊儿郎当，又玩世不恭，你冒充个二世祖暴发户还凑合，还敢冒充君王，你当天下人都是瞎子啊！”
“服了！彻底服了……就当我是个骗子吧。”
古清风不由深深的叹口气，感觉这事儿挺无奈，满天下都是冒充自己的骗子，自己这个真的站出来，恐怕也没人相信，仔细想想，不仅无奈，还挺操蛋。
“什么叫就当你是个骗子，你本来就是骗子好不好。”
“行，我就是一个骗子，你们权当我刚才只是开个玩笑，莫要放在心上。”
“然后呢，你就准备怎么算了啊？”
“不然呢，你们还打算打我一顿，怎么着？”
“我……”
水儿看向唐曼青，而唐曼青微微摇首，一句话也不说，只是望着古清风，不知在想着什么。
“妹子，你见过烟罗国那位古天狼？”
唐曼青点点头。
“他在什么地方你知道吗？”
古清风琢磨着，这次好不容易遇见一个冒充自己的家伙，怎么着也得会会对方，弄清楚那厮的身份。
“不知道，我也只偶然见过他几面而已。”唐曼青说着，又问道：“你问这些干嘛？”
“怎么说也是同道中人，见个面聊聊呗。”
“还见面聊聊？你真不知好歹。”水儿又鄙视道：“你是个骗子，可并不代表人家那位君王也是骗子，万一人家是真的，知道你这个骗子在冒充他，不杀了你才怪。”
“妹子，我如果是假的，那这天下就没有真的赤霄君王了。”
“切！都已经被我们揭穿了你的真面目，竟然还敢嘴硬，真是不要脸到家了。”水儿突然又想起了什么，眼中划过一抹狡黠的笑意，道：“喂，你不是要找那位赤霄君王吗？”
“怎么？你知道他在哪里？”
“我不知道，但有一个人知道。”
“谁？”
“大财主啊。”
“大财主？是谁？”
“你连大财主是谁都不知道？”
古清风想了想，还真没有任何印象。
“真不知道该怎么说你才好。”水儿望着他，很失望的摇摇头，道：“你说你连大财主都不知道是谁，就敢冒充赤霄君王？”
“大财主与古天狼有关吗？”
“废话！大财主是乃当年君王座下七十二地煞之一的黑佛煞，你说与君王有没有关系！”

第933章 郡主的苦恼
七十二地煞？
黑佛煞？
古清风神情一怔，转而失笑，脑海中渐渐浮现出一个人的身影。
那是一个胖子。
一个光头胖子。
一个笑起来就像弥勒佛一样的胖子。
同时也是一个猥琐至极，卑鄙无耻，色胆包天的胖子。
“你说的大财主是不是姓董, 名虎，人称董老虎，绰号黑心佛。”
“当然是姓董的那个死胖子。”水儿像似很不爽，嘟囔道：“不过那个死胖子现在可是我们烟罗国的首富，资产无数，富可敌国的财主。”
“你们烟罗首富，还富可敌国……哈哈哈！”
古清风乐的哈哈大笑。
他还真没想到当年那个猥琐龌龊的胖子如今竟然混成了大财主，还他娘的是富可敌国的那种。
不过，仔细想想也是意料之中。
董胖子打小就比较爱财，而且还是那种要钱不要命的典型。
还清晰记得，当年赤霄宗去抢夺仙朝的灵脉，而每次都是董胖子抢的最多，这厮对各种财宝与生俱来都有一种特殊嗅觉，而且经商有道，投机倒把更是拿手绝活。
这多多少少让古清风有些感慨。
当年赤霄宗里面的胖子并不多，但各个都是人精。
一个王胖子在南海那边开国当起了皇帝不说。
现在一个董胖子在烟罗国当起了财主首富。
都是他娘的一群无良无耻的牲口！
……
是夜。
星光璀璨，月色柔和。
云豪王府。
一座别苑内。
唐曼青安安静静的站着，望着夜空的明月，失神发着呆，许久之后，她从储物袋里掏出一幅画。
画很飘渺，如烟如云，仿若会变化一样，更如拥有生命一般。
这是一副灵动的话, 也是一副精神之画。
画是烟罗女帝唐姮姀留下的，唐曼青偶然找到的，关于姑姑与赤霄君王的事情，她也是从这幅画中才知道的，这幅飘渺的灵动之画，承载了姑姑与赤霄君王从相遇相欠，再到相识相知的所有过程。
神识感悟，如梦似幻，更如身临其境一般。
从画中，唐曼青可以清晰的感受到当时姑姑的心境，也可以清晰感受到姑姑谱写这幅画时对君王那数不尽的思念。
一个赤霄君王知道这些事情，他或许是真的君王。
可如果两个赤霄君王都知道呢？
这又是为什么。
直至现在她也想不明白。
为什么君王与姑姑相遇相识的事情，两个自称赤霄君王的人竟然都知道，他们又是如何知道的？
不知。
“郡主，你不高兴吗？”
水儿走了过来，看见唐曼青独自一人在发呆，便问道：“是不是因为古清风那个骗子冒充君王的原因？”
“以前，我遇见黑佛老爷供奉的那位赤霄君王时，我问他关于姑姑的事情，他都知道的一清二楚，我以为他会是真的……”唐曼青有些失落的呢喃道：“直至这个古清风也知道姑姑的事情，我才意识到，自己太天真了……”
唐曼青不高兴吗？
不。
她只是有些失落。
不为是自己，而为姑姑唐姮姀。
她多么想遇见真正的赤霄君王，告诉他，姑姑一直在找他。
原本以为那位赤霄君王是真的，她也希望是真的……
现在呢。
希望也破灭了……
这让她怎能不失落。
“郡主，你不要为这件事烦恼，那个家伙一看就不是什么好人，别说君王了，就是君王传人，他是不是都不一定呢，搞不好他连大西北那个赤炎公子都是冒充的呢。”
水儿想起白天坐没坐相站没站相的古清风，就有些生气，道：“要不然这样，郡主，我去问问他，他如果不老实交代的话，我就对他用刑！看他还老实不老实。”
“他现在虚弱不堪，你若对他动手，无疑等于要他的命。”
“那怎么办？”
“等等吧。”
“等？等什么？郡主，你还想留着他啊？”
“我想弄明白他是如何知道姑姑与君王的那些事情，这对我很重要。”
两人正聊着，一位老者走进别苑，正是风伯。
看见风伯到来，唐曼青立即询问道：“风伯，事情办的怎么样，朱老是怎么答复的。”
这次回来。
唐曼青并非是为了验证赤霄君王的真假。
遇上古清风完全是一个巧合。
她回来的原因只有一个，是为一座属于上古时代黑暗时期的古老遗迹，这座遗迹出现在烟罗国境内，于情于理于法都属于烟罗国，仙朝不得干涉，但现在仙朝不但要干涉，还有霸占的意思。
且。
这已经不是仙朝第一次如此蛮横无理，前后已有数次之多，一次比一次蛮横。
烟罗皇室一味的退让，并未得到仙朝的友好，反而令仙朝变得更加肆无忌惮。
所以，这一次烟罗皇室准备不再退让，准备与仙朝谈判。
身为皇室之人，唐曼青自然不会袖手旁观，而她更加清楚与仙朝谈判是需要得到烟罗国境内四十九大域，大大小小的势力支持。
烟罗国境内四大家族，七大宗门，由她的叔叔，亦是烟罗皇帝出面去商谈，而她负责与烟罗国锦绣大域的门派家族的商谈。
锦绣大域是烟罗国富饶的大域之一。
域内大大小小的势力也多不胜数，虽然不如四大家族七大宗门那般庞大，但亦都不可小窥。
回来的这些日子，她一直在四处奔波，与锦绣域各大家族各大门派的掌门族长见面商谈，只不过情况并不乐观，大部分门派家族虽然嘴上说的好听，会支持烟罗国，但也只是嘴上说说而已，至于会不会支持烟罗皇室与仙朝谈判，回答的都是模棱两可，哪怕是当年与她父亲关系要好的一些门派家族，也都是如此。
“朱老和其他人一样，态度也是模棱两可，都在观望。”
发现唐曼青神色失落，风伯又说道：“郡主莫要太过担忧，过些日子等王爷回来，只要他出面，锦绣域这些大大小小的势力都会答应的，王爷的面子，他们不敢不给。”
“我父亲……”
虽然早已通知了父亲，只是……父亲那边一直没有回信，唐曼青甚至无法确定父亲是否收到了自己的信符。
“而且，他们观望，也都是在观望四大家族与七大宗门，只要他们点头同意，烟罗国大大小小的势力也都会站出来支持我们的。”

第934章 自在
唐曼青又何尝不知道烟罗国这些大大小小的势力都在等待四大家族与七大宗门。
四大家族与七大宗门的势力在烟罗国境内根深蒂固，错综复杂，名下所属的门派家族更是多的数不清，毫不夸张的说，烟罗国境内四十九个大域, 其中一半势力都属于四大家族与七大宗门。
只是仅此吗？
不。
四大家族与七大宗门与神州大地其他各国，联姻的联姻，结盟的结盟，每一个存在背后都有无比复杂的利益链。
现在唐曼青唯一肯定的是，四大家族七大宗门中只有她自己所在的太极宗会支持烟罗皇室。
至于其他几个家族宗门，很难说。
尽管此次由烟罗皇帝出面商谈, 情况依旧不会太乐观。
“不知道四大家族七大宗对于当年的事情是不是还怀恨在心。”
想起当年的事情，风伯也哀叹一声。
“他们又怎能不怀恨在心……”
唐曼青幽幽而道，内心也颇为复杂。
因为当年争夺皇位的事情，四大家族七大宗门都参与其中，为此，还大打出手，唐曼青清晰记得，听父亲说过，当年赤霄君王为了帮姑姑扫平祸乱，杀了很多四大家族七大宗门的长老，他们不敢把这笔账记到赤霄君王的头上，也不敢记到姑姑头上，现在只能记到烟罗皇室的头上。
“四大家族七大宗门真是太不要脸了！”水儿也愤然道：“当年他们参与皇位争夺，本就该死，女帝娘娘心地善良，对他们网开一面，没有追究责任，现在他们发展壮大了，胳膊肘却开始往外拐了, 哼！早知道如此, 当年女帝娘娘就不该劝说君王, 让君王把他们全部都屠灭了！”
说着，水儿也是一阵叹息：“全世界那么多君王，为什么就没有一个真的呢，如果真正的君王在就好了，看在昔日女帝娘娘的面子上，一定会帮我们的，哼！莫说四大家族七大宗，就算是仙朝，又能怎样！”
“郡主。”
风伯说道：“你能否见到黑佛老爷供奉的那位君王？”
“怎么了？”
“如若他肯出面的话。”
“那位君王神龙见首不见尾，我也见不着他。”
唐曼青不是没有去找过那位赤霄君王，甚至为此，还找到黑佛老爷，可惜，连黑佛老爷也都不知那位赤霄君王的行踪。
“更何况，就算见到他又能如何，他是真是假都不得而知，又怎会帮我们呢，而且，不管他是真是假，在今古时代，都无法与仙朝抗衡。”
“郡主，你觉得我们去找黑佛老爷怎么样？”水儿眨巴着眼睛提议道：“他如果肯帮我们的话，事情就好办多了呢，以那个家伙的财力，压制四大家族七大宗门妥妥的，而且最重要的黑佛老爷又是赤字头的黑佛煞，有这么大的背景，如果肯支持我们的话，想必仙朝一定会妥协吧。”
“不可！”
风伯不假思索的摇头否定。
“为什么？”
旁边的唐曼青解释道：“水儿，还记得我对你说过么，今时今日的仙朝早已不是上古时代那个仙朝所能相提并论，其强大远远超乎你的想象，赤字头分舵或许遍布天下，当年的三十六天罡七十二地煞也都成了一方雄主，但即便如此，也远远不是仙朝的对手，毕竟，仙朝的背后是乃执掌仙道的九天，这一点，我们知道，赤字头的人更加清楚。”
“暂且不谈黑佛老爷会不会出面帮我们，就算他肯帮忙，我们也不能接受，如若为了我们烟罗国而导致仙朝与赤字头开战的话，那后果就太可怕了。”
“可是……那我们怎么办？”
“如今之计，只有等了，先看看四大家族七大宗门是什么态度再做定夺。”
“还有一事。”风伯肃然说道：“郡主，你打算如何处置那古清风？”
“处置？我并不打算处置他。”
“不，郡主，你误会老朽的意思了，这古清风身份未知，来历不明，最重要的是，他自称是大西北那位赤炎公子，如若是假的也就罢了，如果是真的，郡主切莫不能留下他。”
“为什么？”
“郡主莫要忘记那赤炎公子在九年前可是杀害了数十位仙朝爵子，现在我们烟罗国与仙朝的关系如此紧张，如果仙朝知道赤炎公子还活着，而且还是我们救了他，那后果实在是……”
闻言。
唐曼青心头一怔，先前只顾着验证这人是不是赤霄君王，倒是把他自己的身份给忘了。
“郡主，那古清风杀害了仙朝数十位爵子，而且其内还有鼎鼎大名流光家族的两位公子，他犯下的罪行，十分恶劣，比死罪还死罪，连苏婳仙子都无法包庇，若非如此，婳仙子当年也不会宣布他的死讯来帮他逃避罪行，我们绝对不能与此人牵扯上任何关系。”
唐曼青点点头，先前她还打算过些日子，等古清风稍微恢复过来，详细询问一下如何知道姑姑与君王之间的事情，现在这个人如此危险，实在不能留他。
“让他今日住一晚，明日早上多给他些丹药灵石，送他离开吧。”
水儿疑惑的说道：“郡主，我们救了他已经很不错了，你干嘛还要送他那么多丹药灵石呢，他可是一个冒充君王的骗子。”
“不管他是不是骗子，就冲他在大西北杀了那么多仙朝爵子，此等胆识与魄力，就足以令人敬佩，而且……我始终觉得他并不是一个骗子那么简单，他或许能骗得过西北赤字头的人，但绝对骗不住苏婳仙子，婳仙子也绝对不会去包庇一个骗子，这其中一定有什么我们不知道的事情……”
就这样。
古清风还不知怎么回事，第二天早上就被送走了。
当然。
他也没有准备在王府长住下去。
只不过刚刚寂灭重生，不管肉身还是灵魂都非常虚弱，精气神更是如此，必须修养一段时间，所以，在离开王府之后，他便用唐曼青给的那些灵石找了一家比较奢侈的山庄住了下来。
要说还是这地方住的舒坦。
要吃的有吃的，要喝的有喝的，既有乐律欣赏，也有美女作陪，当真是要多自在有多自在，自在的让古清风都不想走了。

第935章 享乐
烟罗国境内有很多名气非常大的风月山庄，其中不乏令普通修行之人望尘莫及的豪华高档山庄。
锦绣大域的玲珑山庄便是其中之一，亦是烟罗国十大山庄之一。
据说整座山庄共有百余别苑，千余厢房静室，各种大大小小玄妙阵法万余之多, 而维持这些阵法的运转，每天所消耗的灵石都在百万乃至千万之数。
山庄之内的乐姬各个都是令男人们倾慕的明星乐姬。
其内侍女也各个都是令男人们神魂颠倒的妖娆侍女。
这里是男人的天堂，更是各大家族子弟，豪门子弟最喜欢光顾的山庄。
因为普通修行之人根本消费不起，一个人住上一天，随随便便十几万灵石就没了。
这是一个什么概念？差不多等于一件黄级灵宝。
虽说今古时代万物复苏，资源丰富, 又历经天命降临，大自然异变，灵石膨胀，十几万灵石对于普通修行之人来说仍旧是一笔不小的数目，而要知道这还只是在玲珑山庄消费一天而已，若是住上十天半个月，所消费的灵石是普通人无法想象的。
若是再叫两个侍女作陪，喝点上等的美酒，嗑点灵丹妙药，听点艳曲儿什么的，那消费的更是令人瞠目结舌，身上不带几件玄级资源根本不够付账。
这日。
艳阳天。
玲珑山庄一座宽敞的大厅。
大厅之内富丽堂皇，宛如宫殿一般。
一位乐姬正在高台上弹奏着名曲，弹奏的是乃一首‘花前月下’，这是一首艳曲儿，而且还是一首令人想入非非的艳曲儿，若是引起精神共鸣，如梦似幻, 便可在花前月下一睹美女跳着诱人的艳舞, 渐渐脱下衣袍, 露出曼妙的身姿……
在大厅内。
三三两两聚在一起，怀中搂抱着妖娆的侍女，有的沉迷在艳曲之中无法自拔，有的在对酒当歌，配上大厅笼罩的绯色阵法，当真是一副宫廷春色图，好不热闹，好不潇洒。
大厅的二楼是一间间精致的雅间。
雅间透过隔断窗户既可以看见大厅的场景，亦可以关上窗户，做任何想做的事。
此时此刻。
在一间名为云月的雅间内。
一位身着白色衣袍的男子正仰躺在老爷椅上。
男子的年龄看起来并不大，似若二十出头的样子，仰躺在椅子上，微微闭着眼眸，神色安逸，像似在享受着此间的艳曲儿。
在雅间内还有三位美艳的侍女，三位侍女衣着暴露，上身只挂着玫瑰色的肚兜，香肩裸露在外，双胸亦是若隐若现，下身穿着朦胧的红色纱裙，着实令人垂涎三尺。
这三位侍女，一位为男子按摩着肩膀，一位敲打着双腿，还有一位时不时的递上美酒与佳肴。
只是这位享受起来如此丧心病狂的主儿是谁？
不是别人。
正是前些天被唐曼青从王府里面赶出去的古清风。
他是一个俗人。
一直都是。
以前是，现在是，以后也不例外。
听着美曲儿。
喝着美酒。
玩着美女。
享受着美妙的生活。
是他这辈子最大的梦想。
看起来很简单，但是对于古清风来说，却是很遥远，至少，在此之前，他很少像今天这般享乐过，以前在这个世界的时候，与仙朝打打杀杀，后来闯入大荒天界，又与三千大道打打杀杀，每天都是提着脑子过日子，莫说享乐，即便是安安稳稳的睡一觉也是一件奢侈的事情。
今儿个算是美梦成真，达成了愿望。
很舒坦。
如果可以的话，古清风还真想就这么享受下去。
只可惜，这个世界上从来就没有如果。
对此。
除了无奈也只能叹息。
古清风琢磨着自己还活着的消息根本瞒不住，不管是三千大道还是其他人终究会知道，时间早晚而已，甚至可能某些人已经知道了。
以前三千大道不会放过自己。
现在自己又融合了原罪之血，三千大道更不可能放过自己。
既然如此。
古清风也决定不再退让。
他们要折腾，古清风也不介意再彻彻底底的折腾一回。
只是，这一折腾恐怕就真的成了一条不归路。
所以。
在折腾之前，他想把在这个世界欠下的人情债还掉。
大西北那边该还的人情都还的差不多了。
现在既然在烟罗国，那就从烟罗国开始吧。
仔细回忆，当年在烟罗国欠下的人情债，虽不多，但也不少。
而且，他打听到当年赤霄宗的兄弟有不少都在烟罗国隐居。
古清风琢磨着，来都来了，怎么着也得见见当年追随他的这帮出生入死的弟兄。
只不过，摆在面前有一个问题让他很头疼。
那就是怎么证明自己的身份。
赤上印令。
少年行。
风起大青山。
还有龙象之灵。
古清风把该试的都试了，关键是他娘的依旧没有人相信，哪怕把自己当年的事情一五一十的说出来，也依旧有人怀疑。
他也实在想不出来还有什么办法能够证明自己就是古天狼。
想来。
现在就算是见到当年那帮兄弟，纵然把赤霄宗的事儿全部说出来，这帮弟兄怕也不会相信。
想来想去，古清风就忍不住想骂娘。
都是他娘的那帮冒充自己的家伙惹的祸。
现如今搞的所有人草木皆兵。
真真假假，谁也分辨不出来。
唐曼青说烟罗国境内就有一位冒充自己的家伙，听说这个家伙不但实力强横，手段恐怖，甚至还和当年的自己长得一模一样，非但如此，还知道自己与唐姮姀之间的事情。
到底会是什么人闲的如此蛋疼，来冒充自己？
古清风想着等自己恢复的差不多了，一定要会会那位冒充自己的主儿。
回忆着当年在烟罗国时的记忆，古清风问道：“妹子，爷向你们打听一个人。”
“不知公子爷想打听什么人呢。”
“离火真人还是叫火离真人，反正就是这俩字。”
“离火？火离？不好意思，公子爷，我们从未听说过这个名字。”
“当年也是锦绣大域的修行之人，好像是离火洞的离火真人？应该这个名字，”
“公子爷我们真的没有听说过什么离火洞，更没有听过离火真人。”

第936章 乐姬香儿
古清风修行五百年，不知历经几度生死，也不知历经几重劫难。
一路走来，极其坎坷。
若是这路上没有贵人相助，恐怕根本活不到现在。
他在这方世界的朋友本就不多, 烟罗国更是没有几个。
除了烟罗皇室那几个熟悉的人之外，这锦绣大域的离火真人绝对算一个。
印象中那是一位非常讲究的前辈高人。
不管对人还是对事乃至对美酒都非常讲究。
当年在烟罗国的时候。
古清风除了遇烟罗皇室的人混在一起之外，偶尔也会跑出去找离火真人下棋，也是与离火真人下棋中让他对大道有了更深的感悟。
尽管离火真人自称真人，但古清风知道那位前辈不管是修为还是阅历，都绝对不止是一位真人那么简单，言谈举止间都透着一种世外高人的感觉, 至少, 当年的古清风是这么认为。
时隔这么多年, 不知那位前辈现在如何。
可惜。
时过境迁，今时今日的锦绣大域早已不是他记忆中的锦绣大域，他也不知该去哪里找离火真人。
就在他感叹之时，一位侍女的声音传来。
“公子爷，不如等我们红姐来了，你问问她便是。”
“又是红姐？”
古清风已经不止一次从侍女口中听见红姐这个名字，听她们议论这位红姐好像是山庄的庄主，而且很有权势，八面玲珑，在烟罗国境内，不管是四大家族还是七大宗门都很吃得开，就连烟罗皇室，以及烟罗仙府，乃至赤字头都给她几分面子。
“听说这位红姐似乎很有本事啊。”
古清风换了一个姿势，从侍女手中接过一杯酒，微微一饮而尽。
“那是当然, 在烟罗国, 能在皇室、仙府、赤字头, 四大家族七大宗门同时吃得开的人，也只有我们红姐。”
其中一位侍女看起来很仰慕红姐，道：“如果你想在烟罗国找什么，办什么事情，找我们红姐就对了，只要她出面，没有找不到的人，也没有办不成的事情，当然，前提是红姐愿意帮你才行，如果红姐不肯帮你的话，不管你是仙朝的仙爵，还是皇室的王侯，都不管用。”
“哦？烟罗国还有这么厉害的主儿？那爷得见识见识。”
或许是躺的有些累了，古清风站起来，狠狠的伸了一个懒腰，浑身骨骼一阵噼里啪啦脆响，在这山庄修养了几日，尽管精气神还有些虚弱，不过比起刚苏醒那会儿好太多了。
突然。
大厅外面传来一阵欢呼尖叫声。
古清风心下好奇，打开窗户，趴在窗沿，瞧瞧是怎么回事。
发现大厅里的男人都像打了鸡血一样一个比一个兴奋，全部都激动着望着高台。
而高台上刚刚一曲弹奏完毕，此刻又有一位新的乐姬登上高台。
古清风也顺势张望过去，眼光落在乐姬身上时，也不由一亮。
这乐姬上身只穿着红色抹胸，下身一袭红裙，曼妙的身姿清晰可见，惹火的身材令人血脉喷张，一张妖艳的脸蛋儿，妩媚的桃花眼儿，更是令人沉醉，加上一头火红色的头发，当真是一朵娇艳欲滴的玫瑰、
怪不得她登台的时候，全场都在欢呼，敢情是上来一只尤物。
古清风在山庄的几日来也看过不少乐姬，别说，还都是那种要姿色有姿色，要才情有才情的主儿，不过像眼前这位一笑一颦都足以令人想入非非的乐姬，还真是少见。
更加令古清风感到惊疑的是，他看的出来，这乐姬竟是地仙修为。
虽然古清风也听说天命降临，大自然灵变直接将这方世界的修行文明推到了一个新的高度，九年之后的今天，法相大尊更是多如牛毛，可要说一位地仙的主儿也沦落到卖唱的程度，而且还是在这风月场所卖的艳曲儿，这是不是太夸张了点。
尽管地仙不是真仙，好歹一只脚已经踏入了仙门，再不济也不至于卖唱吧？
如果这乐姬只是纯粹的地仙修为，还不至于让古清风这般不可思议。
实则是他还看的出来，这乐姬身上还有大自然彩灵造化，且彩灵之数，至少在两百开外，其元神法相亦不简单，是乃造化法相，既非轮回，也非转世，同时也不是夺舍重生，修行岁月看起来也不是太长，这样的造化，这样的修为，怎么着也不该来这里卖唱啊！
“这谁啊？”
“公子爷，您怎么连大名鼎鼎的香儿小姐都不认识了呢，她可是我们烟罗国很红的乐姬呢。”
“是嘛……”
很红？多红？
古清风没有什么概念。
“公子爷，您今天的运气可真好，碰上了香儿小姐的演奏，要知道，香儿小姐演奏向来都是看心情，而且……整个烟罗国，也只有我们红姐才能请得到香儿小姐。”
“看来，你们红姐的面子还真是不小啊。”
“那是当然，整个烟罗，谁不知道我们红姐的面子最大。”
古清风琢磨着有机会一定会会那位红姐，他瞧着高台上的香儿小姐，道：“你刚才说他演奏完全是看心情，换句话说，她演奏并非是为了金钱？”
“当然不是，怎么可能呢，以香儿小姐的名气与才情，不管她想要什么，烟罗国很多公子都会排着队给她送，她怎么会缺钱呢。”
古清风点点头，算是明白了，内心也非常感叹，感叹这个世界还真是多姿多彩，也感叹这人还真是一人一个活法。
有人追求大道。
有人追求名利。
也有人追求金钱。
还有人追求自己想要的。
古清风不知道这叫香儿的乐姬是不是在追求自己想要的生活，不过从她那醉眼朦胧的桃花眼中，似乎活的很自在，也很洒脱，至少，眼中看不出什么烦恼，也看不出什么羁绊。
这或许真是人家想要的生活。
香儿小姐上台，有十余位侍女忙前忙后伺候着，谱很大，她微微侧身坐在一张软椅上，缓缓抬起纤纤玉手，端着一只晶莹剔透的水晶杯，放到嘴边，轻抿一口，这时，一位老者也登上台，道：“今日有幸目睹香儿小姐登台，我家公子倍感荣幸，这是我家公子的一点心意，还望香儿小姐收下。”

第937章 争风
老者登上高台，掏出一个锦盒，打开之后，里面是一颗拇指头大的晶石，晶石泛着淡淡的青色光华, 光华仿若火焰般燃烧着，其内蕴含着一种特殊的灵息。
场内识货之人立即认出了这晶石的历来，是一颗碧眼晶石。
这玩意儿属于一种玄级资源，价值极高。
要知道在大西北边荒地带，很多小门小派所谓的传承之心，也不过是玄级晶石而已。
尽管这里是富饶的烟罗国, 一颗玄级晶石在很多人眼中，依旧是价值昂贵的宝贝。
场内众人不禁疑惑, 谁家的公子如此豪气奢侈，竟然送出一颗碧眼晶石。
就在大家疑惑之时，二楼雅间之内一扇窗户打开，一位年轻男子出现在众人视线中。
这年轻男子虽不是英俊倜傥，气度却是不凡。
再一看身上的衣袍，是乃玄级宝衣。
不管是腰间的束带还是手上的折扇，也不管是腰间的挂坠，还是手指上的扳指，都是价值不菲的玄级资源炼制而成，可谓一身的玄级灵宝。
这种人往往被称为玄贵公子。
不是出自大家族，就是出自大宗门。
事实的确如此。
场内很多人都认识这位贵公子，是乃梅家公子，梅元华。
梅家，是烟罗国境内的名门望族，亦是号称锦绣大域的第一家族。
尽管名头没有四大家族那么响亮，但其存在，也不是普通人能够招惹的。
其他不说, 单单是这梅元华送出的这么一颗碧眼晶石, 就足以令场内很多号称二世祖的家伙望尘莫及，更何况这梅元华还是梅家出了名的造化天才，借助九年前的大自然灵变，元神法相皆已大圆满，此等修为亦称得上名副其实的法相道尊，因这等修为一只脚已是踏入仙门，所以，又称半仙。
“香儿小姐，又见面了。”
梅元华手持玉扇，微微淡笑打着招呼。
而高台之上，香儿小姐侧身坐在软椅上，一手端着酒杯，一手欣赏着碧眼晶石，一张妖艳的脸庞上，挂着妩媚的笑意，轻声道：“梅公子真是太客气了。”
“小小玩意儿罢了。”
梅元华的言下之意再也明显不过，一颗碧眼晶石对他来说并不算什么，笑道：“不知香儿小姐可还喜欢？”
“呵呵。”
香儿小姐笑了笑，而后便将碧眼晶石放回锦盒。
“怎么？”梅元华明显有些不悦，道：“香儿小姐不喜欢吗？”
“梅元华，你也太没眼力了吧，香儿小姐什么灵宝没有见过，你以为送出一颗颗小小的碧眼晶石就能得到香儿小姐的芳心吗？呵呵……是不是太幼稚了点？”
说话的并非香儿小姐，而是另有其人？
是谁？
敢在大庭广众之下与梅元华这等身份背景的人叫板？
应声出现的又是一位年轻公子。
看见此人。
场内亦是一片哗然。
他们也都认识这年轻公子，姓萧，名子英。
而萧家可是烟罗国境内的四大家族之一。
尽管所有人都知道萧子英并非萧家嫡系，只是旁支，但即便只是萧家的旁支，其地位在烟罗国也是无比高贵的，若非如此，这萧子英也不敢在大庭广众之下与梅元华叫板。
“哦？我道是谁，原来是萧家大少！”
在烟罗国，不管是势力还是影响力，梅家都比不上四大家族的萧家，如若今儿个来的是萧家嫡系公子，他或许只能忍气吞声，至于这萧家旁支的萧子英，他并不惧。
“既然萧大少看不上本公子的碧眼晶石，想必一定有什么贵重的礼物送给香儿小姐吧？不妨让我等开开眼界？”
“呵呵。”
萧子英淡淡微笑，道：“纵然天下间最美的晶石，也不及香儿小姐容颜的万分之一，送晶石的话，实在太过俗气，更是对香儿小姐的侮辱，因为在我心目中，香儿小姐并非乐姬，而是女神，若是香儿小姐开口，我把自己这条命送给香儿小姐又何妨。”
要说还是这萧子英能说会道。
一番话下去，不仅羞辱了梅元华，也抬高了自己，暗中更是赞美了香儿小姐。
而梅元华先前送出的那颗碧眼晶石与他这番话比起来，既成了俗物，也成了对香儿小姐的羞辱。
梅元华赶紧解释道：“香儿小姐，我并不是这个意思，而是……”
他的话还没有说完，坐在高台上的香儿小姐将其打断，望着萧子英，笑道：“谢谢萧公子的赞赏，只不过，恐怕要让萧公子失望了，我林香儿就是一名乐姬，而且……也是一位非常非常俗气的人。”
“哦？”
萧子英像似没有想到香儿小姐会这么回答，稍楞片刻，回应道：“香儿小姐自谦了。”
香儿小姐的话令原本陷入尴尬中的梅元华顿时解脱出来，他瞪了一眼萧子英，冷笑一声，正欲说什么，音律却忽然响起，抬头张望过去，只见香儿小姐手握琵琶，已然开始弹奏。
……
玲珑山庄，人来人往，络绎不绝。
在山庄的一座凉亭里，此刻正坐着三个人。
两个看起来俊美的男子，还有一位虎背熊腰，身高马大的威武男子。
其中一位身着白衣的俊美男子端正而坐，眉宇间像似有着什么烦恼。
而那位身着青衣的美男子一边望着山庄内络绎不绝的男人，一边甩着白眼，像似非常鄙视。
至于那位虎背熊腰的威武男子，他似乎是头一次来这场风月场所，自打进来之后，就被山庄那妖娆的侍女迷的晕头转向，本就肤色黝黑的他，脸上泛着一阵阵羞色的红润。
“我说古镇远，古大个儿，今天是带你出来见见世面的，可不是让你看这些妖精的。”身着青衣的美男子鄙视道：“平时看你老实巴交的，没想到来到这种地方立马原形毕露，哼！男人果然没有一个好东西！”
“水儿姑娘，我……我……我不是……我也没有……我……”
也不知是心虚，还是怎的，古镇远有些结巴，甚至不敢再看水儿的眼睛。
“水儿，你也莫要责怪镇远，男欢女爱，食色本性，自古以来便是如此，谈不上龌龊，更与品行无关。”

第938章 沉醉
这坐在凉亭里面的三人不是别人，正是唐曼青、水儿，古镇远。
玲珑山庄是男人的天堂，很少有女人会来，此次唐曼青来这里, 也不是享乐的，而是来找红姐的，只不过她毕竟是女人，又是烟罗郡主，碍于身份，不得不易容装扮成男子。
水儿看不惯风月场所这些打扮花枝招展的侍女, 更看不惯来这里寻花问柳的男子。
不过。
唐曼青倒是无所谓。
在她想来，只要不偷不抢不拐不骗，凭自己本事才艺挣钱, 并没有高贵低贱之分。
更何况，她也相信，如果有其他选择的话，这些侍女怕也不会沦落到这烟花之地。
当然。
也不排除那些好吃懒做的女人。
怪只能怪这个世界笑贫不笑娼，也只能怪现在的年轻人攀比之心太重，也太爱慕虚荣。
至于来这里寻花问柳的男人，她虽然也有些看不惯，但也只是看不惯而已，就如同看不惯欺男霸女一样。
这时。
一位老者走了过来。
唐曼青认识他，是玲珑山庄的管事，魏老前辈。
唐曼青起身行礼。
“郡主真是折煞老朽了。”魏老诚惶诚恐，道：“郡主乃千金之躯，怎能向老朽行礼，使不得，千万使不得。”
“老前辈太客气了。”
“哪里哪里。”
魏老知道郡主此行的目的，便说道：“庄主今日外出办事, 她吩咐老朽, 若是郡主前来，让您稍等片刻，庄主天黑之前一定回来。”
“无碍。”唐曼青看了看天色，此刻已是傍晚，道：“我在这里等红姐吧。”
“这里毕竟是烟花之地，郡主还是里面请吧。”
“好吧。”
唐曼青起身之时，又忽然想起一个人来，问道：“前些天我听说香儿一直住在这里，她还在吗？”
“香儿小姐还在。”
“她在那就太好了，我去香儿那里等红姐吧。”
“这……”
魏老看起来有些犹豫。
“怎么了？不方便吗？”
“郡主误会了，并非不方便，只是……香儿小姐刚才去堂会那里演奏了。”
“是吗？”唐曼青沉吟片刻，道：“那我也去吧，好久没见香儿了呢。”
“郡主，那里毕竟是堂会，三教九流，龙蛇混杂，无所不有，您还是……不要去了吧？”
“我又不是没去过，红姐带着我进过好几次堂会呢。”唐曼青淡笑道：“况且，今日我已易容男装打扮，我不说，谁又知道我的身份呢。”
“郡主，这个不太好吧。”
红姐带着郡主去堂会，那是红姐，魏老可不敢，毕竟唐曼青是烟罗国郡主，若是传出去郡主进过玲珑山庄的堂会，那还了得？等王爷回来，还不得把自己给活生生的撕了啊。
魏老本想推辞，奈何，唐曼青坚持要去，最后无奈之下，魏老只能勉为其难的带着唐曼青一行人向堂会走去。
唐曼青与林香儿是朋友，而且还是很要好的那种。
二人相识还是红姐介绍的。
起初的时候，唐曼青根本无法理解，不管是资质造化还是仙艺才情都足以称得上天之骄女，为何偏偏喜欢混迹在红尘之中，她说她喜欢这样活着。
还有人喜欢这样的生活？
有。
林香儿就是一个。
红姐也是一个。
所谓这样活着是什么意思？
刚开始的时候，唐曼青也不是太懂，随着年龄的增加，阅历的增长，直至唐曼青开始觉得越活越累的时候，她才渐渐开始懂得林香儿所谓的生活，内心深处甚至也开始向往这样的生活。
每天睡觉睡到自然醒。
高兴的时候就喝上两杯，喝他个痛快。
不高兴的也借酒消愁，醉生梦死。
不需要再为宗门，为家族的事情烦心，也不需要每天修炼，更不需想着得道成仙。
无忧无虑，自由自在。
想哭就哭，想笑就笑。
想做什么就做。
这才叫生活。
可惜。
唐曼青不能这样活，她出身烟罗皇室，注定要为烟罗皇室而活，根本无法选择，哪怕是将来的仙缘道侣，恐怕也由不得她自己。
所以，她只能羡慕。
堂会。
高台之上。
林香儿侧身坐在软椅上正面带妩媚的笑意，弹奏着琵琶，红裙之下，是那一双叠在一起的美腿，很诱人，一边弹奏着，赤裸着的小脚，还在那里微微晃动，每每晃动，脚腕上的小铃铛都会随之响起清脆的声音。
曲音传来，令人心神荡漾。
全场众人，有一个算一个，无不沉侵在那令人心潮起伏的音律之中，不管是来自梅家的梅元华，还是来自萧家旁支的萧子英都不例外。
林香儿喜欢这种感觉。
喜欢这种用音律令所有男人为之沉醉的感觉。
她也不知道为什么会喜欢这种感觉。
甚至不知道什么时候开始喜欢上这种感觉。
只知，这种感觉让她很满足。
这种满足感，也让她似曾相识。
就像很久很久以前，自己就是这么活的，久的仿若能够追溯到前世一样。
大概自己的前世也是一位醉酒当歌的乐姬吧？
或许是吧。
林香儿不知。
但她知道自己是一位轮回转世之人。
不过。
却是一位没有任何前世记忆的轮回转世之人。
哪怕一丁点记忆也没有。
如果有什么与前世有关的话，那么只有这首曲子了。
这是什么曲子，她不清楚，仿若与生俱来就会弹奏一样。
而且也不知道为什么，每次弹奏这首曲子，望着下面众人沉醉的样子，内心深处都会有一种似曾相识的感觉。
很飘渺，亦很模糊。
仿若无尽黑暗中出现的一抹光明一样。
很微弱很微弱。
微弱的只能感受到光明的存在，却不知道光明在哪里，更触摸不到。
为了寻找这一抹光明，林香儿不停的弹奏这首曲子。
那一抹光明看起来也越来明亮，似曾相识的感觉也越来越强烈，但他依旧什么也察觉不到。
二楼。
雅间之内。
一位侍女按摩着古清风的肩膀，一位按摩着他的双腿，还有一位伺候着美酒。
古清风仰躺在椅子上，沉侵在这首曲子的音律之中，正欣赏着这首曲子的意境，只是越欣赏越觉得奇怪，是那种说不清道不明的感觉，亦是一种似曾相识的感觉。

第939章 厚颜无耻
这首曲子好像听过？
也只是好像而已。
古清风很确信自己并没有听过这首曲子。
可为什么会有一种似曾相识的感觉呢。
这个问题古清风一时间也有些想不明白。
但有一点他很清楚，所谓似曾相识绝非偶然，或许与前世因果有关。
古清风是原罪之血孕化而出，并没有所谓的前世今生。
即便有的话，那也是原罪之血的前世因果。
难倒说这首曲子与原罪之血有关？
不清楚。
正当他疑惑之时, 发现一抹神识横扫而来，仔细一感应，不是别人，正是林香儿的神识。
好端端的这姑娘怎么会盯上自己？
难不成她也有一种似曾相识的感觉。
的确如此。
就在刚才，不知道为什么，林香儿那种似曾相识的感觉突然变得强烈起来，这种情况在以前很少发生, 确切的说从未发生过。
以前望着众人沉迷在曲子之中，尽管也会有似曾相识的感觉, 但从未像今天一样如此强烈。
心下疑惑，立即探查。
其中一道精神像似影响着她。
这道精神的主人是一位男子。
一位看起来没有任何修为，而且也虚弱不堪的男子。
林香儿从来没有见过这个男子，她很奇怪，不知这个男子的精神为什么会令自己似曾相识的感觉变得如此强烈。
强烈的甚至令她产生了一种幻觉。
仿若此时此刻自己正在这个男人面前舞动着自己的身姿，跳着一段极其妩媚诱人的舞姿。
真有这种感觉。
很强烈。
也很奇妙。
不止她有这种感觉，当林香儿的神识探查而来的时候，古清风也有这种感觉，仿若一位妖娆妩媚的女子正在自己面前舞动着身姿。
这算什么？
精神手段？
不。
古清风很肯定自己产生错觉的原因并不是因为沉醉在音律之中。
那会是什么？
难倒真是所谓的因果？
古清风不懂。
站起身，走至窗沿，端起一杯酒望着高台上正在弹奏的林香儿，而此刻林香儿也正在看着她，二人目光相对那一刻，林香儿顿时心头一怔，强烈的似曾相识瞬间消失，换之而来的是恐惧, 是黑暗，仿若坠入深渊般, 又如浑身上下乃至灵魂都被对方这一眼看的彻彻底底，这着实把林香儿吓得魂飞魄散。
惊吓只是一瞬间，转瞬消失，当她再次抬头望过去时，二楼雅间里的古清风端着酒杯向她示意，微微笑了笑。
这人是谁？
好可怕！
林香儿惊魂未定，一张娇艳的脸上红白交错，呼吸亦变得沉重起来。
大厅会场。
大家依旧沉醉在林香儿的音律之中。
山庄的管事魏老也带着易容装扮之后的唐曼青、水儿以及古镇远三人走进二楼的一间阁楼。
“香儿果然在这里。”
唐曼青站在窗下，望着高台上弹奏琵琶的香儿，眼神之中有些笑意，是一种见到好朋友那种会心的笑意。
“这里好热闹啊。”
水儿望着一楼大厅，顿时瞧见几个熟悉的人影，微微有些惊讶，道：“想不到萧子英与梅元华也在这里。”
她是头一回来这里，尽管以前也听说烟罗国内很多贵公子都会来这里找乐子，不过此次亲眼见到萧家公子与梅家公子的身影，还是让她惊讶不小。
“萧子英与梅元华在这里有什么好奇怪的，上次我来的时候，还曾见过仙朝的爵子呢。”唐曼青漫不经心的说道：“四大家族七大宗的公子也都会光顾，在红姐这里，什么人你都能见到。”
“他们都是冲着香儿姐来的？”
“香儿登台献艺从来只看心情，并没有固定时间。”
“既然如此，那他们还……”
水儿像似意识到了什么，感叹道：“男人果然没一个好东西啊。”再一看旁边的古镇远，水儿更是恨的牙根直痒痒，古镇远自打一进来，就像沉侵在林香儿的音律之中无法自拔。
正当她想怒斥古镇远的时候，突然间又在对面二楼雅间窗户内看见一道熟悉的身影。
或许是不敢相信。
水儿甚至怀疑自己是不是看错了，闭上眼又睁开，没错！就是那个家伙！
“郡主……你……你看……你看姓古的那个家伙……竟然……竟然也在这里。”
嗯？
唐曼青不解，张望过去，当她看见对面雅间里的男子时，也是大吃一惊。
二人都认出了古清风。
只是她们无论如何也没有想到竟会在这里遇见这个家伙。
等等。
风伯不是说送走这个家伙了吗？
他为什么会在这里？
更加令唐曼青与水儿无法接受的是，这个家伙此时此刻正仰躺在椅子上，身边足足有三位侍女伺候着，不是按摩肩膀，就是按摩双腿，还有伺候美酒的，那是要多会享受有多会享受。
“这个该死的家伙也太会享受了吧，竟然叫了三位侍女伺候他，他还真把自己当成赤霄君王了啊？不！君王才不会这样呢，这个家伙自称君王，简直就是对君王的侮辱啊，实在太可恶了！”
水儿愤然无比，心中那个恨啊，实在气不过，准备去教训教训那个家伙！
“水儿，算了。”唐曼青望着对面享乐的古清风，淡淡说道：“他做什么，与我们无关，我们无权责问人家的任何事情。”
“郡主，我知道，我也不是想责问她，我只是气不过。”
“你有什么可气不过的。”
“郡主，我是为你感到不值啊！毕竟是你救了这个家伙一命，这个家伙那么虚弱，不赶紧找个地方修养也就算了，竟然还跑到这里来享乐，临走时你给了他那么多灵石丹药，可不是让他来这里享乐的，而是让他修养的，现在呢，那些灵石丹药全部被这个家伙给挥霍了不说，更是糟蹋了你的善心。”
一听这话，原本并没有将这回事放在心上的唐曼青顿时也有些不悦。
仔细想想也的确如此。
自己好心给他灵石丹药，不求他感激，更不求他报答，只要能静心修养就好。
可是这个家伙呢。
竟然跑到玲珑山庄如此享乐。
世界上怎么能有如此厚颜无耻之人？
莫说他自称君王是对君王的侮辱。
即便是自称君王传人，那也是对君王的侮辱。

第940章 惊疑
虽说唐曼青心境超凡，异于常人，但并未脱俗，她毕竟是一个生活在世俗的人。
发现自己的善心被他人这般挥霍，内心终归还是有些不高兴, 心情也受到影响。
不过，事已至此，她也并未说什么，权当自己没有救过这个人罢了，随他去吧。
“郡主，你认识那位公子？”
这时，一直沉默的魏老突然开口询问。
“谈不上认识, 怎么了？我与他有过一面之缘, 不知魏老为何这么问。”
“老朽还以为郡主认识这位公子, 想打听打听他的来历。”
“他在山庄惹了什么事情吗？”
“惹事倒没有，不过……”魏老迟疑片刻，说道：“昨儿个这位公子在山庄的赌坊可是赢了不少钱呢。”
“这个死骗子还在赌坊赌钱？而且还赢了不少钱？”水儿瞪着双眼，愈发愤怒，问道：“赢了多少？”
“至少这个数。”魏老伸出一只手展开五根手指比划了一下。
“五十万灵石？”
魏老摇摇头。
水儿心头一惊，又问道：“五百万？”
魏老再摇摇头。
“天呐！该不会是五千万吧？”
发现魏老再次摇头，水儿彻底傻眼了，瞪着双眼，张着嘴，足足过了好大一会儿，才开口问道：“不是五千万，难倒说……难倒……这个家伙赢了五亿之数？”
看见魏老点头，水儿禁不住的倒吸一口冷气，却依旧压制不住心头的震惊，身体摇摇欲坠，有种天旋地转的感觉, 莫说是她，纵然身为烟罗郡主, 又是仙朝云爵的唐曼青在听闻古清风赢了五亿之数的灵石之后，也是无比惊愕。
尽管今古时代，万物复苏，物价飞涨，使得通货膨胀，再加上九年前天命降临，大自然灵变，灵石的价值也越来越不值钱。
即便如此。
五亿灵石对于很多人来说依旧是一个庞大到足以令人窒息的数字。
对于水儿是。
对于唐曼青这等身份的人来说亦是如此。
“五亿只是保守的数字，至于这位公子究竟赢了多少，具体也无法统计，老朽回来之后，才知晓这件事，据说仅仅是岳景鸿一个人就输了十余玄级晶石，外加六件玄级灵宝，其中亦有一把价值万万的玄级上品飞剑。”
大自然的修行资源，黄级最为常见，玄级则属于稀有资源，亦是大自然瑰宝。
只要拥有灵脉，便可以孕化出很多灵石。
但是玄级晶石，这玩意儿若想孕化，天时地利人和缺一不可，正因为如此，其价值才会日益倍增，市面上的玄级晶石，动不动就是几十万乃至百万开外，还经常有价无市，现在大家都在争抢玄级资源，有的或许是为了修炼，也有的或许是为了炼制灵宝，但更多的人是为了囤货，要知道当今这个时代，灵石一直都在贬值，而玄级资源不但保值还会升值。
十余玄级晶石。
六件玄级灵宝，其中一把还有一把价值万万之数的玄级上品飞剑。
这实在是太疯狂了！
身价比场内萧子英、梅元华还要高。
等等。
岳景鸿？
唐曼青像似有些不敢相信，问道：“魏老，你说的岳景鸿，可是仙府的那位九星仙官岳景鸿？”
“没错，就是他，是仙府岳大人的三公子。”
仙官的存在是一种高贵的象征，是乃仙朝赐予的官位，代表着仙朝。
在赌坊很少有人会不知天高地厚的去赢仙官的钱，即便赢，也是小赢两把，而且赢了之后为了担心惹麻烦，都会主动归还。
更何况岳景鸿还是一位九星仙官，其父亲又是驻守烟罗仙府的大主事、
这等身份，就连场内的萧子英、梅元华都不敢招惹。
现在那古清风，不但赢了岳景鸿的钱，看样子还把岳景鸿这么一位仙朝爵子赢了个精光！
他不想活了吗？
“老朽也一直在担心这个问题，所以，方才看郡主谈论此人，便想打听打听这人的身份背景。”
魏老是这玲珑山庄的管事，阅人无数，大大小小的场面也都见过，在玲珑山庄也不是没有人敢赢仙官的钱，不过都是那种有大身份大背景的主儿，至少，不惧怕仙官找麻烦。
反观那人。
魏老还是头一次在玲珑山庄见到这个人，更加让他感到不可思议的是，那个人竟然没有半点修为，他也想象不出来，这样的主儿会有什么大背景。
“他自称赤炎公子古清风。”
唐曼青的话传来，魏老神情一怔，像似对这个名字有些熟悉，猛然一想，顿时大惊失色，骇然问道：“赤炎公子古清风？可是大西北那个号称君王传人的赤炎公子？”
“就是他。”
“赤炎公子在九年前不是已经死了吗？”
九年前赤炎公子在大西北斩杀了数十位仙朝的爵子的事情，魏老也有所耳闻，而且他还知道，天命降临之后，仙朝派了很多高手前去抹杀赤炎公子，不过，苏婳仙子说赤炎公子在抢夺天命时灰飞烟灭了，怎么现在这位赤炎公子还活着？而且又出现在烟罗国？
“他自称是赤炎公子，究竟是不是真的，我们也不知。”
水儿接话说道：“他不但自称赤炎公子，还自称是赤霄君王呢，八成是一个大骗子！”
“这……”
魏老有些懵。
不止他是如此，唐曼青也凝皱着眉头陷入深深的沉思当中。
在她想来，这个人如果不是赤炎公子的话，不可能敢赢岳景鸿的钱。
可话又说回来，他如果是赤炎公子的话，怎么也敢去赢岳景鸿的钱？
他当年可是在大西北杀了那么多仙朝爵子啊，如今修为尽失，又虚弱不堪，他就不怕仙朝知道他还活着，抹杀他吗？
“郡主，你且在这里稍等片刻，老朽去去就来。”魏老盯着对面二楼雅间内正在享受三位侍女按摩的古清风，捋着下巴的胡须，沉声说道：“若想知道他是不是大西北那位赤炎公子并不难。”
“怎么说？”
“老朽有一位朋友，当年在大西北的时候，恰好见过赤炎公子，如若这人真是赤炎公子的话，他一定能够认出来。”

第941章 费奎
魏老离开之后，没过一会儿就回来了。
只不过是一个人回来的。
似乎并未将那位认识古清风的人带回来。
“郡主莫要着急，老朽已命人去喊。”
“魏老，你的那位朋友当真能够辨认出他是不是赤炎公子？”
“不瞒郡主，老朽的这位朋友当年在大西北的时候, 不但见过赤炎公子，还曾为赤炎公子做过一些事情，也在赤炎公子身边待过很长一段时间。”
正说着，魏老微微笑了笑，继续说道：“而且，郡主还见过老朽的这位朋友。”
“哦？”
唐曼青颇有惊讶，问道：“魏老说的朋友是谁？”
“费奎，费大老板。”
“费奎？”
唐曼青呢喃着这个名字，有些耳熟, 猛然一想，脑海中浮现出一个人影，问道：“这人是不是个头不高，体型很胖，留着一字胡？为人很是圆滑，为黑佛老爷打理生意？”
水儿也想起来了，脱口说道“是不是人称地老鼠，那个色眯眯的矮胖子？”
“没错，就是他。”
唐曼青的确见过那个矮胖子一面，而且他还知道这费奎近些年在烟罗国境内很吃得开，为黑佛老爷打理生意，烟罗国境内大大小小的势力都会给几分面子。
当然。
也只是见过一面而已。
对于费奎的来历并不清楚。
也的第一次听说这费奎来自大西北，问道：“魏老，你说那费奎在赤炎公子身边待过一段时间是什么意思？”
“老朽也是偶然一次听费奎说起，他说他当年为赤炎公子赶过车。”
“赶过车？什么意思？他在大西北的时候是赤炎公子身边的车夫？”
“应该是吧，他是这么说的, 而且言语之间似乎对赤炎公子无比尊敬。”
闻言。
旁边的水儿像似有些不敢相信，震惊道：“费奎现在可是烟罗国有名的大老板, 为黑佛老爷打理生意，烟罗国境内大大小小的势力都得巴结着，即便是四大家族七大宗都得给几分面子，而他以前竟然……竟然是赤炎公子的车夫？这也太……太……”
水儿实在不知该如何形容此刻的心情，只觉太过匪夷所思。
就在这时，敲门声传来。
“老魏啊，听说你找我？”
应声走进来的是一个人。
一个身高不足一米，体型肥胖的矮胖子，这矮胖子穿着量身定做的黑色紧身衣袍，头发梳的黑亮黑亮，肥胖的脸上挂着笑意，鼻子下的一字胡尤为惹眼，一手搂着一位花枝招展的妖娆侍女，肆无忌惮的在侍女屁股上揉来揉去，一手拿着紫金烟袋锅，走进来的时候，狠狠抽了一口。
不是别人。
正是费奎，费大老板。
他走进来之后，瞧了一眼魏老，又看了看唐曼青、水儿两人，笑道：“这两位小家伙是什么人。”
魏老并没有回应，而是先让费奎身旁的侍女离开，这才开口说道：“老费可不能乱说话，这位是郡主。”
“郡主？”费奎一愣，问道：“哪个郡主？”
“咱们锦绣大域有几个郡主？”
“难倒……”
费奎意识到了什么，有些惶恐也有些骇然，仔细盯着唐曼青，想祭出神识探查，又怕对君主不敬，神情立即变得严肃起来，拱手行礼道：“原来是曼青郡主，真是失礼失礼，鄙人费奎，见过郡主。”
“费老板客气了，无须多礼，我之所以易容男装打扮，亦不想暴露身份。”
“在下不过是一介商人，万万担不起郡主一声老板。”
费奎是聪明人，既然郡主在这里，魏老又把自己喊来，想来一定是郡主的意思，小心翼翼的问道：“不知郡主找在下可有什么事情？”
“我有一件事情需要你帮忙。”
“郡主说笑了，有什么事情尽管吩咐就是，在下一定全力以赴，赴汤蹈火在所不惜。”
“听魏老说，你在大西北的时候曾在赤炎公子身边待过一段时间？”
或许是没有想到郡主会问起赤炎公子，费奎内心一怔，看了一眼魏老，思忖片刻，点点头，回应道：“没错，在下曾有幸为公子爷赶过车。”
有幸？
公子爷？
这两个字眼让唐曼青倍感惊疑，以费奎今时今日的地位竟然依旧觉得当年为赤炎公子赶车是一件很荣幸的事情？而且他还称赤炎公子为公子爷，往往这种称呼只有奴仆对少主才会用。
“若是见到赤炎公子，你还能认出他来吗？”
“不知郡主所问的是何人？是公子爷吗？”见唐曼青点头，费奎疑惑问道：“公子爷在九年前就已经仙逝了啊。”
“你看看那个人。”
唐曼青指了指对面二楼雅间。
费奎感到疑惑，但还是张望过去，只是看来看去，也不知郡主让自己看什么，就在他疑惑之时，突然在一个雅间内看见一个难以置信的人，也是一个令他内心激动的人。
他怀疑自己是不是看错了，闭上眼，又睁开，仔细盯着，就那么盯着。
对面，雅间内。
那白衣男子仰躺在椅子上，翘着二郎腿，闭着眼睛，饮着酒，也享受着三位妖娆侍女的按摩，神情说不上的悠然，嘴角的笑意也蕴含数不尽的自在。
当真是
一袭白衣胜似雪
三千长发似若墨。
悠闲自在醉逍遥
随心所欲笑人生。
而在雅间内。
费奎越看，神情越激动，激动的浑身都在颤抖，越看，越不敢相信，不敢相信的就像见到鬼神一样，呢喃道：“公……公子爷？竟然……竟然真的是公子爷……公子爷还活着……”
“不！不可能！”
“公子爷已经死了……苏婳仙子说公子爷已经死了啊！公子爷怎么可能还活着……”
“不对！”
费奎像似魔怔了一样，在那里自言自语，又摇摇头，道：“火德老爷子说过，只要……只要公子爷不想死，天地之间谁也杀不了他。”
这一幕落入唐曼青的眼中，她与魏老对视一眼，皆从彼此的眼中看出了惊讶骇然。
难倒说这人真是赤炎公子古清风？
就在他们惊疑之时，费奎突然转身离开。
唐曼青没有迟疑，连忙也跟了过去。

第942章 主仆
唐曼青跟随费奎来到古清风所在的雅间，本想看个究竟，可是让她感到奇怪的是，费奎只是来到雅间的门口，并没有敲门, 也没有进去，就是那么老老实实的站在旁边。
“费老板，你站在这里做什么？怎么不敲门？”
魏老也感到奇怪，疑惑的询问。
“公子、公子爷正在歇息，任何人不能打扰。”
看的出来，费奎很激动, 也非常兴奋, 更加想见到古清风，即便如此, 他还是克制住了内心的激动兴奋，规规矩矩的站在门口。
他这一举动，着实令唐曼青、魏老二人感到不可思议。
觉得费奎对古清风是不是太恭敬了点？
就算他以前是古清风的车夫，也没必要这般卑微吧？
他现在毕竟也是烟罗国有头有脸的大老板，怎的见到古清风，就像奴仆见到主子一样，连敲门都不敢。
直至林香儿一曲演奏完毕，大厅传来热烈的掌声，费奎这才轻轻的敲了敲雅间的门。
门开。
是一位妖娆侍女。
费奎是这里的常客，又是烟罗国出了名儿的大老板，妖娆侍女自然认识他，正要打招呼，却又忽然看见后面的魏老，妖娆侍女知道必然有什么事情，当下也不敢多说话，很识趣的悄然离开。
“公子爷？”
费奎噎着喉咙, 小心翼翼的喊了一声，生怕打扰到古清风一样。
“谁啊这是？”
听见声音, 仰躺在椅子上的古清风转了一下椅子，面朝门口，闭着的双眼，微微睁开一条缝，慵懒的目光落在费奎的身上，初看之下，眉头微微一挑，像似觉得眼前这个滚圆滚圆的矮胖子有些熟悉，再仔细那么一瞧，双眼立时睁开，坐起来，翘着二郎腿，疑惑的问道：“费奎？”
噗通一下！
听见古清风喊自己的名字，费奎当场跪在地上，内心一直压制的激动与兴奋再也忍受不住，彻底爆发开来，道：“公子爷，真的是您啊！小的……小的还以为看错了……公子爷！小的……小的费奎拜见公子爷！”
费奎哭了，或许是太过激动，也或许是太过兴奋，喜极而泣，一边喊着，一边磕着头。
这一幕落入唐曼青、水儿、魏老三人的眼里，令她们根本不敢相信自己的眼睛。
方才费奎不敢打扰古清风，已是让他们难以置信。
此时此刻，又亲眼目睹费奎跪拜磕头，更是让三人大惊失色。
根本无法理解费奎为何会对古清风这般恭敬。
难倒只因为古清风是所谓君王的传人？
就算真是这样，费奎也无需对他这般恭敬吧。
其实。
他们并不知道，费奎之所以对古清风这般恭敬，并不是因为古清风是所谓君王的传人。
而是古清风对他有恩。
且还是莫大的恩情。
当年在大西北的时候，古清风在太玄碑下灰飞烟灭之前，曾经帮助费奎醍醐灌顶，他能够有今日之修为造化，全凭那一次醍醐灌顶，让他的修为实力突飞猛进，直至现在一跃成为地仙。
费奎以前不过是大西北云霞派的一位外门执事，由于没有什么身份背景，也没有什么资质，全凭火德老爷子撑腰，才混了个外门执事，他对自己的修为，从来没有抱什么希望，也一直以为自己这辈子就这样浑浑噩噩的混下去。
直至古清风为他醍醐灌顶之后，他的人生彻底发生了改变，全身筋骨，皮膜，经脉都发生了不可思议的变化，根基、紫府、肉身也都如此，他知道自己能有今日成就，皆因古清风，在其内心，早已将古清风当作自己的再生父母。
“起来说话。”
古清风倒了一杯酒，轻饮一口，问道：“你小子怎么会在这里？爷我如果没有记错的话，当年不是让你留在云霞派那边修炼嘛。”
古清风并不是一个什么好人，更谈不上一个善人。
当年之所以为费奎醍醐灌顶，也是瞧在这小子在四方大域的时候为自己赶车忙前忙后，且没有一句怨言，所以，当时离开四方大域的时候，也就顺手帮了他一把。
“是老爷子让小的来这里的。”
费奎站起身，擦了擦眼角的泪痕，赶紧跑过去，端起酒杯为古清风斟酒。
“老爷子？你是说火德那老小子？”
“是的，九年前天命降临之后，老爷子为小的在烟罗国找了一会份儿差事，小的这些年一直在烟罗国。”
当年。
天命降临之后。
火德问费奎今后有什么打算，费奎也不知道自己有什么打算，他想了很久，也不知道自己想做什么，得道成仙？费奎兴趣不是很大，与得道成仙比起来，荣华富贵更加吸引他，所以，火德就写了一封信，让费奎带着这封信来烟罗国寻找黑佛老爷，火德说，如果想荣华富贵的话，找黑佛老爷一定没有错。
所以，费奎带着火德的信来到烟罗国找到黑佛老爷。
临走之前，费奎还曾问过火德，公子爷究竟死了没有。
当时，火德说了一句让他直至现在还记忆犹新的话，火德说，古小子如果不想死，谁也杀不了他，老天爷不行，天王老爷子也不行。
费奎相信火德，对火德的话也深信不疑。
且，火德曾经还说过一句话，让他更加不敢忘记。
火德曾经问过他，想不想顶天立地轰轰烈烈的活一回？
费奎说想。
火德说如果想的话，以后再见到古小子，那就跟着他混，只要在他身边，即便只是一个小小的车夫，也是天王老子见了都不敢大声喘气的车夫！
这句话费奎一直铭记在心。
为此，这些年他也没有闲着，四处打听古清风的消息，奈何几年过去，杳无音讯，真的就像苏婳仙子说的那样灰飞烟灭了。
不过，费奎对火德的话深信不疑，他也坚信，公子爷会所火德老爷子所说的那样，只要公子爷不想死，天地之间，没有人能杀的了他。
让费奎无论如何也没有见到的是，今天竟然会在玲珑山庄这么一个地方见到公子爷！

第943章 骗子的胆儿
“火德那老小子现在还在大西北吗？”
“天命降临过后，老爷子就已经离开了，说是到处瞧瞧逛逛游历游历。”
“是嘛……这老小子终于想开了啊……”
古清风点点头，笑了笑，将杯中酒一饮而尽。
他还清晰记得, 火德这老小子对得道成仙没有什么兴趣，如若不然，当日也不会拒绝古清风为他醍醐灌顶，火德最大的梦想，就是四海为家，游历天下, 奈何，以前都是为云霞派而活着, 一直背着这个羁绊，如今云霞派早已不在，也就没了所谓的羁绊，可以随心所欲的游山玩水。
“你也甭站着了，来坐下喝两杯，聊聊。”
“小的不敢。”
瞧着费奎还是像以前一样，躬身低头斟酒，古清风打趣道：“有什么不敢的，你现在好歹也是一位地仙大能，看样子在烟罗国混的也不错，站在这里给我斟酒，不知道的，还以为爷我是什么大纨绔呢。”
费奎脸色惊变，吓的又跪在地上，诚惶诚恐，道：“公子爷，小的能有今天的造化, 全凭当年公子爷的提点，小的……小的永远也不会忘记, 公子爷也永远都是小的的主子，只要公子爷一句话，小的万死不辞！”
“还主子？万死不辞？亏你小子说的出来。”
古清风哑然失笑，摇头叹道：“得了，起来吧，爷不是你的主子，你也不是爷的仆人，当年帮你，纯粹是看在你为爷赶了几天车的份儿上，仅此而已，别无其他，你也莫要多想。”
“公子爷……小的……小的……”
费奎很失落，失落的就像拜师不成，遭到拒绝一样。
而站在雅间外面，不管是唐曼青还是魏老都看的清清楚楚，也听的清清楚楚，费奎不是在拜师，而是在拜主子。
没错！
就是在拜主子。
听闻古清风不是他主子的时候，费奎竟然失魂落魄起来。
这一幕不禁让唐曼青等人有些怀疑人生，他们见过拜师不成失魂落魄的，还从来没有见过拜主子不成反而失魂落魄的，哪有人上杆子去给人家做奴仆的？更何况这个人还是跟着黑佛老爷混饭吃，在烟罗国境内也混出名堂的费大老板。
若是古清风这个家伙现在飞黄腾达也就罢了。
可偏偏这个家伙如今要修为没修为，要地位没地位，要什么没有什么，虚弱不堪的样子也不知道还能活多久。
为什么？
就为他是赤霄君王的传人？
那又如何？
他在大西北可是杀了那么多仙朝爵子啊。
身份一旦暴露，甭说是君王传人，纵然是赤霄君王，面对今时今日的仙朝，怕也只有落荒而逃的份儿。
这费奎也不像是傻子，非但不是，反而还是精明无比的一个家伙，怎么会对一无所有还有生命危险的古清风这般忠心恭敬。
“我说费奎，意思意思就得了，起来陪爷喝两杯。”
闻言，费奎不敢怠慢，赶紧起身，但依旧不敢坐下，仍然提着酒壶为古清风斟酒一杯，恭敬的递过去，这才为自己斟了一杯。
“我说小侄女，你们要不要进来一起喝两杯呢。”
如若是先前，听闻古清风这般对郡主不敬，水儿定然上前一顿喝斥，不过亲眼目睹费大老板对古清风又是磕头又是跪拜，也不知为什么，水儿心中有种对古清风有种莫名的忌惮，自然也不敢再上前喝斥。
不仅她是如此。
唐曼青也不例外。
只不过，除了莫名的忌惮之外，更多的是惊疑，问道：“你知道我是谁？”
“废话，爷又不是瞎子，怎会不知道你是谁。”
“你……”
唐曼青认为自己的易容本事还算可以，至少，寻常之人根本看不出破绽，哪怕地仙之流，乃至散仙，真仙或许能够看出破绽，但也只是看出破绽，绝对认出自己的身份，她想不明白，这个家伙是如何看出来的，更加让她想不通的是，古清风甚至没有祭出神识探查，难倒是费奎传音密语告知的？想来想去似乎也只有这个可能性。
“你当真是九年前大闹边荒的那位赤炎公子古清风？”
古清风耸耸肩，笑道：“不是告诉过你了嘛。”
“你在大西北杀了那么多仙朝爵子，你就不怕身份暴露？”唐曼青看了一眼费奎，在她想来，如果古清风的身份暴露，莫说费奎，哪怕是费奎背后的黑佛老爷也帮不了古清风，包括她这么一位烟罗郡主，毕竟古清风杀的是仙朝爵子，而且还是数十位之多，仙朝不可能放过他，若非如此，当年婳仙子也不会撒谎宣布他的死讯。
“怕啊，谁说我不怕。”
“既然害怕，你还大摇大摆的在这里享乐。”
“不然呢，你觉得我该怎么办？躲起来吗？”
“我想当年婳仙子宣布你的死讯，也是这个意思。”
“无碍，这里是烟罗国，又不是大西北，认识爷的人不多。”古清风站起身，百无聊赖的伸了一个懒腰，道：“况且，爷现在已经改头换面了，不再是大西北的赤炎公子古清风了，而是上古时代的赤霄君王古天狼。”
唐曼青发誓，她从来没有见过如此古怪的一个人。
杀了仙朝那么多爵子，还敢大摇大摆的在这里吃喝玩乐。
非但如此，还把一位仙朝的九星仙官赢的精光。
还说什么不再是赤炎公子古清风，而是赤霄君王古天狼？
那口吻听起来轻松又无所谓，就好像他想当什么人就当什么人一样。
什么意思？
他以为自己是天王老子吗？
想干什么就干什么？
还是说他以为自称赤霄君王就能震慑住仙朝？
世界上怎么会有这种人？
他是傻子吧？
还是脑子秀逗了？
身后。
魏老亦是深深皱着眉头，看古清风的眼神就像看怪物一样。
关于赤炎公子古清风的事情，他也听说过，但也只是听说过而已，对于这个人是不是君王传人，不得而知，不过，天下那么多冒充君王传人的骗子，想来这个人怕也不例外。
只是让他没想到的是，这个人竟然又开始自称赤霄君王？
敢情是他冒充君王的传人有点厌烦了？
又开始冒充赤霄君王本人了？
这不得不让魏老有些感叹，感叹这年头儿骗子的胆子是越来越大了……

第944章 横的不得了
突然。
魏老想起昨日赌博的事情，便开口劝说道：“赤炎……古公子是吧？”
“怎么着？”
“古公子昨日在山庄赌坊赢了不少钱财。”
“没错，是有这么回事。”
“不知古公子可还记得昨日与阁下赌博的岳景鸿岳公子。”
“没有什么印象。”
“就是输给你十余玄级晶石，外加六件玄级灵宝，其中亦有一把价值万万的玄级上品飞剑的那位公子。”
古清风回忆了一下, 恍然大悟，道：“是有这么一个人，怎么了？”
“那岳景鸿是仙府岳主事的公子，也是一位九星仙官。”
古清风坐在椅子上，不紧不慢，漫不经心的问着：“然后呢。”
“古公子昨日将岳景鸿赢的倾家荡产，他必然不会善罢甘休，若是古公子不想惹麻烦的话, 老朽劝你还是将迎来的灵宝尽可能的归还一些。”
“这叫什么话, 爷凭本事赢来的钱，为什么要归还？爷赌了一辈子，还从来没有赢钱之后归还过，如果归还，那爷还去赌博干嘛？你当爷闲的蛋疼啊？跟你们玩过家家呢？”
“这……”
魏老无语，他不知道眼前这个家伙究竟是真傻还是装傻，是真的不怕，还是在装横？
通常来说像这种事情，魏老是不想管的，他在玲珑山庄干了百八十年，见过太多为了赌博而倾家荡产的，也见过太多赢钱赢了不该赢的人最后因此而丢掉小命儿的，乃至遭受灭顶之灾的。
这种事情，他见过太多太多，多的已经懒得管，也早已麻木。
至于这位爷是什么人, 又是什么身份，冒充君王传人也好, 还是冒充君王本人也罢，他也懒得操这个心。
因为与他没有关系。
这次之所以开口劝说，完全是看在费奎的面子上，可是让他万万没有想到的是，自己好心劝说，而这位爷竟然不上道，非但不上道儿，口气还嚣张的不得了，人更是横的无法无天。
这让魏老有些生气，不过看在费奎的面子上，倒也没有计较。
这时，旁边的唐曼青也劝说道：“你现在虚弱不堪，若是身份曝光的话，恐怕……我劝你还是最好暂时不要招惹仙朝的人，他们不好惹。”
“不好惹？怎么着？”古清风瞧着唐曼青，笑道：“小侄女，爷看起来就好惹吗？”
“你……”
唐曼青很想质问，这个家伙到底凭什么这么横？
若是你修为还在也就罢了。
可你现在什么修为都没了，又这么虚弱，你拿什么跟仙朝斗？
“行了，若是想喝两杯就坐下喝两杯，不想喝的话，该干嘛干嘛去吧，别打扰爷的雅兴。”
古清风看起来有些不耐烦，挥挥手示意他们离开。
只是他的话传来，令唐曼青不禁美眸大睁。
自己好心好意劝他。
而这个家伙呢，非但不领情，竟然……竟然还赶自己离开？
还说什么该干嘛干嘛去？
岂有此理！
唐曼青是乃烟罗郡主，又是仙朝的云爵，更是太极宗的亲传弟子，谁人见了不得礼让三分，什么时候被人这般打发过，纵然她心境超凡，此刻也隐隐有些怒意。
她气的咬牙切齿，怒瞪着古清风，深吸一口气，像似压制着内心的怒火，过了片刻，一句话也没有说，转身离去。
见唐曼青离去，魏老张张嘴，欲言又止，看向费奎，希望费奎出面劝说一下，可没等他开口，费奎却说道：“魏老，公子爷要歇息了。”
什么！
魏老愣在那里，怀疑自己是不是听错了。
这个劳什子的赤炎公子在那里装糊涂耍横，而你费奎应该知道是怎么回事，怎么你小子也开始耍起横来了。
魏老本想说什么，只是这次依旧没有开口，人就被费奎强行给推了出去。
他是玲珑山庄的老管事，看在红姐的面子上，很多人也都给他几分薄面，在玲珑山庄干了百十来年，也是头一次被人这么推出来，魏老面红耳赤，气的直哆嗦。
回到自己的雅间。
唐曼青抱着双臂，透过窗户，盯着对面雅间里面的古清风，一双美眸之中尽是怒火。
想起刚才的事情，她内心的怒意就忍不住窜上来，心中那个恨啊，恨的牙根直痒痒，也恨的怒火噌噌往上冒，这股邪火怎么压都压制不住，越压越猛烈，气的她想大喊大叫，更像打人发泄！
活这么大，还从来没有受过这等委屈，也没有受过这么大的气。
她是如此。
水儿更是气的暴跳如雷，方才有费奎在古清风身旁，她不敢说什么，此刻回到自己的雅间，她再也忍受不住，喝斥道。
“那个姓古的家伙实在太可恶了！我们好心劝他，他非但不领情，反而还不耐烦的将我们赶出来？”
“他当自己是谁啊？真把自己当成君王传人了啊？”
“就算是真的又如何？他现在连修为都废了，虚弱的连个小屁孩儿都能杀死他，即便如此，他还敢嘴硬？他凭什么？就凭他长的好看？真是不知好歹，不知死活的家伙！”
“还说什么他已经不是赤炎公子古清风了，而是赤霄君王古天狼？真是笑死个人儿，他以为这是在玩过家家吗？想当什么人就当什么人？世界上怎么有如此幼稚的人！”
“这个不知死活的家伙一看就是一个死骗子，真不知道婳仙子当年干嘛要包庇他，还冒着名誉受损的风险宣布他的死讯，依我看，婳仙子一定是着魔了。”
“对！没错，婳仙子找了这么多年一直没有找到君王，一定着魔了，才会相信这个家伙是君王的传人！”
“婳仙子真是不值啊！！！”
瞧见唐曼青站在窗下，盯着对面的雅间，水儿劝说道：“郡主，你别生气了，为了这种人生气根本不值得。”
“他不是喜欢耍横吗？不是不把仙朝的人放在眼里吗？”
“咱们看热闹就是了，那岳景鸿输了个精光，一定不会善罢甘休，绝对不会轻易放过这个家伙。”
“别看他现在拽的就跟真是君王一样，等岳景鸿找上门来，看他还怎么拽？八成会吓的尿裤子，到时候费奎那个死胖子也帮不了他。”

第945章 兴师动众
大厅会场。
林香儿一曲弹奏完毕，场内众人意犹未尽，都在嚷嚷着要让香儿小姐在弹奏一曲。
而高台之上，林香儿并未回应，依旧侧身坐在软椅上, 有一杯没一杯的饮着美酒，惺忪朦胧的眼眸望着阁楼的一间雅间，脑海中在思索着刚才的那无比强烈的似曾相识，神识也不停的在笼罩着。
几人的对话皆传入她的耳中，从而也知道令自己似曾相识强烈的人姓古，名清风，而且还是九年前那位在大西北抹杀了数十位仙朝爵子的古清风。
只是他不是死了吗？
还是苏婳仙子亲口宣布的死讯。
为何现在又活着。
还有他在大西北自称君王传人？
为何方才又自称赤霄君王？
难倒又是一个冒充君王的骗子？
而且还是一个把岳景鸿赢的精光的骗子？似乎还不惧怕岳景鸿找他麻烦？
就在她思索之时, 一行十数人出现在大厅，引起了不少人的的注意。
因为这十数人都是烟罗仙府的仙官，其中一位烟罗仙府大主事岳大人的公子，九星仙官岳景鸿。
而为首的一人更是令人吃惊不已。
竟是彭嘉。
这人的身份可非同小可，是乃南斗宗的亲传弟子。
众所周知。
南斗宗是乃烟罗国的七大宗门之一。
而南斗宗的亲传弟子，可不是什么小门小派的亲传弟子所能相提并论的，毫不夸张的说，烟罗国七大宗门任何一位亲传弟子，其实力之强大，都足以抹杀那些小门小派所有人。
更何况，这彭嘉不仅是南斗宗的亲传弟子，同时还是仙朝册封的爵子。
但凡仙朝爵子，皆是仙二代。
仙二代与生俱来从他们父母那里就继承了仙灵之息，可谓得天独厚，修炼起来比那些号称天才的修行之人还要可怕。
但并不是所有仙二代，就能得到仙朝的册封。
唯有出类拔萃，造化非凡的仙二代方能得到仙朝册封爵子。
事实的确如此。
这彭嘉拥有一身傲人的大自然超凡造化，据闻足有一百六十余重, 这等大自然超凡造化，放眼整个烟罗国也是不多, 场内萧子英与梅元华都号称天才，身上的大自然造化也不过区区数十重，不过百而已，可想而知，彭嘉的存在该是何等强大。
更何况，所有人都知道，仙朝爵子都拥有仙朝赐予的大日光明法相。
这等法相蕴含强大的大日光明威势，所向睥睨，莫说寻常法相，纵然是造化法相与其比起来也相差甚远，传言当中，一位刚刚修出大日光明法相的仙朝爵子就能横扫一切法相大尊，纵然面对大成地仙也有一战的资格。
更别说，这彭嘉已是将大日光明法相修的圆满，虽说现在还不是地仙，但是凭借大日光明法相，加上一百六十余重的大自然超凡造化，以及与生俱来得天独厚的仙灵之息，其实力之强大，恐怕即便是地仙，见了他也只有逃的份儿。
见到彭嘉、岳景鸿等十余人仙朝之人前来，大厅众人纷纷自行避让，谁也不敢得罪他们。
而萧子英、梅元华二人更是前来与彭嘉打着招呼，二人虽说一个拥有四大家族萧家背景，另外一个又号称锦绣大域第一梅家，不过在彭嘉这么一位仙朝爵子面前，二人谁也不敢摆谱。
倒也不是怕。
只是不想得罪而已。
彭嘉点点头，算是回应，而后看向高台之上的林香儿，眼中绽放出一抹惊喜的色彩，笑道：“哦？想不到运气这么好，竟然碰上香儿小姐登台献艺。”
“我倒是谁这么大的威风，原来是彭大爵子。”
林香儿换了一个姿势，方才是左腿压着右腿，现在又换成右腿放在左腿上，只是依旧侧身依着软椅，妖娆的身姿，妩媚的眼神，加上嘴角慵懒的笑意，当真如同一只魅惑天下的妖精一样，令人心扉荡漾，无人不为其沉醉，就连声音之中都透着一种令人浑身酥麻的感觉。
“彭大爵子如此兴师动众前来，满面肃然，又带怒意，恐怕并非是为听曲儿而来吧。”
“香儿小姐当真是好眼力，在下佩服！”
彭嘉走上前，坐在前头的人立即让开，空出好几张桌子，他与岳景鸿等仙官坐了下来，很快，魏老从阁楼走下来，笑道：“不知彭大爵子大驾光临，有失远迎，还望爵子宽恕才是。”
说着话，魏老一挥手，十来位妖娆的侍女立即前来，不过却遭到了彭嘉的拒绝。
“连香儿小姐都看的出来，本爵子此次并非是为听曲而来，难倒你魏管事看不出来吗？”
魏老从储物袋里掏出一壶美酒，这是特意用来招待贵客的，为彭嘉、岳景鸿等人斟了一杯，笑道：“恕老朽眼拙，不知彭大爵子此次而来，所为何事？”
“红姐可在？”
“红姐今日外出，并不在山庄。”魏老小心翼翼的说道：“彭大爵子有什么事情，尽管吩咐老朽便是。”
“也没什么大事情，只不过我听说惊鸿昨日在你们这里玩的很不开心。”
虽然彭嘉没有明说，不过在场众人都知道他是为了岳景鸿的事情而来。
萧子英、梅元华也都听说了此事，好像昨日岳景鸿在山庄的赌坊输的很惨，一身价值上亿的玄级灵宝全部都输了，据说输给了一位姓古的年轻人，至于那位姓古的年轻人是谁，又是什么身份背景，无人知晓，也从来没有人见过，只听说那人自称姓古，其余的一概不知。
通常情况下，没有人敢这么做，至少，萧子英、梅元华这等身份的人不敢，赢也是小赢几把意思意思，即便赢的多了，私下也会归还，若说把岳景鸿赢个精光，烟罗国也不是没有人敢这么做，不过，都是大身份大背景的主儿，为了不伤和气，也会请客。
看样子那姓古之人，把岳景鸿赢了个精光，非但没有归还，似乎也没有请客的意思。
难不成他真的不惧岳景鸿这位九星仙官？
彭嘉身形魁梧，面色威严，给人一种很深沉的感觉，端坐在椅子上，端着酒杯，仰头将杯中酒饮尽，看也不看魏老，道：“不知魏管事可否知道此事？”

第946章 我家公子爷
“老朽也是事后才听说了此事。”
有人说修炼的时间越长，人就越固执，越纯粹，也越不通人情世故。
此话并不假。
那些修炼数千年的老家伙，大部分时间都在闭关修炼, 很少在外走动，也不会与人交流，长此以往下去，会越来越厌倦世俗的一切。
然。
魏老则不同。
尽管他也是修炼千年之久的老家伙，但是这千年以来，他很少闭关, 大部分时间都在世俗中混迹，而且他个人对得道成仙的兴趣不是很大, 反而对棋艺、音律等一些小众仙艺更感兴趣，尤其是赌博这勾当，非常痴迷，所以，这千年来一直都混迹在风月场所，绝对是一个阅历丰富的老江湖。
寻常之时，若是他在赌坊的话，绝对不会有人大赢，也绝对不会有人输的倾家荡产。
因为一般遇到这种情况，他都会插手。
所谓插手，并非制止，也不是劝说，而是他会参与赌博，以高超的赌术，左右双方的输赢，尽量让赢家赢的开心，输家也不会输的太惨。
这也是为何很多公子哥儿乃至仙朝仙爵都喜欢在玲珑山庄赌钱。
可偏偏昨日的时候, 他并不在赌场，才导致岳景鸿这么一位九星仙官输了价值上亿的玄级资产。
“不管是事前知道, 还是事后知道，只要魏管事知道了就行。”
彭嘉端起酒杯，放在嘴边，轻轻闻了闻酒香，他说这句话的言下之意也很明确，意在质问魏老，身为玲珑山庄的大管事，事前不知道岳景鸿在这里输的精光也就罢了，事后既然已经知道，为何没有让那人归还赢来的资源。
这让魏老一时间不知该如何回应。
怎么说？
难倒告知彭嘉自己劝说过，可对方非但不听劝，反而还挺横吗？
这不重要，也不是令魏老纠结的原因所在。
真正令他纠结的是古清风的身份。
那可是一位当年在大西北杀害了数十位仙爵的主儿啊，一旦身份曝光，必然会引起轰动，而魏老既不想招惹仙府，也不想与那古清风扯上任何关系，所以，他选择了沉默。
“听说那姓古之人还在山庄住着？”
就在他沉思的时候，彭嘉深沉的话再次传来，这个问题魏老同样没有回应。
“呵呵。”
彭嘉笑了笑，将酒杯放下，道：“看来那姓古之人，身份似乎还不简单啊……连你魏管事都三缄其口，不过……”话锋一转，彭嘉的笑意又转为狂傲的冷笑，道：“今日我倒要看看，那姓古之人究竟是何方神圣。”
顿了顿，又道：“魏管事，今日我给红姐一个面子，也给你一个面子，不想在这里闹事，所以，希望你出面将那姓古之人给我带出来。”
“这……”
魏老有些犹豫。
而就在这时，一道声音传来：“彭大爵子真是好大的威风。”
嗯？
是谁？
众人张望过去，只见一位身高不足一米五，体型滚圆的矮胖子缓缓从二楼走了下来，矮胖子穿着一件量身定做的黑色衣袍，头发梳的光亮，留着一字胡，给人一种很滑稽的感觉，就像一个不伦不类的小丑一样，但见到此人，谁也不敢嘲笑他是小丑，因为他们都认识这矮胖子是乃黑佛老爷手下的人，更是近些年在烟罗国很吃得开的费奎，费大老板。
见到费奎，彭嘉微微有些吃惊，道：“呵，没想到费大老板也在这里享乐。”
“当然，人人都知道我费奎喜欢这一口，不在这里，又能在哪里呢。”费奎走向前，坐在一张空桌子旁边，一位侍女走来为其斟酒，而费奎顺手在侍女的屁股上狠狠的捏了一把，捏的侍女满脸羞红。
“听说岳老弟昨日在这里输了不少，怎么着，今儿个是来找后账来了？”
“费奎！这是我的事情，与你有什么关系！”岳景鸿怒瞪着费奎，喝道：“识相的给我让开，不然要你好看！”
“哦？”
费奎捋着一字胡，眯缝着眼睛如毒蛇般盯着岳景鸿，笑道：“不知景鸿公子如何让费某好看呢。”
岳景鸿正欲说话，却被彭嘉拦下。
费奎现在是烟罗国的红人。
这不重要。
重要的是他背后的靠山是乃黑佛老爷。
而黑佛老爷的生意之大，遍布整个烟罗国，更是掌握着诸多珍贵的稀有灵脉，没有人想与黑佛老爷为敌，烟罗国的四大家族七大宗门不会，哪怕是烟罗仙府也不想与黑佛老爷为敌，至少，不会为了鸡毛蒜皮的小事儿去得罪一位掌握烟罗国经济命脉的主儿。
不过。
让彭嘉颇感意外的是，不知费奎为什么会在这个时候出面，便问道：“费大老板可有什么事情？”
“这句话应该是费某问彭大爵子才是。”费奎笑道：“不知彭大爵子可有什么事情？”
“哦？”
费奎一句话问过去，更加让彭嘉有些摸不着头脑，问道：“费大老板是什么意思。”
“没什么意思，今儿个彭大爵子如此兴师动众的来到山庄，不是要嚷嚷找我家公子爷么？”
“你家公子爷？”
彭嘉像似意识到了什么，只是还无法肯定，问道：“你是说那姓古之人是你的主子？”
“当然。”
闻言。
会场之内一片哗然。
先前大家都在猜测敢把岳景鸿赢个精光的主儿，其身份背景一定不简单，可无论如何也没有想到竟会是费奎的主子。
费奎是乃黑佛老爷的人，能够成他的主子，难倒是黑佛老爷的子孙？
可关键是黑佛老爷并没有子孙后代，连徒弟都没有。
如果不是黑佛老爷的人，难倒是赤字头的少主？
这也不可能吧。
烟罗国赤字头分舵有名有姓的天骄，岳景鸿不可能不认识。
费奎口中的公子爷到底会是谁呢？
没有人知道。
所有人都在疑惑。
彭嘉也是如此，他想来想去，也想不出来费奎口中的公子爷会是什么人。
“不知费大老板的主子，姓甚名什，又是什么人，可否让本爵子见见？”
“我家公子爷是什么人，你无需知道。”费奎毫不客气的说道：“至于见面就算了吧，今儿个我家公子爷只想听曲儿，不想见客。”

第947章 看热闹的公子爷
“真是好大的口气！”
彭嘉凝视着费奎，冷声道：“费奎，你以为有黑佛老爷撑腰，就可以在烟罗国为所欲为吗？告诉你，本爵子给你面子叫一声费大老板, 不给你面子，你在本爵子眼里不过是跳梁小丑而已！”
彭嘉或许惧怕黑佛老爷。
但并不代表也惧怕费奎。
身为仙朝爵子，又是大宗亲传弟子，父母皆是仙人，他自然不惧。
费奎就算在烟罗国再吃得开，靠的也只是黑佛老爷。
其他人不敢得罪费奎, 也不代表彭嘉不敢。
“呵呵, 这是费某的私事, 与黑佛老爷无关。”费奎依旧是笑眯眯的说道：“所以，今儿个彭大爵子也无需给黑佛老爷这个面子。”
“哼！本爵子倒要看看那姓古之人到底是何方神圣，让你在本爵子面前如此嚣张狂妄！”
彭嘉大手一挥，喝道：“给我搜！”
旁边，岳景鸿带着十余位仙官正要展开搜查，对面的费奎猛地站起身，厉声喝道：“我家公子爷正在雅间歇息，今儿个谁敢打扰公子爷的雅兴，费某弄死他！”
“放肆！”
砰的一声，彭嘉一巴掌将身前的桌子拍了个粉碎，怒气冲冲的盯着费奎，喝道：“费奎，你无非是黑佛老爷手下的一条狗而已，真以为本爵子不敢动你？”
双方剑拔弩张。
谁也没有想到费奎竟敢在大庭广众之下与仙朝爵子彭家叫板，而且还扬言如果这些仙官敢打扰他口中那位公子爷的话，他就会弄死谁？
岳景鸿等人可都是仙朝册封的仙官啊。
而杀害仙官的罪名，可不是一般人能承受得起的, 莫说这费奎只是黑佛老爷的手下，即便烟罗国赤字头分舵那些天骄也都不敢杀害仙官。
二楼雅间内, 唐曼青与水儿也都倍感惊疑，他们也都没有想到费奎竟然为了古清风敢与彭嘉叫板，且看那架势，他也不是做做样子那么简单，眼神法相虽未运转，但已在蠢蠢欲动，眼神之中的杀机更是无比强烈，看样子，如果场内这些仙官搜查的话，他真的敢动手。
“费奎这个胖子难倒疯了吗？他如果敢杀害仙官，黑佛老爷都保不住他吧！”
水儿惊骇呢喃，站在窗下的唐曼青亦是深深皱着眉头，她本以为费奎出面是为平息这件事，毕竟古清风的身份不能曝光，一旦曝光必死无疑，而费奎若想平息这件事的话，也不难，他有的是钱，自己掏腰包把古清风赢来的归还给岳景鸿便是。
可让她无论如何也没有想到，费奎出面并不是为了平息这件事，也没有示弱的意思，非但没有，反而态度还极其强横，强横的竟然为了古清风扬言要杀害仙官。
为什么？
到底是谁给他的勇气？又是谁给他的胆量。
他难倒不知道古清风的身份不能曝光吗?
为什么态度还这般强横？
他到底是想保护古清风，还是想害古清风？
这到底是为什么。
唐曼青实在想不通。
而。
更加让她有些难以置信的是，费奎都快与彭嘉这些人打起来了，而那个古清风竟然站在阁楼雅间里爬在窗沿上，一边喝着小酒儿，一边吃着灵果，就那么笑眯眯的看着，那慵懒的姿态，就像看热闹一样。
仿若此间费奎不是为了他才与十多位仙官叫板，也好像彭嘉此次找的人不是他，而是别人一样。
唐曼青从来没有见过如此古怪的人。
她内心不禁想问，这个家伙难倒一丁点也不怕自己的身份曝光吗？
他到底凭什么？
凭他是君王传人？
他的这个身份非但保不住他，只能让他死的更惨。
如果不是凭这个，又凭什么？
修为？实力？
他有吗？
没有。
非但没有，反而还虚弱不堪。
唐曼青很想问问这个家伙到底凭什么这么无畏无惧也无所谓？
她不知道，而旁边的魏老也想不通。
与唐曼青一样，看见费奎出面的时候，魏老也以为是来平息这件事的，可没想到会事态会发展成这样，他也很纳闷古清风到底凭什么敢无所事事的站在上面看热闹，来不及想太多，眼看双方要打起来，魏老立即出面制止。
“还望两位稍安勿躁才是，你们都是山庄的贵客，应该知道山庄的规矩。”
当魏老站出来，不管是彭嘉还是岳景鸿等仙官都没有动手，而费奎眼中的杀机也收敛起来。
是的。
他们都知道玲珑山庄的规矩。
那就是即便有天大的恩怨，也不能在山庄动手。
这是红姐订下的规矩。
没有人敢违背。
因为大家都知道，山庄里的桌椅都非常昂贵，如若动手破坏的话，便需要赔偿。
而这个赔偿的价值，绝对远远超乎你的想象。
哪怕只是一根杂草，红姐也敢要你赔偿百八十万，若是破坏桌椅，少则千万，多则上亿。
不管你是四大家族七大宗的亲传弟子，还是赤字头分舵的天骄，哪怕是仙府的仙官也不例外。
莫要怀疑红姐有没有这个本事有没有这个胆子，今古百年以来，无数个事实都已经证明，红姐绝对有这个本事，也绝对有这个胆量。
曾经四大家族七大宗的亲传弟子，不知死活的在这里动手，事隔三天，其家族宗门长辈亲自带着他登门道歉赔偿价值数亿的灵石。
曾经赤字头分舵几个不信邪的天才在这里动手，事后赤字头分舵的舵主也是亲自登门道歉赔偿。
曾经烟罗仙府一位仙爵在这里闹事，事后同样亲自登门道歉赔偿。
曾经有几个外地不知死活的主儿在这里动手，无钱赔偿，结果在这里做了三十来年的杂役。
曾经有几位散仙在这里闹事，然后……没有然后了……因为他们都莫名其妙的消失了……
红姐到底是什么身份又是什么背景？
不知道的人不敢打听。
知道的人不敢说。
只知红姐的面子很大，大到四大家族七大宗门，赤字头乃至烟罗仙府以及烟罗皇室都不敢不给她这个面子。
“魏管事，我知道山庄的规矩，也不想在这里闹事。”彭嘉盯着费奎，冷冷的说道：“只不过想见见那位姓古的公子，仅此而已，难倒连这个面子都不给本爵子吗？”
魏老沉吟片刻，眼角的余光看了看阁楼的古清风，思忖一会儿，道：“古公子一直在阁楼窗下，若是彭大爵子想见，抬头便是，何须这般大动干戈。”

第948章 道号赤霄
魏老的话音落下，场内众人皆抬起头看向二楼的窗台，不过会场二楼有数十个雅间，且现在每一个雅间都有人站在窗台下瞧着热闹，他们谁也不没有见过古清风, 自然也不知道究竟哪一个才是。
彭嘉也不认识，他看向旁边的岳景鸿，而此刻的岳景鸿扫视着二楼窗台，当看见古清风的时候，神情立即变得激愤起来，指着大喊道：“是他！他就是那个姓古的！”
众人张望过去, 目光落在古清风的身上，内心皆是惊讶不已，谁也没有想到把岳景鸿赢得倾家荡产，又被费奎尊称为公子爷的主儿竟然是如此普通的一个人。
那真的很普通。
普通的既没有狂傲之气，也没有嚣张之气，更没有高贵之气，就连年轻人应有的朝气都没有。
更加令人感到意外的是，这个人浑身上下竟然没有任何修为，非但如此，似乎看起来还虚弱不堪。
就是如此普通的一个人把岳景鸿赢得倾家荡产？
还是费奎这么一位大老板的公子爷？
很多人都有些怀疑。
包括彭嘉也是如此，他祭出神识仔细探查过，很确定这个人没有任何修为，身上也没有任何灵息，生命之息更是极其虚弱，虚弱的就像大病初愈一样，与他想象中相差甚远。
当然。
彭嘉并不会因此就小看对方。
他为人虽然自傲，但并非盲目自大之人，在他想来，这个人一定拥有什么强大的背景, 如若不然，费奎也不会尊称他为公子爷, 此刻更不会无所事事的弯着腰，趴在窗沿，吃着灵果，喝着小酒儿，看着热闹。
只是这个人究竟会是谁呢。
又是什么身份，什么背景呢？
“阁下就是古公子？”
由于不知对方的身份背景，彭嘉也不敢轻举妄动。
“没错，就是我。”
古清风吃着蓝晶晶的灵果，这玩意儿看起来就像似水晶葡萄一样，香甜可口，而场内很多人也都知道这果子名为蓝晶果，价值不菲，一串十来颗就需要数万灵石，如此昂贵的果子，一般人可享受不起。
这么一会儿功夫，他就吃了二十来颗，一边吃着，问道：“怎么着？找爷什么事儿？”
此话一出，场内一片哗然。
谁都知道彭嘉是乃仙朝爵子，身份尊贵，而这个姓古的家伙竟然在他面前以爷自居？
他到底是真的无知？还是真的无畏？
没有人知道。
彭嘉也不知，若是其他人敢在他面前以爷自居，他早就将对方打的跪在地上磕头，但是，面对此间神秘莫测的古清风，他却不敢随意动手，唯恐惹了什么不该惹的人。
他的身份在其他人眼里或许很尊贵，但彭嘉内心很清楚，他这样的身份，在这方世界那些上流人物的眼中根本不值一提。
“没什么事情，只是想认识认识古公子，仅此而已。”彭嘉是一个谨慎的人，决定先探探对方的身份，问道：“还未请教古公子尊姓大名。”
“尊姓大名啊？”古清风笑了笑，说道：“爷行不改名，坐不改姓，姓古，名天狼，道号赤霄。”
姓古？
名天狼？
道号赤霄？
赤霄君王古天狼？
如果说方才古清风在彭嘉面前以爷自居，引起一片哗然的话，那么此时此刻，当他以赤霄君王古天狼自居的时候，场内众人，有一个算一个，无不震惊骇然的愣在那里，瞠目结舌。
谁也不曾想到他会自称赤霄君王古天狼。
这是真的吗？
不！
怎么可能是真的。
难倒说又是一个冒充赤霄君王的主儿？
或许是吧。
这年头儿虽说冒充赤霄君王的骗子没有以前的多，但依旧有不少，其中不乏一些背景强大的公子哥冒充君王只为好玩儿，也有一些纯粹为了骗吃骗喝，不过这些人最后都被揭穿了真面目，当然，仍旧有十几个君王至今还无法分辨真假。
很多人猜测，这被费奎尊称为公子爷的主儿，应该不是骗吃骗喝，更多的恐怕是为了好玩儿。
自几百年前君王被仙道审判之后，冒充君王以及传人后代的骗子就没有停止过。
几百年过去，这方世界不知出现了多少冒充君王的主儿，不管是仙朝还是赤字头早已都已经麻木了，现在遇见自称君王的主儿，他们连搭理都懒得搭理了，不仅仙朝、赤字头是如此，这方世界很多人都已经见怪不怪了，也司空见惯了，不会有太大反应。
二楼雅间。
唐曼青、水儿二人知道古清风是乃大西北号称君王传人的赤炎公子。
当然，是真是假，二人谁也不清楚。
她们以为先前古清风又自称赤霄君王，只不过是说说而已，可没想到这个家伙竟然真的当众宣布他就是赤霄君王。
他到底想干什么？
只是为了好玩儿？
这个家伙先前在大西北杀了那么多仙朝爵子，身份一旦曝光，后果不堪设想，即便如此，他依旧不避嫌，非但这样，还肆无忌惮的公然宣称自己就是赤霄君王。
他是嫌自己的命活的太长了吗？
还是真的以为打着赤霄君王的名号就能鱼目混珠为所欲为。
以前或许可以。
那是因为没有人知道君王是否轮回，也没有人知道君王是不是还活着，这不重要，重要的是赤字头。
赤字头以前把赤霄君王这四个字看的太重太重了。
重的不允许任何人对君王不敬，哪怕只是言语上都不行。
以前，只要有人敢对君王不敬，必然会惹怒赤字头，若是有人敢说君王是仙道罪人，赤字头甚至会当场抹杀，毫不留情。
正是因为赤字头把君王的名声看的太重，故此，后来才有那么多人冒充赤霄君王以及后代传人。
为什么？
因为以前赤霄君王这四个字就等于无上至尊的护身符，只要你说自己是君王传人，谁也不敢怎么着你，至少不敢当场杀了你，需要通报赤字头，让赤字头先进行身份确认才行，只有赤字头点过头，其他人才敢动手。
故此，以前面对一些自称君王的主儿，谁也不敢冒然动手，即便那些自称君王的家伙实力不怎么样，哪怕明知道是假的，仍然没有人敢怎么样，因为杀了假的君王，那也是对君王的一种不敬。
当然。
以前是如此。
现在则不同。
伴随着这方世界冒充君王以及其传人后代的人越来越多，赤字头早已懒得在确认其身份。
PS：这两天突然卡壳了……等我捋捋剧情！

第949章 谈笑风生
“郡主，彭嘉在那里愣着做什么？”水儿发现彭嘉这么一位仙朝爵子一直盯着古清风，却无动于衷，疑惑问道：“他看起来很忌惮古清风的身份，该不会真的相信古清风就是君王吧？”
“他又不是傻子, 怎么会相信。”
唐曼青轻声说道：“真正让他忌惮的并非是古清风自称赤霄君王，而是费奎那一句公子爷，莫要小看这句话所蕴含的含义，费奎毕竟是黑佛老爷的人，他这一声公子爷叫过去，古清风的身份背景立即就变得扑朔迷离起来，或许吓不住彭嘉, 但绝对能令他不敢轻举妄动。”
“这个家伙的运气真是好啊, 竟然遇上了费奎，不然今日他怎么死的都不知道。”
水儿还没有忘记刚才被古清风赶出来的情形，一想到这里，火气就忍不住往上窜，说道：“本来还想看看这个家伙被彭嘉修理一顿，看他还敢不敢那么横，没想到半路杀出来一个费奎。”
盯着费奎，水儿怒然道：“这个死胖子的胆子也真是够大的，为了古清风，刚才竟然差点跟彭嘉这些人动手，他就不怕把事儿惹大，非但救不成古清风，反而暴露了他的身份？若是古清风的身份暴露，费奎也会遭殃吧？到时候黑佛老爷怕也救不了他。”
是啊。
费奎一点也不怕吗？
这个问题唐曼青至今也想不明白。
场内。
彭嘉负手而站，盯着阁楼窗沿下的古清风，神识也探查着。
没有！
什么也探查不出来。
因为古清风身上什么都没有。
他就这么盯着，试图从古清风的眼眸中看出些端倪, 只是看来看去，同样什么也看不出来。
那古清风就那么趴在窗沿, 吃着灵果，喝着小酒儿，悠闲又自在，洒脱又无谓，并没有在虚张声势，眼神之中亦没有任何惊慌，一切的一切都很自然，这让原本就对古清风身份背景有些忌惮的彭嘉更加不敢妄动。
“呵呵，姓古，名天狼，道号赤霄……”
彭嘉冷笑道：“好名字，真是好名字！”
旁边，魏老一直皱着眉头，像似对此时颇为无奈。
的确。
他现在只想平息这件事，他不知道古清风到底是不是君王传人，也不知道现在自称君王到底想干什么，他只知这个家伙在大西北杀了很多仙朝爵子，其身份很敏感，随时都会遭来杀身之祸，他可不想让这种瘟神留在山庄，不然这厮身份一旦曝光，仙朝之人过来，费奎再叫一帮高手的话，那必然引起一场大规模的厮杀，山庄的生意也会受到很大的影响。
不过。
他也知道这件事儿想要平息的话，恐怕没有那么简单。
除非古清风肯让步，将昨日赢来的资源尽数归还。
只是这可能吗？
瞧那小子的德行，吃着灵果，喝着小酒儿，一副看热闹不嫌事儿大的样子，那自在悠闲的劲儿，不知道的还真以为他就是赤霄君王一样，怎么可能会归还。
再看费奎。
这厮个头不高，此刻却是负手站在那里，昂首挺胸，虎视眈眈的站在那里，那肃然的神情，狠辣的眼神，仿若彭嘉敢对古清风动手的话，他就真敢杀了这些仙官。
到底为什么！
魏老是真的想不通古清风、费奎二人究竟凭什么敢这么无所畏惧。
想不通。
魏老悄悄的秘密传音给费奎，道：“费大老板，如果你以为这样做，就可以唬住彭嘉的话，我劝你还是放弃吧。”
“你的一声公子爷的确令彭嘉对古公子的身份有些忌惮，但也只是忌惮而已，彭嘉绝对不会善罢甘休，他是一个要面子的人，今日既然来了，就不会轻易离开。”
费奎传音回应道：“不好意思，我家公子爷也是一个要面子的人，他若说不还，那就一定不还。”
魏老一愣，心头很是纳闷，他与费奎认识的时间也不算短，清楚的知道以前的费奎为人很是圆滑，既不会得罪谁，也不会冒犯谁，怎么今日遇见古清风之后，就像变了一个人似的变得这么横？
“费奎啊费奎！这古清风在大西北的时候可是杀了很多仙爵啊，趁着现在没有人知道他的身份，你还不尽快平息这件事，如果真的闹大了，到时候你会吃不了兜着走，黑佛老爷也救不了你！”
“无需你操心。”
费奎的声音再传来，气的魏老都有些想骂娘了，怒然道：“你是真把这小子当成君王传人了，还是当成君王本人了？你傻了还是疯了？没毛病吧你？”
“公子爷是君王传人也好，还是君王本人也罢，对于我来说都不重要。”
“那什么对你重要？”
“他是费某的公子爷，仅此，便够了。”
什么？
这算什么理由？
魏老甚至怀疑费奎是不是真的傻了，否则，怎么会说出这么荒唐的话，难不成在费奎的眼里，这古清风的存在，比君王传人，乃至君王本人还要强大？
事实的确如此。
费奎也并非在糊弄魏老，而是说的实话。
他也真的不知道古清风到底是什么身份，也不在意。
只知火德曾经很认真的对他说过，如果以后有幸再见到古清风，那就跟着他混，只要在他身边，即便只是一个小小的车夫，也是天王老子见了都不敢大声喘气的车夫！
这句话费奎一直铭记在心。
费奎原本以为这辈子已经没有机会再遇见古清风。
但偏偏今天却遇上了。
这是上苍赐予的好机会。
费奎是一个聪明人，绝对不会浪费这个难得的机会。
同时他也是一个感恩图报的人，即便今日古清风不认他这个奴仆，他也会心甘情愿不惜一切代价去做一个奴仆应该做的事情。
阁楼上。
古清风看起来对彭嘉这些仙朝之人没有多大兴趣，反而眼神一直在高台之上的林香儿身上瞟来瞟去，他喝了一杯小酒儿，笑道：“香儿妹子，怎么不继续了呢，你方才弹奏的曲子，爷还没有听尽兴呢，可否再来一曲？”
“能够得到君王的赞赏，还真是让香儿受宠若惊呢……”

第950章 扯什么淡
场内众人都在看着热闹，也都好奇这位自称君王的主儿究竟是何方神圣，更想知道彭嘉这么一位仙朝爵子到底能不能从这骗子手中要回岳景鸿输掉的那些价值上亿的资源。
只是谁也不曾想到双方正对峙着，那古清风竟然肆无忌惮的调戏起林香儿小姐来。
熟悉林香儿的人几乎都知道，寻常之时, 面对调戏，香儿小姐从来不会生气，但也不会有所回应，充其量无非是一笑了之罢了，让大家感到意外的是，面对那骗子的调戏，香儿小姐不但回应，而且还称这骗子为君王, 还说什么荣幸之至？
香儿小姐该不会相信这个骗子吧？
不。
不可能。
香儿小姐又不是傻子，应该也是在调侃这骗子吧？
不过。
就算被香儿小姐调侃，在很多人看来那也是一种难得的荣幸。
高台之上。
林香儿侧着身姿，慵懒的坐在软椅上，微微歪着脑袋，端着一杯美酒，一张妩媚动人的脸上挂着是笑非笑的笑意，望着阁楼上的古清风，轻声道：“君王让香儿弹奏，香儿不敢不从，只不过……今日香儿身子有些乏了，若是君王愿意的话，待晚上香儿沐浴更衣之后，再为君王独自弹奏一曲如何呢。”
话音落下，原本热闹的会场顿时变得安静起来。
很多人都在怀疑自己是不是听错了。
香儿小姐说什么？
让这个骗子送她回去？
还要沐浴更衣之后，独自为他弹奏？
天呐！
这不是真的吧？
香儿小姐这是怎么了？
如果只是调侃这个家伙自称君王的话，是不是太过火了点？
不知。
谁也不清楚香儿小姐到底想做什么, 包括魏老乃至阁楼的郡主唐曼青亦都惊疑的望着。
“还有这么好的事儿？”
阁楼上，古清风哈哈大笑, 道：“那敢情真是太好了。”仰头将杯中酒一饮而尽，他站起身，又狠狠的伸了一个懒腰，打着哈欠，道：“被你这么一说，爷我也有些乏了啊。”
“公子爷，您要不要回去歇息？”
费奎恭敬的问了一句。
“回去？”古清风将盘子里的果子吃完之后，瞧了瞧天色，现在不过才是正午，道：“现在回去做什么？睡觉吗？爷一觉睡了好几年，也实在不想再睡了，只是不睡觉，又能干什么呢，我说费奎，你在这边混了几年，看样子也是这里的常客，这山庄还有其他乐子没有。”
古清风一句话下去，令在场众人都感到难以置信。
所有人都知道彭嘉此次是冲着他来的，而他看起来丝毫没有放在心上，刚才非但调戏香儿小姐，现在竟然还要找其他乐子？这个家伙难倒一丁点也没有将彭嘉放在眼里吗？
这个问题所有人都想知道，尤其是唐曼青、魏老。
“山庄还有赌坊，若是公子爷想找点乐子的话，不如去赌坊玩两把。”
“还赌啊？”
古清风揉着下巴，像似有些犹豫，转而摇摇头，道：“不赌了，没对手，也没意思。”
这话在场内众人听起来未免有些可笑。
什么叫没对手？
也没意思？
难不成此人号称赌神？
开什么玩笑。
赌博，赌的是什么？
太极变，又称玄妙变。
但凡是人皆知道，这玩意儿三分靠运势，三分靠悟性，三分靠推演，与修为高低无关，也与造化无关，没有人敢说自己能够百分之百赢，哪怕真仙也没有这个本事。
“呵呵，真是好大的口气！”
彭嘉冷笑道：“既然你号称没有对手，想来赌术一定盖世无双咯？”
“那是当然。”古清风从阁楼走下来，说道：“爷赌了一辈子，从来就没有输过，甭管是九天的仙道老爷，还是九幽的魔道老魔，爷向来都是通杀！”
或许是觉得古清风吹的牛皮实在太辣，魏老嘴角的肌肉都忍不住抽搐了两下。
就连阁楼雅间内的唐曼青也有些不忍直视，水儿更是鄙视道：“这个家伙吹起牛皮来真是惊天动地啊！还九天的仙道老爷，九幽的魔道老魔，脸皮真够厚的！”
此时此刻，古清风已是走至大厅，来到前面坐了下来，费奎赶紧陶壶美酒斟上一杯。
彭嘉道：“既然如此，那本爵子倒想领教领教阁下盖世无双的赌术！”
“领教就算了吧。”古清风翘起二郎腿，漫不经心的说道：“爷现在不缺钱，昨儿个赢了不少，够花十天半个月，更何况，跟你们这些小家伙赌实在没什么意思，最重要的是，你们玩不起，也输不起啊，赢了你们的钱，还他娘的想要回去？”
“呵呵！”彭嘉盯着古清风，冷冷的说道：“阁下应该是误会了，本爵子此次前来，并非是想要回昨日的赌资，只是听景鸿说阁下赌术尤为高明，本爵子想领教一下，仅此而已。”
“得了，扯这些咸淡做什么，你是摸不清爷的身份，所以不敢盲目动手，你若是弄清了爷的身份，恐怕也不会在这里废话了吧？”
“哦？”
或许是没有想到古清风会看穿自己的内心，让彭嘉一时间愣在那里。
的确。
他之所以一直没有动手，正是不清楚古清风的身份，唯恐古清风拥有他招惹不起的身份背景。
若是确认这一点也就罢了，可偏偏无法确认，让他走也不是，不走也不是，动手不是，不动手也不是，可谓进退两难。
“爷的身份已经告诉你了，姓古，名天狼，道号赤霄，你若相信就相信，不相信的话……”
“不相信又怎样？”
“不相信的话，就证明给你看啊。”
“哦？你的意思要证明你就是赤霄君王？”
“当然了，如今天下那么多古天狼，爷这个真的是时候站出来了，反正今儿个闲着也是闲着，就当找个乐子吧。”
“你用什么证明你就是真正的赤霄君王呢？”
“用什么证明啊？这还真是一个头疼的事儿。”古清风喝着小酒儿，不咸不淡的说道：“以前爷把做的都做了，就连不该做的也都做了，可依旧没有人相信，所以啊……爷现在想明白了，既然没有人相信，那就索性不证明了，不过呢，就算没有办法证明爷是真的，也必须让其他人知道爷这个假的古天狼，至少，得让烟罗国那个古天狼知道爷的存在。”

第951章 打多少，爷赔。
什么真的，什么又是假的。
场内众人都被古清风的话弄都有些迷惑，谁也听不明白他到底说的什么意思。
阁楼雅间，水儿不知, 唐曼青也不知。
不过，从古清风的话音中，她多多少少听的出来，古清风的意思似乎即便无法证明是真的，也必须让其他人知道他这个假的的存在，尤其是烟罗国那个赤霄君王？
只是, 这为什么？
冒充就冒充吧，为什么非得让其他人知道？还必须让烟罗国那个赤霄君王知道？
这是什么路数？
还是什么手段？
不知。
唐曼青实在想不明白。
而场内。
古清风也没有指望其他人明白, 他就是那么懒洋洋的坐在椅子上, 翘着二郎腿，喝着小酒儿，继续说道：“以前卖个骚，还能制造点舆论，也能起到广而告之的目的，只是……这骚啊，不能一直卖，卖的多了，爷觉得自己都开始有点真骚了……虽说男人可以不帅，但一点要骚，不过……爷骨子里还真骚不起来。”
这一次虽然很多人依旧不明白古清风到底在说什么，不过多少也听出点意思，他似乎想制造舆论焦点，起到广而告之的目的，换句话说，他想扬名, 想让更多人知道他这个赤霄君王的存在！
“呵呵，如此说来, 你想扬名立万？”
显然。
彭嘉也听说了古清风的言外之意，他负手站在那里，一直死死盯着古清风，嘴角噙着冷笑，道：“不知阁下打算如何扬名立万呢？”
“刚才听他们说你的名气还不小？”
古清风微微歪着脑袋，眯缝着眼睛，笑吟吟的瞧着彭嘉，问道：“不仅是什么宗门的亲传弟子，还是仙朝爵子？总之在烟罗国名气很大是吧？”
“又如何？”
“既然如此，那就别愣着了，来吧。”
一句话下去，众人又有些懵。
什么叫来吧？
来吧又是什么意思？
他准备让彭嘉对他做什么？
“什么意思？”
彭嘉也不懂。
“爷让你们动手啊，这都听明白？”
如果刚才古清风说的话，让所有人都有种云里雾绕感觉的话，那么此时此刻，所有人都听明白了他这句话是什么意思。
动手！
没错。
他竟然要彭嘉对他动手？
只是。
明白归明白。
场内众人有一个算一个，谁也不敢相信自己的眼睛，也都怀疑自己是不是听错了。
因为所有人都看的出来，这个家伙浑身上下没有任何修为，也没有任何造化，肉身更是虚弱不堪，即便如此，他竟然还要说拉开架势打一架？他拿什么跟彭嘉打？要知道彭嘉可是仙朝爵子，更是大宗亲传弟子，拥有一百多重大自然彩灵造化，还有令所有人都无比忌惮所向披靡的大日光明法相，连地仙见了他都只有望风而逃的份儿。
这个家伙竟然要跟彭嘉动手？
他要什么没有什么，拿什么跟彭嘉打？
他凭什么？
“你刚才说什么？”
彭嘉的神情之中也是挂满了深深的惊疑，瞪着古清风，不确信的问道：“可否再说一遍？”
“没听清楚吗？那爷再说一遍，你既然想要回昨日的赌资，那就来吧，江湖老规矩，拉开架势打一架呗。”
古清风喝了一口酒，那无谓的神情轻描淡写的口吻，哪像半分要打架的样子，简直就像和一位朋友聊天一样悠闲自在，又道：“当然了，爷年长你们几岁，先让你们几招，不然传出去，省的别人说我古天狼以大欺小。”
这一次大家都听清楚了。
也很确信这个家伙并没有在开玩笑，而是真的准备要与彭嘉打架。
只是依旧没有人敢相信。
这种感觉就像亲眼目睹一只蚂蚁要挑战一头猛虎一样，所有人都知道只要猛虎愿意，可以随时捏死这只蚂蚁，可偏偏这只蚂蚁看起来一点也不害怕，非但不害怕，反而无所谓的样子，就像吃定了这只猛虎。
这自称赤霄君王的骗子，究竟在玩什么把戏？
是在虚张声势？
还是有什么阴谋？
还是说他真的有什么依仗？
没有人知道。
对面。
彭嘉死死盯着古清风，试图从古清风的眼中看出点什么，只是看来看去，却是什么也看不出来，他又看向费奎，费奎自始自终都在旁边躬着身低着头，一句话也不说，只是一杯接着一杯为古清风斟着酒，仿若一点也不担心，这让原本就对古清风颇为忌惮的彭嘉心头更加拿捏不准。
“怎么着？不敢啊？”
古清风微微摇首，像似有些失望，道：“小崽子，暂且不说你是什么宗门的亲传弟子，也不说你是仙朝的爵子，就说你年纪轻轻，怎么做起事来如此墨迹，连这点胆子都没有还敢带着人跑到这里跟爷要赌资？你说爷能给你吗？”
“我看你是找死！”
哗！
旁边的岳景鸿怒喝一声，他早已按耐不住，周身绽放出耀眼的光华，九九八十一重大自然彩灵，外加造化元神法相，实力当真不俗，只是他刚动，瞬间就被彭嘉给拦了下来。
“彭大哥，这人在虚张声势，你莫要上他的当！”
岳景鸿的怒喝声传来，彭嘉盯着古清风，说道：“他是不是在虚张声势并不重要，重要的是这里是玲珑山庄，我说过今日我给红姐面子，不会在山庄动手。”
彭嘉的话令在场很多人顿时茅塞顿开，也都才意识回来这里是玲珑山庄。
在玲珑山庄动手的话，代价是无法想像的。
谁也不敢因此而得罪玲珑山庄的老板红姐。
更何况。
玲珑山庄高手如云，特别是魏管事就站在旁边，他站在这里，就算彭嘉豁出去宁愿得罪红姐也要在这里动手，魏老等山庄的高手也会出手制止，这场架也必然会没有开始就会结束。
想道这里，大家也都明白了为何这冒充赤霄君王的家伙敢如此嚣张狂妄。
敢情是仗着玲珑山庄。
同时，很多人也极其佩服彭嘉不愧是仙朝爵子，即便被这骗子当面挑衅，也还能保持理智，实在是难得。
“甭怕，尽管放开动手就是了，出了事儿，爷兜着，不就是赔偿吗？爷赔得起，咱们就按照十亿规格的架打，不！百亿，不！既然动手，那就敞开了打，打多少爷都赔！”
“古公子。”
魏老终于站出来，开口说道：“这不是赔偿不赔偿的问题，我们玲珑山庄的规矩不允许任何在这里动手，谁也不行。”
“那若是爷非要动手呢。”
魏老抬起头，凝着眉头深深的望着古清风，道：“如若古公子在这里动手的话，那就莫怪老朽对公子不客气。”
“是么……那正好。”

第952章 一个精神失常的神经病
魏老也觉得这个古清风是借助山庄的规矩，断定彭嘉不敢在这里动手，所以才敢这般肆无忌惮的挑衅，他实在有些看不下去，便站出来言明制止, 且暗示古清风玩玩可以，但切莫过火。
但让他没有想到的是，面对自己的言下之意，这古清风竟然说正好。
什么正好？
什么意思？
魏老不懂。
不过，古清风下一句话着实令他大为震惊。
“爷一觉睡了八九年，身子骨早就有些痒了，正好趁着这个机会活动活动手脚。”古清风端起一杯酒, 瞧了瞧魏老, 道：“不过，你个老小子看起来并不怎么经打啊，这样吧，去把你们山庄的高手都给爷叫过来，陪爷舒展舒展筋骨，放心，到时候毁了什么东西，爷一个子都不会少你们，你们要多少，爷十倍补偿你们，怎么样。”
古清风一番话，当真是语不惊人死不休。
全场愕然。
谁也不曾想到这个家伙方才挑衅仙朝爵子彭家也就罢了，现在竟然……挑衅起魏老来了？
魏老是什么人？
那可是玲珑山庄的大管事。
上古之时，便是地仙修为，而他这地仙修为可不是像今古时代那些地仙借助大自然灵变提升上来的，而是在上古那个贫瘠的时代，靠着一口一口灵气硬生生修炼出来的, 不参半分水分的地仙。
这种地仙的实力是极其可怕的，毕竟上古是一个残酷的时代, 能活着已是不易，修成地仙更是堪比登天，最为恐怖的是，上古时代的修行之人，修炼的仙艺注重的是杀人，而今古时代的修行之人，修炼的仙艺却更加注重玄妙，换句话说，上古时代的修行之人，不动手则已，动手便是杀招。
彭嘉拥有一百余重大自然彩灵，外加所向睥睨的大日光明法相，他不惧今古时代的地仙，但面对上古时代的地仙，他却极其忌惮。
即便如此。
这冒充赤霄君王的家伙，竟然还说魏老不经打？
还要让他把整个山庄的所有高手全部喊过来？
在场众人不是没有见过虚张声势的人，但要说虚张如此离谱的声势，他们还是头一次见。
况且。
这已经不是虚张声势了，简直就是把其他人当做傻子一样吹牛皮，且吹的还是那种极其辣眼睛次耳朵天花乱坠的牛皮！
“这个家伙到底想干什么？他是傻子吗？还是受了什么刺激，脑子秀逗了？”
阁楼雅间。
水儿愤然而道：“借助玲珑山庄的规矩，这个家伙虚张声势挑衅彭嘉也就罢了，毕竟彭嘉害怕红姐找麻烦，不敢在山庄动手，可是他又为什么不知死活的挑衅魏老？彭嘉不敢在山庄动手，可是魏老是山庄的大管事啊，他敢在山庄动手啊！”
窗沿下。
唐曼青亦是盯着古清风，水儿的话也正是她心中的疑惑。
姑且认为古清风借助玲珑山庄的规矩狐假虎威，可是他为什么又挑衅魏老？
这样以来，他还如何虚张声势？
唐曼青甚至也开始怀疑，这个家伙是不是在九年前因为修为被废，精神受了什么刺激？不然的话，怎么会如此不识好歹不知死活？想来想去，似乎也只有这个理由才能解释的通。
这时，魏老秘密传音而来：“郡主，这人是不是受了什么刺激？脑子不太灵光？”
显然。
魏老也开始怀疑古清风的精神是不是有什么问题。
“这个……应该是吧，他本来的身份是古清风，且以前自称君王的传人，现在又自称赤霄君王本人，前后矛盾，应该是精神出了什么问题。”
“何止矛盾啊，你听听他说过的那些话，什么九天的老仙，什么九幽的老魔，现在又让老朽把山庄的人喊出来陪他舒展舒展筋骨，但凡脑子正常的，恐怕都不会这么做吧？”
“魏老，你打算怎么处置他？”
“不管怎么处置，也不能让他在这里闹事吧？老朽还是先将他带回去关押起来吧，真是头疼啊……老朽活了大半辈子，还是头一次遇见这种事儿，别说，这小子演戏的功夫，还真是一流，差点把老朽给糊弄过去，老朽玩了一辈子鹰，这次算是被鹰给玩了，呵呵……”
魏老发着感叹。
他内心的确很感慨，因为曾经那么一瞬间，他还真的以为古清风这个家伙是不是有什么本事，不然怎么会无畏无惧，尤其是那悠闲自在的姿态，放荡不羁的神情，狂妄傲慢的话语，甚至一度让魏老有些怀疑，这个家伙会不会真就是赤霄君王？
现在想来，还真是挺好笑。
还好，这个家伙精神出了问题，不然，那演戏的功夫绝对是天下无双，如果不是在演戏的话，那就……
魏老没有再想下去，向前走过去，对着众人，说道：“诸位，这位古公子前些日子修炼出了岔子，修为尽失，导致精神失常，所以才胡言乱语，还望诸位莫要与他一般见识。”
一听魏老的解释，场内众人先是一愣，而后皆是恍然大悟，纷纷点头应是。
的确。
一个要修为没有修为，要造化没有造化，不仅自称赤霄君王，还满口的仙魔，又是挑衅仙朝爵子，又是挑衅玲珑山庄，吹起牛皮来更是震天响，这压根就不是正常人能干出来的事情，也只有精神失常才能干出来这种不知死活的事情吧？
再一看这个家伙的确没有什么修为，而且看起来极其虚弱，想来应该是修炼出了岔子，精神真的失常了。
这种事情并不稀罕。
自古以来，有很多因为修炼出了岔子走火入魔的，精神失常的，疯疯癫癫，神神叨叨，尤其是九年前一场大自然灵变，令很多人的修为突飞猛涨，由于根基不稳，孕化出来的元神根本无法掌控，很多人因此而丧命，即便保住一条命，也不得不自废元神，而自废元神，心神必然受到影响，心神受到影响，影响自身意识，意识受到影响，神智也就不清，很多人也因此精神失常。
看样子这个冒充君王的主儿，应该就是这样。
这时，场内传来哈哈大笑声，众人张望过去，正是那位冒充君王的家伙，此时此刻，他仰着头，哈哈大笑，笑的前俯后仰，就好像听见了世界上最好笑的笑话一样。
如果刚才还有人怀疑的话，那么此刻看见古清风如此丧心病狂的大笑，仅存的一丝怀疑也随之烟消云散，都认为这个家伙一定是精神受了刺激，念及此，很多人看古清风的眼神，从刚开始的震惊，再到后来的疑惑，好奇，渐渐都变成了可怜……同情这个精神失常的家伙。

第953章 一声全场瘫
古清风大笑。
笑声放荡又不羁，狂肆又充满戏虐，也充满了自嘲。
他笑。
并非笑这些人的愚昧无知。
而是笑自己心中的无奈。
以前在大西北的时候，他说自己是古天狼，没有人相信, 哪怕凝衍赤上印令，哪怕弹奏独一无二的少年行，哪怕令赤霄龙灵敬畏，依旧没有人相信，很多人都是半信半疑。
不过。
怀疑归怀疑，至少也是将信将疑。
现在呢。
再次自称是古天狼，竟然被人当成了精神失常的骗子。
这让古清风有种哭笑不得的感觉, 也觉得这件事实在是操蛋的不能再操蛋了。
“看样子今儿个如若不给你们玩点真的，你们他娘的真以为老子给你们闹着玩呢。”
笑声过后，古清风提着酒壶仰头将一壶酒一饮而尽，站起身，眼眸大睁，横扫着众人，扬手一指，怒喝道：“都他娘的给老子闭嘴！”
如此怒喝，声势浩瀚，音威滚滚，如晴空霹雳，亦如九天仙威，如九幽魔威，更如苍古霸威，传入众人耳中，震的他们心神溃散，意识模糊，灵魂都为之颤抖起来。
哗！
一人瘫痪在地上。
紧接着第二个, 第十个，百个，大厅之内，正在看热闹的众人在一瞬间的功夫，几乎全部都像一滩烂泥一样瘫痪在地上。
岳景鸿等十余位拥有仙朝守护的仙官是。
梅元华、萧子英等天骄是。
就连拥有一百余重大自然彩灵，以及所向睥睨大日光明法相的仙朝爵子彭嘉也不例外。
同时，魏老这么一位上古之时便已是地仙修为的老怪也都在瞬间瘫痪在地上。
高台之上，林香儿不在妖娆，也不再妩媚，整个人瘫坐在软椅上，就像被人下了蒙汗药一样，浑身软弱无力。
她是如此。
阁楼雅间之内。
水儿瘫痪在地上，意识昏沉，不知发生了什么。
不远处。
唐曼青同样是瘫坐在地上，一手紧紧的扒着窗沿，娇美的脸上苍白不已，一双美眸之中，亦是充满了无尽的震惊骇然与恐慌。
发生了什么？
她不知道。
只记得当时一声怒喝传来，然后就没有然后了……她压根不知道怎么回事，心神瞬间就被一声怒喝震的溃散了，那感觉就像有人趁你毫无防备之时突然大喊了一声一样，吓的她有种魂飞魄散的感觉，真是如此。
实在太吓人了。
直至现在，她都能感觉到自己的灵魂在瑟瑟发抖。
亦能感觉到心神被震的溃散消失。
意识也有些恍惚，神智都有些不清。
到底发生了什么？
谁突然喊了一声？
唐曼青试着回忆，猛然，她想了起来，喊声不是别人，正是古清风。
他一声威吓竟然……竟然震的所有人心神溃散？
这怎么可能！
众所周知，音威可以震慑心神。
但也只是震慑而已，无非是令对方的心神陷入恐慌之中，起到扰乱心神的作用，但要说一声威喝直接将对方的心神震的溃散，唐曼青做不到，也鲜有人能够做到，除非对方心神很脆弱。
即便如此，也必须全神贯注，凝聚音威才行，若是同时震慑二人，音威的力量必然大打折扣，笼罩三人音威更弱，若是笼罩七人八人只会越来越弱，不止音威如此，仙道十艺皆是一样，再强大的神通，越凝聚越强大，一旦分散开来，必然都会减弱。
而现在呢。
那古清风一声威喝竟然将全场数百人的心神震的溃散。
这不是数百只阿猫阿狗，而是数百位修行之人，其中不仅有彭嘉这等仙朝爵子，还有魏老这等上古地仙，尤其是唐曼青，其他人的心神怎样，她不清楚，但是自己心神的强弱，没有人比她更加了解。
心神对于任何一位修行之人都极其重要。
因为心神的存在，守护着自己的灵魂。
只不过心神的存在，既看不见，也摸不着，只能感觉出来。
一个人的心神强弱，不仅关系着神识，也关系着自己的精神。
心神强大者，可以不惧精神迷惑，修炼之时，也能减少走火入魔的风险，亦可以不惧威势。
反之，心神弱小者，不仅容易被精神迷惑，修炼出了岔子，精神也会时常，打斗之时，一旦被对方的威势所震慑，后果更是可怕。
为什么？
因为心神慌乱，心念必然受到影响，神识也不例外，心念受到影响，无法控制元神，神识受到影响则无法施展神通。
故此。
很多人都非常注重心神的修炼。
只不过心神的修炼非常困难，根本没有任何捷径可走，必须日复一日年复一年的淬炼自己的精神，这是一个痛苦而又漫长的过程，极其枯燥又痛苦，所以，很多人都因为坚持不下来，最后放弃。
然而。
唐曼青不同。
她自幼心境超凡，也一直很注重心神的成长，时至今日，她的心神已是小有成就，或许还无法承受强大的仙威，但是所谓的神通威势，乃至造化威势，根本撼动不了她的心神，哪怕对方是真仙，施展神通，以及造化威势，也无法轻易震慑的她的心神。
但是让唐曼青无论如何也没有想到的是，今天自己竟然被古清风一声威喝震的心神溃散。
为什么？
他浑身上下没有任何修为啊！
他又是如何施展神通的？
唐曼青强忍着心头的恐慌，仔细回忆着，她发现古清风那一声威喝并不是什么神通音威，若是音威玄妙，她绝对能感觉出来，可是并没有，只是纯粹的一声威喝。
难倒是什么精神手段？
不！
唐曼青回忆之下，发现那一道威喝也没有蕴含任何精神力量。
既非神通，又非精神。
那会是什么？
难倒……他一声纯粹的威喝已经强大到堪比仙威了不成？
不！
绝对不可能！
肉身的力量始终有限，纯粹的威喝就算再强大，如若没有蕴含神通精神的话，最多不过是刺耳罢了，怎么可能震的心神溃散。
不止心神溃散，意识都被震的模糊，灵魂都在颤抖。
这种情况唐曼青还是头一次遇见，也是生平第一次被一道纯粹的威喝震的意识模糊，灵魂颤抖。

第954章 震慑
心神溃散，本身并没有什么危害性，也不会造成什么伤害，只不过这玩意儿就像心灵受到惊吓一样，一时半会根本无法恢复, 而且这期间，心念、神识、意识都受到影响非常脆弱，如若这个时候运转灵力，施展神通仙艺的话，有走火入魔的危险，一个不好就会遭到反噬。
富丽堂皇奢华的会场之内，此刻一片静寂。
全场七八百人，有一个算一个，全部都如一滩烂泥般瘫痪在地上。
修为弱的, 看起来昏昏沉沉，一脸的懵逼，根本不知发生了什么事情。
修为强者，意识反应过来之后，却是深深的惊恐，仿若遭受了灭顶之灾一样，恐惧不已。
全场只有两个人还站着。
其中一个便是费奎。
费奎自始自终都是那么站在桌子旁边，躬着身，低着头，手里提着酒壶，随时准备斟酒，他的样子看起来就像一位忠实的奴仆一样，如同此间发生的事情都与他无关，他的任务只有一个，那就是伺候好公子爷，做一个称职的奴仆。
除了费奎之外, 另外一个站着的人正是古清风。
依旧是一袭干净的白衣，白衣之上没有任何纹饰点缀，白的就像雪一样，与那三千如墨般的黑色长发形成鲜明的对比。
他站着，负手而立。
如伫立在天地之间的一座孤峰一样。
他还是他。
但不是先前的他。
先前的他，玩世不恭，悠闲自在，洒脱不羁，像一位不学无术的纨绔。
现在的他，孤冷静寂，霸道绝伦，不怒自威，像一位睥睨天下的霸主。
先前的他，看起来虚弱不堪，弱不禁风的样子，就像垂暮的黄昏，没有任何朝气。
现在的他，依旧虚弱不堪，同样弱不禁风，仍然像黄昏，只不过不是垂暮的黄昏，而是太阳坠落的黄昏，没有朝气，有的只是暮气，无尽的暮气。
静。
无边的静。
寂。
也是无边的寂。
对面，魏老瘫坐在地上。
此刻。
他看起来失魂落魄的样子，瘫坐在地上，动也动不了，只是用双臂苦苦支撑着上半身，就像身体的精气神被掏空了一样，耷拉着脑袋，一句话也不敢说。
魏老修行数千年之久，其修为完全是靠自己一步一步拼杀出来的，不知付出了多少汗水，流过多少血，受过多少伤，才有了今天的修为，以前在上古时代的时候，那也是这方世界有头有脸的地仙，只不过几千年来，见过太多人死在成仙的路上，所以，很多事情也都看淡了，这才选择在山庄干起了管事儿。
说起来，魏老也是身经百战的主儿，大大小小的场面，经历过不少，各种稀奇古怪的人也都见过不少。
但是，他从来没有像今天这般狼狈过，惊慌过，恐惧过。
他想不通一个没有任何修为，没有任何造化，既非轮回转世，又非天赐真命，更不是仙魔的一个人，在没有动用灵力，也没有任何神通仙艺的情况下，只凭一道纯粹的威喝，到底是如何将自己一直引以为傲的心神震的溃散。
他也想不通，刚才看起来还是一个悠闲自在的纨绔，怎么突然间就变得如此可怕。
那真的很可怕。
尽管站在他前面的古清风没有说一个字，也没有流露出任何杀机，更没有任何威势，但对于魏老来说，依旧感觉到一种深深的恐惧。
是一种太阳坠落，黄昏降临的恐惧。
也是一种无边静寂的恐惧。
感受着这种恐惧笼罩，魏老不敢动，不敢言语，甚至不敢呼吸。
对面。
古清风瞧着瘫痪在地上的这些人，但也只是瞧了一眼，而后摇摇头，又坐回椅子上，与此同时，旁边的费奎立即端着酒壶斟酒一杯小心翼翼的递了过去。
也不知道为什么。
当古清风坐下的时候，笼罩在魏老身上那种太阳坠落、黄昏降临，无边静寂的恐惧渐渐消失了。
这一下魏老就像如释重负一样，再也支撑不住，彻底瘫痪在地上，重重喘息着，然而，就在这时，古清风的声音突然传来。
“怎么样，感觉如何？”
声势不再浩瀚，音威也不再滚滚，只是传入魏老的耳中，却让他有种陷入刀山火海里面一样，浑身上下，从皮膜，经脉，血液，紫府都有一种说不清道不明的难受，令他痛苦不堪。
“老朽，不……”
魏老开口之时，声音不仅虚弱，更是沙哑，说了两个字，连忙又道：“在下……在下……”
看样子魏老是真的害怕了，也不敢在以老朽自居，谦虚的自称在下。
“抬起头。”
魏老诚惶诚恐的抬起头，一张老脸早已吓得的煞白不已，当他触及到古清风的眼神时，又如同坠入无尽深渊般，让他的灵魂都有种之息的感觉，连忙又低下头。
“我问你，爷的精神现在可否失常？”
古清风的声音传来，魏老欲哭无泪，连死的心都有了。
“瞧你也老大不小了，修行的时日怕是不短吧？连他娘的这点眼力劲儿都没有？还他娘的说爷精神失常？怎么着，这么些年都活到狗身上了？”
“在下……在下知错了……有眼无珠，冒犯了公子……”
修炼数千年，让魏老感触最深的就是，收起所谓的自尊，有错认错不丢人，在强者面前，永远要懂得卑微二字。
古清风没有看他，举杯饮酒，道：“我在问你，爷的身份，你可知晓？”
“公子姓古，名……”
说到这里，魏老突然停止，不敢继续说下去，因为他忽然意识到古清风在大西北杀害了数十位仙朝爵子，如果曝光出来，后果十分严重，他可不想亲口把古清风的身份曝光出来。
而且，他也不认为古清风问这句话的含义是如此，想起先前古清风自称赤霄君王，而且还说今日要借助此事让别人知道他这个君王的存在，尽管魏老不知道为什么要这样做，此刻也不敢多想，连忙回应道。
“公子姓古，名天狼，道号赤霄，是……是乃赤霄君王。”
“很好，不错，你个老小子还算识趣。”

第955章 不再怀疑
识趣？
面对一个一声纯粹威喝就能震散自己心神的主儿。
魏老怎敢不识趣？
尽管他不知道这个家伙到底是什么样的存在，也不知道为何要冒充赤霄君王。
魏老甚至不敢肯定这个人的实力是不是真的很强横。
但他亦不敢出手试探。
因为他知道一旦出手试探，如若这人的实力真的神秘莫测，等待他的后果是无法想像的。
而且，方才他触及古清风的眼神时, 眼神之中无悲无喜，无愤无怒，更没有任何杀机，有的只是平静，这样的人很可怕，可怕到杀人不眨眼，或许应该说，人命在他眼中如草芥一般。
不远处。
彭嘉、岳景鸿等十多位仙朝之人也瘫痪在地上。
他们与先前大不相同。
先前的他们，狂傲嚣张, 飞扬跋扈，现在的他们一个个狼狈不堪，又恐又惧的瘫在地上，除了恐惧之外，更多的是难以置信。
是的。
难以置信。
他们根本想不通一个要修为没有修为，要造化没有造化的人，到底是如何一声威喝将自己的心神震的溃散。
他们想不通。
也不相信，更无法接受这样的事实。
这种感觉就像亲眼目睹一只蚂蚁踩死一头大象般令人难以相信，也难以接受。
尤其是彭嘉。
身为南斗宗的亲传弟子，又是仙朝钦赐的爵子，凭借一百多重的大自然彩灵以及所向睥睨的大日光明法相，他从来不惧任何人，哪怕面对实力比自己强横的人，乃至真仙，即便打不过，他也有自保的信心, 从来没有像今日这般，对方连动手都没有，只是一声威喝，便令自己的心神溃散。
这样的结果，让他那强大的自尊无法承受，
他的傲骨也不允许。
他也不相信这个人真的这么厉害。
把心一横，彭嘉一咬牙，强行凝聚心神，噌的一下站起身，怒瞪着双眼，厉喝道：“本爵子不信你真的这么强大！”
强行凝聚心神。
后果是极其可怕的。
非但会遭到反噬，同时还有走火入魔的危险。
但是。
此时此刻的彭嘉根本不在乎这些，他要为自己的尊严也为自己的颜面讨个公道！
站起身时，周身光华疯狂闪烁。
是那一道道斑斓色彩的大自然彩灵，足有一百六十八道！
哗！
一百六十八道彩灵绽放之时，场内顿时风起云涌，阴阳衍变，五行衍化，似若滚滚沙尘，又如大雪纷飞，更如数之不尽的雷霆闪电疯狂霹雳。
这是大自然彩灵之威势。
也是大自然彩灵之力量。
不仅震慑心神，也能灭杀肉身。
大自然彩灵重重玄妙，一重比一重强大，一百六十八重的玄妙，普通的法相大尊，当场就会被碾压的尸骨无存。
夸张的吗？
不！
一点也不。
因为很多人都曾经亲眼目睹彭嘉曾经利用一百六十八重大自然彩灵硬生生的将十多位法相大尊的肉身碾压的粉身碎骨。
毕竟是大自然的力量，莫说普通的法相大尊，即便是身为上古地仙的魏老，面对彭嘉一百六十八重的大自然彩灵，也都不敢有丝毫怠慢，他虽然可以抵挡，但也只是凭借自己那数千年修行而来的元神法相抵挡而已，绝对不敢硬扛。
当彭嘉祭出他那引以为傲的大自然彩灵时，魏老第一时间抬头张望过去，赫然发现那古清风竟然没有受到任何影响。
他依旧坐在椅子上，翘着二郎腿，喝着小酒儿，甚至连瞧也未曾瞧他一眼。
怎么会这样！
魏老目瞪口呆，仔细盯着，他很确定那古清风身上没有元神法相流转，也没有任何造化，什么都没有，哪怕连一丝灵力都没有。
换句话说他完全是在用肉身在硬扛。
不！
不是在硬扛。
因为他根本不受大自然彩灵力量的影响，就好像此间彭嘉那疯狂的一百六十八重的彩灵笼罩的不是他，而是别人一样。
为什么？
没有人知道。
彭嘉更不知，他也顾不得心头的震惊与害怕，在祭出大自然彩灵的同时，哗的一瞬间，周身光华再次闪烁，闪烁的是那纯净银白色的光华，光华神圣又强大，在其头顶上方凝衍，衍变成一轮似若九米之巨的光团，就像悬浮在会场当空的一轮太阳一样。
银白色的光华刺的人睁不开眼。
强大的光明威势震慑着众人原本就溃散的心神。
滚滚浩瀚的光明力量更是令人心生恐惧。
所有人都知道此乃大日光明元神法相，是仙朝爵子的象征。
众所周知，元神法相亦拥有很多造化玄妙，但是，所谓的造化玄妙，在大日光明法相面前，根本不值一提，因为这大日光明法相，拥有大日之威势，光明之力量，号称元神中的王者元神，法相中的王者法相，鲜有什么法相造化能够与之匹敌，正是如此，所以，大日光明法相被誉为所向披靡。
凭借这大日光明法相，彭嘉不惧任何地仙，纵然魏老是乃上古地仙，他同样也不惧。
莫看魏老一颗元神法相淬炼了数千年，但他那一颗元神法相没有任何造化，只是很普通的元神法相，所以面对彭嘉的大日光明法相，他也没有必胜的把握。
今古时代不像上古。
上古拼的是元神法相的强弱，只要你拥有足够的恒心，哪怕资质再差，元神法相也会慢慢变强。
而今古不同，今古拼的不是法相的强弱，而是造化，再强大的造化面前，所谓的恒心根本无用，哪怕你修炼百年千年可能都不如人家一个强大的造化。
场内。
彭嘉可谓是火力全开。
一百六十八重大自然彩灵玄妙。
一颗九九八十一衍化的大日光明法相。
然而。
却是无用。
那古清风仍旧坐在椅子上，不缓不慢的喝着小酒儿，自始自终都不曾抬头看一眼，衣袂不动，发丝未扬，不管彭嘉的一百六十八重大自然彩灵何等疯狂，也不管其九九八十一衍化的大日光明法相何等霸道，皆是无用。
那白衣男子，那古清风根本不受影响。
一点也不。
望着这一幕。
所有人彻底惊呆了，一个个愣在那里，如见鬼神一般。
如果说先前他们还对古清风的实力有所怀疑的话，那么此时此刻再也没有人有任何怀疑。

第956章 把玩大日
阁楼雅间。
唐曼青望着，就这么望着，仿若失神了一样。
也是这一刻，她终于明白，为什么这个人看起来悠闲自在, 悠闲的不把任何人放在眼里，自在的好像不把任何事放在心上。
先前，她一直以为这个家伙是在虚张声势，借助山庄的规矩，知道彭嘉不敢动手，所以才敢那么嚣张。
现在她才意识到，这一切都只是自己以为罢了。
这个人从一开始就不是虚张声势，而是真的无畏无惧, 也是真的没有当一回事, 更是真的没有把所有人放在眼里。
的确。
一个根本不受大自然彩灵，以及大日光明法相双重威势影响的人，又怎会畏惧？
一个一声威喝就能将全场所有人的心神震的溃散的人，又怎会将这些人放在眼里？
此刻。
唐曼青很想笑，笑自己无知。
如此一个神秘未知强大的人，自己竟然……竟然怀疑他修为尽失，精神失常？
只是她想不明白，一个要修为没有修为，要造化没有造化，不管精神还是肉身都虚弱不堪的一个人，到底是如何不受大自然以及大日光明双重威势的影响，又是如何一声威喝震慑所有人的心神？
不懂！
想破脑袋也想不通。
完全违背了熟知的一切修行常识。
根本不符合常理。
她不懂，想不通。
场内的彭嘉更不懂，更加想不通。
他愣在那里。
宛如雕像一般，脸色煞白，双目瞪着凸大, 如见鬼神，肉身禁不住的在颤抖，五官都有些扭曲。
先前，他不相信，也无法接受。
现在，他依旧不相信，仍然无法接受。
但是，这世上很多事情，并非你不相信就不是真的，也不是你无法接受就不会发生。
“小崽子。”
古清风眯缝着眼睛，瞧着彭嘉，神情很平静，口吻更是平淡，无悲无喜，无怒无愁，就像在聊天一样，淡淡的说道：“就你这点本事也学人家耀武扬威？”
对面。
彭嘉终于意识到眼前这个人自己惹不起。
但已经迟了。
他想跑。
却根本动不了。
甚至感觉不到自己肉身的存在。
为什么？
不知道。
完全被深深的恐惧感笼罩着，恍若坠入无尽的黑暗深渊一样，不管他如何挣扎，都是无用，令他窒息，也令他倍感绝望。
“我是仙朝钦赐的爵子，还是南斗宗的亲传弟子，我父母都是仙人，都是南斗宗的长老，你若……你若敢动我一根毫毛，我父母，南斗宗，仙朝都不会……都不会放过你。”
彭嘉终于怕了，怕到到骨子里，也怕到了灵魂里，抬出自己的家世背景，希望能让对方忌惮。
“呵呵。”
古清风笑了笑，举杯饮酒，摇摇头，笑道：“甭怕，爷现在很少杀生了，搁以前，你不知道死几回了，更何况，你也没怎么着爷，爷也不会杀你。”
说罢，古清风瞧着彭嘉头顶上方悬挂在会场当空的一轮大日光明法相，道：“这玩意儿应该就是所谓的大日光明法相吧？看起来挺不错的样子，可否让爷把玩把玩？”
说着话，也不等彭嘉回应，只见他一招手，哗的一瞬间，大日光明法相瞬间被他吸了过来。
这是一轮九米之巨，蕴含大日威势，光明之力的元神法相，此刻被古清风托在掌心，就像看什么玩意儿一样把玩起来。
“别说，分量还挺足。”
古清风手掌一抬，大日光明法相飞向上空，而后又坠落回他的掌心，再一抬，又落下来，如此反复。
所有人都知道这是大日光明法相，更是仙朝爵子的象征，此刻却像气球一样，被古清风抛来抛去。
自今古时代开启百年以来，没有人会这么做。
因为大日光明法相蕴含极其霸道的大日威势，以及滚滚浩瀚的光明之力，鲜有人能够抵挡。
这不重要。
重要的是，大日光明不仅是爵子的象征，更是仙朝的象征。
把玩大日光明法相羞辱的不仅是仙朝爵子，更是亵渎仙朝的尊威！
如此之下，谁敢这么做？
现在这个人就敢！
而且，他每抛一下，大日光明法相就莫名其妙的变小一圈，来回抛了那么七八下，原本九米之巨的大日光明法相变得就像拳头一样大小。
“你……你……”
对面。
彭嘉依旧悬浮在半空制中，动弹不得，肉身颤抖的愈发厉害，甚至模糊扭曲起来，这毕竟是他的元神，元神在古清风手中每抛一下，他的周身窍穴经脉，丹田紫府都会受到极大的影响，痛苦不堪的样子，宛如灵魂遭到挤压一般。
“把……把我的元神法相还给我……不然……不然……我彭嘉发誓……发誓一定……一定会让你死无葬身之地！一定会！！！”
“是么？那爷还给你就是了。”
古清风嘴角划过一抹笑意，将只剩下拇指大小的大日光明法相伸手一弹，弹进了彭嘉的体内。
他拍了拍手，就像拍掉手上的灰尘一样，而后站起身，狠狠的伸了一个懒腰，道：“爷说过不杀你，就一定不会杀你，不过爷打小就有一个习惯，也算一个老毛病，那就是不喜欢挨打，别人打我，爷都会打回去，以前是，现在是，以后也不例外，既然你对爷动手，那就得承受动手的代价。”
话音落下，古清风扬起一脚，直接踹在彭嘉的胸膛！
咔嚓一声！
如此一脚下去，静止在当空的彭嘉顿时皮开肉绽，全身筋骨尽数粉碎，丹田紫府爆炸溃散，元神法相消失，大自然彩灵被毁，落在地上，已是如一滩烂泥，那是真的一滩烂泥，连人的模样都没有了。
废了。
彻底的废了。
不仅修为废了，一身造化也废了，人也废了，废的彻彻底底，每一寸肌肤，每一道窍穴，每一条经脉皆粉碎不堪，浑身上下再也没有任何生机。
即便如此。
他依旧还活着。
古清风说不会杀他，那就一定不会杀他。
他也的确还活着。
不过已是奄奄一息。
只剩下进气，没有出气。

第957章 惊吓
一脚！
仅仅是一脚。
且还是没有任何灵力，没有任何神通玄妙，也没有任何造化的一脚。
拥有一百六十八重大自然彩灵。
拥有九九八十一化大日光明法相。
号称得天独厚仙之二代的爵子彭嘉就这么废了。
望着地上不成人样的只有出气没有进气的彭嘉，十余位仙官早已吓的瘫痪在地上，浑身都在止不住的剧烈颤抖着, 岳景鸿更是吓的大小便失禁。
他们如此。
全场所有人都不例外，皆是被这突如其来又凶残恐惧的一幕，吓的魂飞魄散。
莫说他们，纵然是修炼数千年的上古地仙魏老，此刻也都有种头皮发麻，天旋地转的感觉, 他趴在地上，低着头，浑身冷汗直往外冒，尽管他极力压制，肉身还是禁不住的颤抖起来。
“行了，今儿个就到此为止吧，大家就当看个热闹，乐和乐和就行了，回头若是仙朝的人问起来，就说人是爷打的，若有不服者，尽管来山庄找爷。”
古清风抬脚离去，声音继续传来，道：“爷呢，行不改名，坐不改姓，姓古，名天狼，道号赤霄, 上古时代承蒙诸位抬爱，人送绰号，赤霄君王，告诉天下人，消失三百年的古天狼，今儿个回来了。”
声音落下之时。
古清风的身影已经从会场离开。
直至许久之后。
会场瘫痪在地上的数百人依旧不敢动，不敢言语，不敢呼吸。
方才古清风一脚将彭嘉踹成废人的一幕不停的在他们脑海中闪现着，挥不去，散不尽，宛如噩梦一般不停的盘旋。
彭嘉既是南斗宗的亲传弟子，又是仙朝爵子，身份背景可谓极其高贵，高贵的让普通人唯有仰视，也高贵的令其他人望尘莫及。
寻常之时，莫说与其动手，即便与其为敌都是一件很可怕的事情。
或许有人敢与其动手。
魏老敢，但也只是敢动手而已，绝对不跟动手伤他，哪怕他有红姐这么一位神秘大人物罩着也不行。
唐曼青或许敢出手打伤彭嘉，但也只是打伤，仅此而已。
若说废掉彭嘉，她绝对不敢，莫要看她是烟罗国的郡主，又是仙朝册封的云爵，但也不敢废掉彭嘉，因为她知道废掉彭嘉，所引起的后果很可怕。
首先要面对的就是号称烟罗国七大宗门之一的南斗宗。
除此之外，烟罗仙府也绝对不会善罢甘休。
现在这个人不仅把彭嘉给废了，且还废的彻彻底底，不仅如此，废掉彭嘉之后，他还放出狠话，竟然说若有不服，让别人来山庄找他？
什么样的人。
才有如此大的胆子？
什么样实力？
才敢自信到不惧南斗宗，又不惧烟罗仙府？
难倒……
他真的是上古时代那位叱咤风云的赤霄君王不成？
这可能吗？
不知道。
天下间那么多赤霄君王，谁又知道哪个是真的，哪个是假的？
约莫过了半个时辰，会场那些瘫痪的人才渐渐开始恢复过来，即便如此，依旧不敢有人说话，也不敢在留下来看热闹，生怕惹来杀身之祸，那个自称赤霄君王的爷，连彭嘉这么大的人物都敢废，他们可不敢得罪，很快，会场数百人全部逃离。
阁楼雅间。
唐曼青怔怔的望着，有些失神。
今日发生的事情太过匪夷所思，也太过毛骨悚然，令她一时间有些接受不了。
的确。
仔细想起来，这件事从一开始就透着诡异。
她怎么也没有想到自己无意之间救下的人竟然是九年前在大西北杀害了数十位爵子的古清风。
起初。
她以为这古清风和很多人一样因为天命降临的缘故，修为暴涨，无法控制，走火入魔，导致修为尽失。
可她无论如何也想不到，这古清风，纵然没有半分修为，实力竟然也如此恐怖。
想起以前听到赤炎公子的传闻，据说他拥有无坚不摧的绝对之力，也拥有无催不坚的绝对之体。
唐曼青并不相信这天下有什么无坚不摧的力量，也不相信有什么无催不坚的绝对之体。
所以，从一开始就不相信。
但是。
现在。
亲眼目睹古清风一脚踹废了彭嘉之后，她开始有些怀疑了。
这个人会不会真的拥有传说中所谓的绝对之力？
还有他在大西北以君王传人自居，为何现在又自称君王本人？
他到底是什么人？
苏婳现在为什么在九年前宣布他死了？
到底是有意包庇他？
还是真的以为他死了？
唐曼青心中有太多太多数不清的疑惑与好奇。
“曼青。”
蓦然。
一道声音传来，应声出现的是一位女子。
女子穿着红色衣裙，正是林香儿。
只不过此间的林香儿不再妖艳，也不再妩媚，变得很严肃，神情也有些惊慌，她出现在雅间，问道：“他到底是什么人？”
“我……”
唐曼青也很想知道这个问题的答案，她与林香儿是好姐妹，也是知己，并没有隐瞒，将自己所知的事情一五一十的说了出来。
听完整件事的经过，林香儿也陷入了沉思，她也想不出来古清风到底是什么，究竟是真的君王传人，还是真的君王本人，还是说又一个实力深不可测，神秘诡异的赤霄骗子？
林香儿并不是一个好奇心很重的人。
对于赤霄君王也没有什么特殊的情怀。
她之所以如此想知道古清风的身份，是因为先前弹奏曲子的时候，古清风的存在，让她有种很强烈的似曾相识的感觉。
这种情况以前从未出现过。
她本想等晚上的时候，仔细试探一下，但是经过这件事之后，她又有些犹豫，也不敢再试探了。
原因也很简单。
她也怕。
尽管她拥有强大的造化，自认为实力还算不错，也可以抹杀彭嘉这么一位仙朝爵子，但要说不费吹灰之力的一脚把彭嘉踹成废人，她做不到，更做不到一声威喝便将所有人的心神震的溃散。
这时。
魏老走了进来。
他的脸色很不好，确切的说很糟糕，青一阵白一阵，看了看林香儿，又看了看唐曼青，拱手道：“郡主，您还是尽快离开吧，香儿小姐，您也赶紧走吧。”
“怎么了？”
“那……那姓古之人真的在山庄住下了，此人实力深不可测，绝对称得上恐怖，老朽虽不知他究竟是什么人，但却看的出来，此人杀人不眨眼，甚至可以说，人命在他眼中宛如草芥一般，他一点都不在乎，这样的人，极其可怕，你们还是离他越远越好。”

大年三十儿了！
大年三十儿了！
又是一年。
真快。
不知不觉他妈的又老了一岁。
再这么下去，估摸着还不知道怎么回事，都七老八十了……
关键是，老九一直以为自己还是十七八岁的小伙子啊！！！
唉。
不说了……说多了都是泪啊！！！
在这里老九祝大家新年快乐，万事如意。
也希望大家在新的一年里，大块吃肉，大碗喝酒，赚更多钱，泡更多妞……

第958章 太师别苑
午后。
烈日正骄阳。
玲珑山庄，太师别苑。
这座别苑是乃玲珑山庄四大奢华别苑之一，其内配置可谓豪华无比，既可在千年寒冰玉床上休息，也可在雀翎癸水池中泡温泉, 而不管是千年寒冰玉床还是雀翎癸水池，皆是世上难得有价无市的修行资源，用来修炼事半功倍，淬炼元神法相也妙用无穷。
更加难得可贵的是，太师别苑里面蕴含着大自然彩色灵气。
没错。
正是九年前天命降临时，大自然灵变出现的彩色灵气。
这玩意儿可是号称灵气中灵气, 精华中的精华，若非如此, 短短几年时间，也不会令天下很多修行之人的修为突飞猛进，乃至开创今古时代的修行盛世。
当然。
天命降临时出现的彩色灵气，那是因为大自然灵变的缘故。
而太师别苑的彩色灵气，则是利用彩色晶石抽取出来的，虽说远远不如天命降临时漫天溢彩那般纯净，那般浓郁，但这已经很难得了，毕竟是号称灵气精华的彩色灵气，就算再不纯净，再不浓郁，也远远不是其他灵气能够相比的，在其内修炼，也远远比吸纳其他灵气进展快的多。
只不过。
这太师别苑并不对外开放，换句话说，不管你多么有钱，如果红姐不点头的话, 也甭想在里面住一天。
费奎倒是在里面住过几天。
并非他的面子大，而是跟着黑佛老爷在里面住过几日。
今儿个他又进来了，红姐没有点头，是跟着古清风硬闯进来的。
此刻。
古清风仰躺在一张舒软的太师椅上，闭着眼睛，正在晒着太阳，周身至少被一百多个阵法笼罩着，这些阵法有的似若春风，有的似若阳光，也有的似若冰雪，诸般玄妙，包罗万象，应有尽有。
仰躺在太师椅上，那感觉真是舒坦极了，是一种无法形容的舒坦，令人心旷神怡，心情愉快，有种飘飘然的感觉，甚是美妙。
“布置这些阵法的主儿绝对是一个他娘的天才！”
古清风一边享受着，一边感叹着。
说实话，这些阵法虽然颇为高明，但在他眼里也不外如是，不过，阵法与阵法之间的牵引，玄妙与玄妙之间的配合，当真是完美又绝妙，不管是春风还是阳光还是冰雪还是其他玄妙都是恰到好处，多一分都有些过，少一分又有些不足。
古清风一直觉得自己绝对算得上一个懂得享乐的人，各种阵法的玄妙也是信手拈来，但是，今儿个他才知道天外有天，人外有人，布置这些阵法的主儿绝对是一个比他要懂得享乐的家伙。
“公子爷，这套阵法又名飘飘欲仙，据说是红姐亲自出手布置的。”
旁边，费奎老老实实站着，手里提着酒壶，时不时的斟酒。
“飘飘欲仙？别说，还真有点那个意思。”
古清风躺在太师椅上晃啊晃的，颇为自在，听闻红姐之时，原本闭着的双眸不由睁开，问道：“这红姐到底是什么人，看样子来头不小啊，她叫什么？”
“红姐原名楚娇红，至于究竟是什么人，小的也不知，红姐的面子很大，不管是烟罗皇室，还是仙府，还是赤字头都很给她面子，而且红姐的实力高深莫测，据说弹指间便可抹杀仙人。”
“是么……”
在古清风想来，一个人若是想吃得开，要么拥有强大的实力，要么拥有强大的背景，只是不知那所谓的红姐究竟拥有强大的实力还是拥有强大的背景，或是既拥有强大的实力也拥有强大的背景也说不定。
“小的曾经听黑佛老爷说起过，说是这红姐在上古时代的时候名气非常大，当年也是一位极其厉害的主儿。”
“上古时代？”
上古时代的历史很长，其间不知出了多少风云人物，谁又能说得清楚，古清风在这方世界修行满打满算也不过两百年，加上他本身对这方世界的历史也没有什么兴趣，至于上古时代这方世界的风云人物更是从未关注过，自然没有听说过楚娇红这个名字。
“对了，费奎，这些年你一直跟着董老虎混吗？”
费奎点点头，回应道：“火德老爷子把小的推荐给黑佛老爷后，小的一直跟着黑佛老爷，为他搭理一些生意往来的事情，他对小的也很照顾。”
一想起当年好吃懒做贪婪成性的光头胖子董老虎，古清风就忍不住想笑，这胖子打小的梦想就是做一个挥金如土的大财主，他还真没想到时隔三百年，这厮不但混成了财主，还他娘成了烟罗国的首富。
印象中，那董老虎绝对是一个猥琐的胖子，要多骚有多骚，要多**有多***不知现在成了阎罗首富是不是还和一样那么***当他询问时，费奎支支吾吾也不知该如何回应这个问题。
“公子爷，小的不过是为黑佛老爷跑腿办事儿的，对于他的为人不是太了解，而且黑佛老爷一直都挺忙，平时很难见到他，小的来到烟罗国八九年见他的次数一只手都能数的过来。”
“听你的话音，爷如果现在去见他，还不一定能找到他？”
“这个……公子爷，黑佛老爷现在并不在烟罗国。”
“不在烟罗国？去哪了？”
古清风本来还打算去见见董老虎，顺便打听打听那位蛰伏在烟罗国境内冒充自己的家伙，没想到这厮竟然不在烟罗国境内。
“黑佛老爷去哪，小的也不知，只知老爷几个月前就已经离开了。”
“娘的，董老虎的生意就做的这么大吗？烟罗国满不足不了他？还想做神州大地的首富不成？”
“这个……公子爷。”费奎犹豫了一下，说道：“黑佛老爷此次外出，并不是为了生意，而是为了赤字头。”
“为了赤字头？”
听闻赤字头，古清风眉头不由一挑，问道：“什么情况？其他地方的赤字头有什么危险？”
“不是其他地方，而是烟罗国的赤字头。”
“怎么着？仙朝要对付烟罗国的赤字头吗？”
“并非是仙朝要对付赤字头，而是……烟罗国的赤字头出了问题，且还是很大的问题。”

第959章 烟罗赤字头的情况
“赤字头自己的问题？”
古清风站起身，伸着懒腰，随口问道：“什么问题？”
“这个……”
费奎躬身低头，像似有些犹豫，思忖片刻, 这才开口回应道：“公子爷，小的不过是在黑佛老爷手下干活，并非赤字头的人，赤字头的问题，小的也多是听旁人口中得知，是真是假，不敢妄断。”
“无碍。”
古清风走入花丛，抬手之时, 摘下一朵娇艳的鲜花，放到鼻子下闻了闻，又重新接了回去，淡淡的说道：“把你知道的说说便是。”
“前些年小的刚到烟罗国的时候就听说，烟罗国境内的赤字头一直存在派系纷争。”
“什么派系？”
“一方是老赤霄人，一方是赤字头。”费奎说话之时，也一直观察着古清风的表情变化，发现古清风并未流露出什么反感厌恶的情绪，又继续说道。
“所谓的老赤霄人，自然是当年跟随君王打天下的老赤霄前辈，所谓的赤字头，是乃当年君王离去，仙朝灭亡，妖魔乱世时，赤霄人为平息祸乱，发起赤上印令，组成的赤霄大军……这些人五花八门, 三教九流无所不有。”
古清风点点头，这事儿他听火德提起过，好像还是老夫子他们几个带的头，因为平息祸乱，不得不把当年赤霄宗的弟兄召集回来，奈何，祸乱太多，单凭赤霄宗的力量远远不够，只能临时扩大队伍，这才有了所谓的赤字头。
说起来当年妖魔乱世，多多少少也与他有关，上古之时，虽说仙朝残暴，但好歹还能镇住妖魔，仙朝被他推翻之后，妖魔乱世，他自然也脱不了干系。
老夫子发起赤上印令，平息祸乱，也算为他当年捅下的娄子擦屁股。
这一点，古清风心里很清楚，他也从未否认过，甚至当年推翻仙朝之后，早已猜想出来世界秩序必然会出乱子。
非但猜想出来，当年还和老夫子商议过。
只不过没有商议出一个合适的对策。
推翻仙朝，若是赤霄宗那帮老兄弟制霸世界的话，根本长久不了，仙朝虽说灭了，可是上头还有一个九天仙道，莫说当年他不得不离开，即便他留在这个世界，也没有把握能够抵挡九天仙道。
这还不是他最担心的问题。
真正让他担心的是，共患难容易，共享福难。
当年在赤霄宗的时候，就有一些出生入死的兄弟为了一些利益，闹得反目成仇。
古清风根本无法想像，也无法保证，若是赤霄宗主宰这方世界的话，到时再出现矛盾怎么办，他可不想当年一起闯天下的弟兄最后为了一些屁大的事儿反目成仇。
正是这个原因，当年他只能亲手葬掉赤霄宗，让他们各自归隐，这也算一个不是办法中的办法。
有道是，天下大势，分久必合，合久必分。
当年歃血为盟出生入死的兄弟尚且能反目成仇，更莫说后来组成的赤字头还有不少三教九流，为了利益而反目，这是迟早的事情，再加上仙朝那边再煽风点火的话，所谓的赤字头如果没有矛盾那才稀罕呢。
故此。
此刻听费奎说烟罗国境内赤霄人与赤字头之间存在着矛盾，他一点也没有感到意外。
“继续。”
古清风又坐回椅子上，有一口没一口的喝着酒。
“起初的时候，听说也没有什么矛盾，自今古时代开启之后，随着老赤霄人大多数都过着隐居的生活，很少插手赤字头分舵的事情，而一些赤字人便趁此之际大肆敛财，后来老赤霄人知道了这件事，双方为此还大打出手，虽说后来平息下来了，不过矛盾也从这里开始了。”
“老赤霄人希望大家低调做人，努力修行……”
“而赤字头呢，借助赤字头的威名大肆敛财……”
古清风听着，问了一句：“大肆敛财的恐怕不止赤字头吧，赤霄人就没有么？”
“这个……”
费奎偷眼看了看古清风的神色，回应道：“有……虽不多，但也不少。”
“也有投靠仙朝的吧？”
“听说有，具体怎样，小的也不敢妄言。”
不管是赤霄人大肆敛财，还是投靠仙朝，这都在古清风的意料之中，说实话，这种事情，尽管令他很无奈，但也只是无奈而已，他一不生气，二不会愤怒，甚至可以说表示理解。
人性这玩意儿很复杂，他也从来不会用自己的道德观去绑架别人。
毕竟，人各有志。
谁也没有资格去要求谁。
不过，若是体内流淌着血煞罡，扛着龙象灵，再去投靠仙朝的话，这就有点说不过去了。
血煞罡是赤霄宗众兄弟以鲜血凝筑而成。
龙象灵更是蕴含大藏龙象的灵魂。
而当年赤霄宗可是有不少弟兄都死在仙朝手中，大藏龙象更是为守护所有兄弟被仙道审判。
赤霄人投靠仙朝，不是不可以。
但绝对不能流着血煞罡，扛着龙象灵投靠仙朝，这是古清风的底线，也是做人的原则。
“你刚才说烟罗国境内的赤字头现在分两个派系，一个以黑佛董老虎为首，另外一个以谁为首？可也是赤霄人？”
费奎抬起头，嘴巴动了动，又点点头。
“是谁？”
“黑心老爷。”
一听黑心，古清风眉头顿时一挑，道：“哪个黑心？叫什么名字？”
“是与黑佛老爷齐名，当年同属赤霄七十二地煞之一黑心煞，姓周，名泰和，人称黑心老爷。”
“周泰和。”
这个名字古清风有印象，不但有印象，印象还算比较深刻。
当年。
赤霄宗虽然都是一帮穷苦弟兄，只是随着赤霄宗的强势崛起，一些弟兄开始变了，忘记了初衷，开始膨胀起来，也时常仗势欺人，甚至嚷嚷着推翻仙朝，取而代之，主宰天下。
这些人当年有很多，甚至为此还闹得赤霄宗险些四分五裂，古清风当年虽然用雷霆手段将事情压了下来，但也只压制下去罢了，他实在不忍心动手去杀害一起歃血为盟出生入死闯天下的弟兄。
实在不好意思，过年因为一些事情未能更新，明天开始恢复，并且将欠下的补上！

第960章 叹服
当年险些将赤霄宗搞的四分五裂的赤霄人中，周泰和也是其中之一。
在古清风的印象中，这厮平时不显山也不露水，但耍起手段来，绝对是心狠手辣, 非但毫不留情，更是喜欢暗中下手，被称为‘黑心’怕也是这个原因。
“周泰和这个人现在玩的很大？”
古清风的声音传来，费奎回应道：“周泰和常年隐居幕后，小的自从来到烟罗国这些年还从来没有见过他，据说, 今古百年以来，纵然是赤字头的人也很少有谁见过他，不过，他的手段很高明，在烟罗国境内，不管是四大家族还是七大宗门，乃至烟罗皇室好像都有他的人。”
“是么……”
古清风点点头，揉着下巴，随口说道：“周泰和这个人，虽说有点本事，也喜欢玩点手段，但是……与董老虎比起来应该还差点吧，他再怎么玩，也玩不过董老虎吧？”
“据小的所知，起初的时候，周泰和的确不是黑佛老爷的对手，黑佛老爷为人八面玲珑，又主宰着烟罗国境内的经济命脉，莫说四大家族七大宗门, 纵然是驻守在烟罗国的仙府也得给黑佛老爷几分面子，只是随着周泰和与烟罗仙府走的越来越近……仙府那边这些年一直在全方位压制黑佛老爷。”
“周泰和已经明目张胆投靠仙朝了吗？”
“并没有。”费奎摇摇头，道：“据说仙府那边一直想拉拢他，但他从未点头，一直这么拖着，而仙府为了拉拢他，这些年来可没少给他好处，不但仙府想拉拢他，烟罗皇室，还有四大家族七大宗门也都一直想拉拢他，就连黑佛老爷为了让他留在赤字头，也曾给了他很大的好处。”
“哦？还有这等事情？”
古清风颇感意外，问道：“这周泰和就这么吃香？”
“吃香的并非是周泰和，而是他手下的人。”
“他手下的人，怎么了？”
“自今古开启以来，驻守在烟罗国境内赤字头分舵的老赤霄人们都听从了老夫子的话，闭关的闭关，隐居的隐居，很少管理分舵的事情，这些年来，黑佛老爷也一直忙着生意，更是无暇顾及，反倒是周泰和一直在管理分舵的事情，名义上发展赤字头，暗地里拉帮结派，现在烟罗国境内，将近五十个分舵百万之人其中有一大半都听命于他。”
“将近五十个分舵，百万之人……”
闻言，古清风摇头无奈笑了笑，道：“别说，周泰和这个人还真是他娘的一个人才，怎么着，听你的话音，周泰和想带着五十个分舵百万之人从赤字头中脱离出去，另立门户？所以，仙府、烟罗皇室还有其他门派才拉拢他？”
“周泰和虽然没有言明，但小的相信，他玩的就是这一招，只不过……”
“只不过什么？”
古清风又坐回椅子上，费奎赶紧倒了一杯酒，小心翼翼的回应道：“只不过大家拉拢他，并非是为了五十个分舵的百万之众。”
“那是为何。”
“公子爷，您初到烟罗国，想来应该还不知道这边的情况，听命于周泰和的这五十个分舵，虽说只有百万之众，但却是人才辈出，今古百年，自从年轻一辈成长起来之后，更是疯狂，威名之大，四大家族七大宗门都尤为忌惮。”
“怎么着？”
“赤字头年轻一辈中这些年来可是出了不少天骄，其中不但有诏书之人，甚至还有应运之人。”
所谓诏书之人，意是大道诏书，这是机缘，也是造化，而且还是大机缘，大造化，但凡诏书之人，皆是得天眷恋，不是什么造化彩灵，什么宝体什么元神法相能够相提并论的。
这些人绝对是前途无量。
其他人或许不知，但古清风知道的很清楚。
所有的诏书之人，皆是大道看上的人，说白了就是这些人都是天骄中的天骄，出生的时候都带着‘贵气’，将来必然前途无量。
三千大道呢，一直以来都在明争暗斗。
万中无一的天骄，怎会心甘情愿的落入其他大道手中？
尤其是今古开启百年，正是人才辈出的时候，只要这方世界出现什么天骄，三千大道都会为其降下诏书，以此来宣布，这人已经有了归属。
像这种勾当，天道与仙道一直都喜欢干，而且还他娘的干的津津有味，其他大道也想降下诏书，抢夺个天骄，奈何，在诸天亿万世界里面，大部分都被天道与仙道制霸着，其他大道根本甭想参合。
这还只是诏书之人而已。
至于应运之人。
这玩意儿更是万中无一的造化。
如果说诏书之人，是三千大道之间互相争抢的对象，那么所谓的应劫之人，则是天地赐予的，是天地运势选上的人，故此才承应运之人，这些人从某种意义上说，比诏书之人更是前途无量。
想想，是天地运势择选上的人，又岂会普通？
这些人顺应运势，与生俱来便是人中之龙，将来注定要有大作为。
听费奎这么一说，古清风也终于明白，为何周泰和的底气那么大，敢情是手底下既有诏书之人，也有应运之人，而且听费奎的话音似乎还不是一两个那么简单。
不管是诏书之人，还是应运之人，如果哪个宗门有那么一两个就足以了不起，若是有三四个，已有资格制霸像烟罗国这样的国家，若是再多的话……将来甚至主导世界格局也不是没有可能。
尤其是应运之人，谁知道应的什么运势，若是应的世界霸主运势，那……就玩大了。
“关键听命于周泰和的这五十赤字头分舵百万之众里面，并不仅仅有诏书之人，与应运之人，还有大小天命。”
费奎的口吻很严肃，也很认真，同时也蕴含着一种很复杂的情绪，仿若在叹服周泰和的运气很好，莫说是他，当古清风听闻除了诏书之人、应运之人还有大小天命的时候，他也禁不住有些叹服。

第961章 大小天命
天命。
顾名思义，上天赐予的命运。
每一个时代都有属于自己的天命。
如上古的王座。
远古的帝印。
太古的大道。
古清风既问鼎过上古的王座，也问鼎过远古的帝印，对天命这玩意儿还算了解，清楚的知道这东西之强大, 无与伦比，一旦成就真正的天命，便意味着等于接受了上天的册封，成为上天的使者。
自苏醒以来，古清风多少也对今古的天命有所耳闻，听说今古的天命是为星宿，成就之后，便是凌驾在仙魔之上的大道星君。
这不仅是身份地位的象征, 更是一种大道之权的象征, 换句话说，便是拥有动用大道之力的特权。
不管是上古的王座，还是远古的帝印，都拥有一定的大道之权，同样，今古的星宿也不例外。
星宿的大道之权是什么，古清风不知道，也懒得去思考这个问题。
天命本来并没有大小之分。
所谓大天命，意指真正的天命。
至于小天命，这玩意儿其实并不是真正的天命，只不过是天命降临之时，出现的一些零散碎片的天命之息。
一道天命，可能会出现少许零散的天命之息，也可能出现很多。
莫要小看这些零散的天命之息，如若运气够好的话，抢到天命之息, 融入自身的话，也是一种非凡的大造化，灵魂、肉身、丹田紫府，经脉筋骨都会发生质的变化，实力更是暴增数倍，这不重要。
重要的是，如若将抢到天命之息融入自身，也算半个天命之人，还有资格去争抢真正的天命。
什么是天命？
上天赐予的命运。
天命降临的时候，早已注定，是谁的就是谁的，或许是一个未出生的婴儿，一个奄奄一息的乞丐，一个毫无修为的普通人，甚至一根杂草，一条狗都有可能。
但也只是降临的时候注定而已。
这是先天的。
先天并不代表后天无法改变。
世事无绝对。
天命也不例外。
尽管机会微乎其微，可以说很渺茫。
毕竟是上天赐予的命运，就算只是一个奄奄一息的乞丐，也能立地成仙，三五日成就世界霸主亦不无可能，单凭一抹天命之息，要想从这些天择之人手中将天命夺走，无疑是与天比争锋。
但是。
只要有可能，就有希望，哪怕只是渺茫的希望也是希望。
如若你抢到天命之息，融入自身，只要有胆识，有魄力，便可以去抢。
夸张吗？
不！
一点也不夸张。
有先例吗？
当然有。
古往今来，抢来的天命虽不多，但也不算少。
其他不说。
古清风自己就是一个先例。
他五百年前才出生，那个时候上古已是末期，上古天命王座早已降临千万年，换句话说，上古天命皆已是‘名花有主’，他当年算是运气好，碰上一座古老的洞府，在里面偶然得到一抹天命之息，后来遇见天命之人，将其抹杀之后，硬生生夺回来的。
且杀的还不是一个天命，而是两个。
两个都是仙道与魔道的君王。
不止仙魔王座是夺回来的，当年九幽帝印，也是他一步步抹杀了诸多天命之息的高手之后夺回来的。
现在回想起来，古清风都还心有余悸，感叹自己当年真是胆儿大的不知天高地厚，若是从头再来的话，他还真不敢确定自己有没有胆量再去与那些天命之人争锋。
“今古的天命降临在这方世界的有多少？”
九年前天命降临的时候，古清风有幸目睹过举世无双的盛况，还清晰记得当年出现了三十余道天命之光，一道天命之光代表一道天命，少说也有三十多道天命。
“听说一共三十五道天命，不过……迄今为止，只有十二道天命是有名有姓的，至于其他二十道天命，被谁得到了，至今还是一个谜，无人知晓。”
古清风点点头，这种情况在他的意料之中。
天命这么重要的玩意儿，换做是谁得到之后，都不会大肆宣扬，肯定会第一时间藏起来，赶紧融合才是，万一被一些天命之息的人抢走，到时候连哭都没地方哭。
不过。
古清风敢肯定，这三十五道天命之中，绝对不仅仅是今古的大道星宿，可能也有上古的王座，乃至远古的帝印，甚至太古的大道，或许还是其他未知的天命也不一定。
比如。
他融合的原罪之血里面就有一道未知的天命。
是真的未知。
不是今古的星宿，也不是上古的王座，更不是远古的帝印，以及太古的大道。
至于是什么天命。
他不知道。
融合了原罪之血的左手臂，除了多了一些复杂玄妙的纹络之外，似乎与以前没有什么变化，古清风也不是没有探查过，奈何，一无所获，自然也不知道当时降临在原罪之血里面的天命究竟是什么。
“这方世界一下子降临三十余道天命，想来绽放的天命之息也有不少吧？”
“据说有一千余之多。”
“这么多？”
虽说预感会有不少，但听见一千余之多，古清风还是禁不住惊讶了一把，而且他敢肯定，这一千余之多，只是表象，暗地里鬼知道究竟有多少天命之息泄露出去。
天命只有那么三十多个，天命之息却可能拥有数千之多。
可想而知，今古时代的天命，竞争何其强烈。
谁他娘的在这方世界得到了今古天命，算是倒了血霉了，运气不好，就可能为他人做嫁衣，那种从天堂跌入地狱的滋味，绝对不好受，尽管古清风没有体验过，但用脚趾头想想也能了解一二。
“烟罗国大天命者一人，小天命者足有十余之多，单单是赤字头就占据了三分之一，有五位小天命。”
费奎躬身继续说道：“赤字头的诏书之人，应运之人，现在还有五位小天命之人，周泰和凭借他们，足以在烟罗国傲视群雄，以前黑佛老爷还让他们忌惮三分，现在他们都成长了起来，也开始不把黑佛老爷放在眼里了……特别是周泰和，从以前只敢在暗地里做手脚，现在已经开始变得明目张胆了……”

第962章 怒意
“如你所说，周泰和执掌烟罗国境内五十个分舵，将近百万之众，其中不乏诏书、应运、大小天命这些造化奇才，在烟罗国可谓呼风唤雨, 而且勾结仙府，一步步削弱董老虎的影响力。”
古清风不咸不淡的说道：“这种情况下董老虎应该留在烟罗国才是，怎么反倒离开了，而且听你的话音，似乎离开很长一段时间了，怎么着, 难不成董老虎自知不是周泰和的对手, 去搬救兵了不成？这不太像那小子的风格啊，除非他知道要面临灭顶之灾。”
“具体情况小的也不是太清楚, 只是……”费奎皱着眉头，沉思而道：“小的收到一些风声，说是周泰和那边最近要联手仙府搞什么大动作，不知黑佛老爷是不是为了此事才离开的。”
“什么大动作？”
“至于是什么大动作，小的也不太了解，应该是与赤字头有关，若非如此，黑佛老爷也不会匆忙离开。”
“是嘛……”
古清风仰躺在椅子上，闭上眼眸，伸手轻轻敲打着眉宇。
说实话。
关于赤字头的事情，他懒得管，也没那个心思去管。
什么诏书，什么应运，什么大小天命，他也没有任何兴趣。
哪怕是像周泰和这些赤霄人脱离赤字头乃至宣布不再是赤霄人，他也懒得搭理。
当年他带着赤霄宗的弟兄出生入死, 从一无所有开始，推翻仙朝之后，要威名要威名，要实力有实力，要资源有资源，可谓要什么有什么，自认为没有亏欠任何一位弟兄，非但如此，离开之前，他将自己能给的全部都给了，已是仁至义尽，算是给弟兄们一个交代。
他不求回报。
只希望这些弟兄能够自由自在无忧无虑的活着。
至于他们准备怎么活，那是他们的意思，古清风懒得去参合。
你追求名利也好，追求权力也罢。
他都懒得管。
哪怕丧失良知，勾结仙朝，他也懒得瞧一眼。
但你不能昧着良心，勾着仙朝，反过来还要对付当年一起出生入死的兄弟。
这就太说不过去了。
也太不讲道义了。
古清风起身，端起一杯酒，轻饮一口，问道：“这些年来周泰和有没有对付其他赤霄人？”
“据小的所知，并没有，其他赤霄人虽说淡泊名利，与世无争，但也都不是好惹的，更何况还有黑佛老爷在呢，周泰和胆子再大，也不敢拿赤霄人开刀，不过……”
正说着，费奎像似想起了什么，偷眼看了看古清风，又道：“周泰和虽然没有，但是……他手下的人曾经对老赤霄人动过手。”
“还真有这种事情？”
古清风原本平静的眼眸之中顿时闪过一抹怒意，问道：“具体说说是什么情况。”
费奎像似感受到了古清风的怒意，不敢有任何怠慢，赶紧说道：“这些年随着赤字头的势力越来越大，烟罗国四大家族七大宗门处处巴结，背后又有仙府撑腰，烟罗皇室也无可奈何，以至于周泰和手下的人越来越嚣张，对外是，对内也是，尤其是那几个大造化的天骄，一个个恃才傲物，嚣张跋扈。”
“大约在三年前，那些个大造化天骄公然羞辱君王，几位老赤霄人看不下去，便上前理论，那些个大造化天骄非但不听，反而变本加厉，双方一怒之下大打出手。”
“当时事情闹的很大，赤字头也来了很多人，在那些新崛起的造化天骄带领下打的很激烈，几位赤霄老前辈虽说身经百战，又有血煞罡龙象灵，但赤字头的人实在太多了，他们根本不敌，还好黑佛老爷及时出面，不然的话……后果真是不堪设想。”
“这叫什么破事儿！”
古清风听的是一阵火大，喝道：“董老虎去了就他娘的没宰了那帮小兔崽子？”
“这……黑佛老爷怕也有顾虑吧。”
有些话，费奎也不敢当着古清风的面讲，担心说出来，会惹怒古清风，最重要的是，他当时并没有在场，具体情况也不太清楚，根本不敢妄自猜测，若是推测错了，他也担不起这个责任。
其实。
就算他不说，古清风多少也能猜测出来。
诏书之人。
应运之人。
大小天命。
这些大造化天骄，成长速度令人瞠目结舌，实力的增长更是无与伦比，就算赤霄人各个身经百战，拥有血煞罡龙象灵，在这些非凡的大造化面前，恐怕也根本不是敌手。
再加上周泰和在烟罗国越混越大，又有仙府为其撑腰，董老虎当时没有动手，那么一定有很大的顾虑。
只是这种事情，怎么想怎么憋屈！
古清风摇摇头，叹息道：“董老虎这厮走错路了，在这方世界，有实力就会拥有无尽的财富，但是有财富，并不代表就拥有绝对的实力，说到底，这毕竟是一个以实力为尊的世界啊！”
仰头，饮酒，问道：“被打的赤霄人有几个，都是谁？有没有死伤？”
“共有十多位赤霄老前辈，并未死伤，但都受伤不轻，有德本老爷子，兴文老爷子，还有风絮老爷子……”
古清风认真听着这些人的名字，大部分都没有什么印象，倒是风絮这个名字，多少有些印象，问道：“哪个风絮？”
“当年赤霄宗黑佛老爷座下金耀旗的旗主，展风絮。”
一听是董老虎座下的金耀旗，古清风顿时想了起来，脑海中也浮现出一位铮铮铁骨，赤血老人的身影。
“这风絮老爷子现在在什么地方？”
“就在这锦绣大域的山河城。”
“那正好。”
古清风站起身，抖了抖衣袖，道：“带我去。”
“公子爷，您现在就要过去吗？”
“没错，就是现在。”
若是不知道当年一起出生入死的赤霄兄弟被人打了也就算了，如今知道了，古清风绝对不会袖手旁观，而且还是被赤字头几个小兔崽子打的，这口气，他无论如何也咽不下去，若是能咽下去，那他就不是古清风，更不是古天狼。
此次一去。
一为看望一下风絮老爷子。
二来，也想更清楚的了解一下烟罗国境内赤字头的情况，毕竟费奎说的太模糊，很多事情也都是道听途说。
“反了这帮小兔崽子！”
古清风仰头将杯中酒一饮而尽，喝道：“他娘的！这次老子一定不会善罢甘休！”

第963章 楚娇红
夕阳又西下，日落近黄昏。
玲珑山庄里面聚集了很多人，三三两两站在一起，议论着不久之前在会场发生的事情，也都想知道那位自称赤霄君王的主儿, 究竟是何方神圣，竟然敢在大庭广众之下，不但亲手废了仙朝爵子彭嘉，还把玩大日光明法相，这简直就是羞辱仙朝尊威。
这种事情莫说在烟罗国，哪怕在神州大地都少有发生。
很多人都在猜测, 那家伙可能又是一位神秘莫测诡异至强的赤霄君王。
这事儿并不稀罕。
纵观当今世界，那十多位冒充赤霄君王的主儿，身份一个比一个神秘, 实力也是一个比一个强大，没有人知道他们的真正身份，更没有人知道他们的来历，甚至没有人知道他们冒充君王到底想做什么。
只知这些君王，神龙见首不见尾，且行事越来越低调，几乎已经被人淡忘。
虽然说，冒充君王后代传人的骗子还时有发生，但是冒充君王本人的骗子，可是好些年都没有出现了。
怎么今儿个又冒出来一个？
且新冒出来的这个刚一露面就废了仙朝爵子，这也太猖狂了吧？
聚集在山庄看热闹的人都知道，不管新冒出的君王到底是什么身份，他这次敢废掉仙朝爵子彭嘉，绝对是挑衅仙朝的尊威，烟罗仙府不会放过他，仙朝更不会。
暂且不谈仙朝仙府, 那冒充君王的家伙胆敢在玲珑山庄动手，不仅将山庄的大管事魏老等人震慑的跪拜在地上，事后还未经允许直接闯入太师别苑，实在是太嚣张太狂妄，对于这样的人，玲珑山庄的红姐一定不会放过他。
凉亭里。
唐曼青端正而坐，神情凝重，像似依旧无法从刚才的震惊中回过神来。
的确。
她实在想不通那个家伙一丁点修为都没有，肉身还虚弱不堪，究竟是如何一脚将彭嘉踹成了废物，又是如何一声威喝震慑所有人的心神。
她想不通。
旁边，林香儿同样也想不通，比起这些疑惑，她更加想知道为何面对古清风时似曾相识的感觉会变得那么强烈。
她站着，盯着一座别苑。
那是太师别苑。
她知道那个家伙就在里面，林香儿好几次鼓起勇气都想冲进去问个明白，可是先前在会场古清风那一声威喝实在太吓人了，直至现在她的心神还都没有恢复过来。
这时。
不知道谁喊了一句：“快看，红姐来了！”
众人张望过去。
只见一辆灵兽大辇驶入山庄。
那绝对是一辆惹人注目的灵兽大辇，巨大奢华高贵又气派，前后足有十二头猛兽拉着大辇，这十二头猛兽，体型庞大，各个宛如山岳，似虎似狮又似象，浑身毛发茂盛，根根如刺，容貌凶残，血曈獠牙，气势惊人。
据说此乃赤绝大地兽，是一种上古时代的古老灵兽，十分凶残，一声怒吼下去，地仙听了都得抖三抖，疯狂起来，仙魔避让，这还只是一头而已，要知道这两大辇足又十二头赤绝大地兽，鬼知道这十二头赤绝大地兽究竟何等可怕。
这是红姐的专属大辇。
烟罗国境内无人不知无人不晓。
赤绝大地辇驶入山庄，所有人都赶紧让开。
伴随赤绝大地辇一同前来的是一位老妪。
这老妪身形高大，面无表情，人们只知她是红姐身边的侍女，人称鹿婆婆，是一位实力深不可测的高手，至于实力究竟有多高，亦无人知晓，只是听说，这鹿婆婆弹指间抹杀地仙就像捏死蚂蚁一样简单。
当然。
这只是传说。
是真是假，没有人知道，也没有人敢去验证。
鹿婆婆走至大辇下，掀开帘子，一位女子从大辇里面走了下来。
那是一位雍容华贵，妖艳又妩媚的女子。
雍容华贵的仿若君临天下的一代女皇。
妖艳妩媚的犹如一朵天下间最为娇艳的玫瑰。
一头秀发高高盘起，身着一袭暗红色的盛装，耳下带着一对宛如眼珠般的黑玉耳环，脖子上挂着一串血色的朝珠，纤纤玉手上亦是带着一枚碧绿的扳指，整个人看上去，端庄华丽，尤其是那一双眼眸，妖艳又邪异，当真是慑人心魄，无人敢与其对视，哪怕被她扫一眼，都有一种坠入绯色地狱的感觉。
真是如此。
就像火海地狱充满春色一般，令人欲火焚身的同时，又承受着粉身碎骨的痛苦。
不是别人。
正是红姐。
楚娇红。
一位在烟罗国境内的神秘又传奇的女子。
神秘的没有人知道她是什么身份什么背景又是什么实力。
传奇的却令烟罗国境内，不管是烟罗仙府还是烟罗皇室，还是赤字头四大家族七大宗门，没有人不敢不给她面子，很多时候，她一句话比烟罗皇室，烟罗仙府都管用，不过，红姐也有一个人尽皆知的规矩，那就是不参与任何势力的纷争，事实上，这么多年来，红姐也的确没有参与过任何势力的争斗，哪怕双方出现矛盾请她调解，她也从未出过面。
但前提是，不管矛盾也好，还是争斗也罢，都不能出现在玲珑山庄。
如若坏了玲珑山庄的规矩，不管对方是谁，红姐都会让他付出相应的代价。
自玲珑山庄成立以来，这个规矩一直延续着，也从未被任何人破坏过。
现在有一个自称赤霄君王的骗子在玲珑山庄闹事儿，且还废了彭嘉这么一位仙朝爵子，很多人都想亲眼看看红姐如何处置那个家伙。
“红姐。”
见到红姐，魏老赶紧走上前，行礼之后，又以秘密传音将先前发生的事情一五一十的说了出来。
“哦？是么……来的路上本宫已经听说了此事，但没想到这么复杂……”
红姐看起来有些惊讶。
正如她所说的那样，来的时候便已经听人说有一位自称赤霄君王的家伙在山庄废了彭嘉，路上之时还在猜想着这位冒充君王的主儿会是什么人，此刻又听魏老将事情的经过详细说了一遍，特别是当听说那位冒充君王的主儿可能是九年前大西北那位赤炎公子古清风的时候，红姐感到很是意外，一双妩媚邪异的眼眸眨了眨，问道：“他人在哪里，带本宫过去。”

第964章 神秘消失
“红姐。”
唐曼青、林香儿再见到红姐的时候，也都站出来打着招呼。
“两位好妹妹……”
红姐望着二人嘴角划过一抹浅笑，道：“走，随姐姐一起去会会那位爷。”
唐曼青、林香儿点点头，她们也都有这个意思, 先前在会场时被古清风一声威喝震的心神溃散，令她们忌惮不已，尽管内心对古清风有着诸多数不清的疑惑与好奇，但却不敢独自去试探。
现在有红姐带路，二人自然不惧。
虽说她们也不知道红姐到底是什么身份背景，但有一点二人比任何人都清楚, 那就是红姐的实力，绝对称得上神通广大高深莫测, 她们也都亲眼目睹过, 所谓的仙人在红姐面前连站都站不稳，而那仙人，可不是所谓的地仙，也不是什么散仙，而是真仙。
二人跟随红姐前往太师别苑，至于山庄里面看热闹的人可不敢跟来，只敢留在山庄等待着。
走至太师别苑的门前，魏老说道：“红姐，此人就在别苑里面，也不知那人用了什么手段，竟然悄然无息的闯了进去。”
太师别苑是玲珑山庄的奢华别苑，并不对外开放，由于里面的资源太过珍贵，寻常之时，一直都处于封闭状态，守护阵法又是红姐亲手布置的, 其他人谁也进不去。
可是让魏老三人想不通的是，那个人莫名其妙的就闯入了太师别苑，更让他们百思不得其解的是，笼罩太师别苑的守护阵法并未遭到破解，也未遭到破坏，他们实在想不通那个家伙到底是如何闯入进去的。
“你确定他就在里面吗？”
红姐的声音传来，魏老点点头，内心却很疑惑，不知红姐为何这么问，回应道：“我亲眼看着那人进去的，也一直守在这里，并未见他离开。”
旁边的唐曼青、林香儿也都表示自己一直守着太师别苑。
“他并不在里面。”
红姐的声音再次传来，魏老、唐曼青、林香儿三人顿时大惊，而就在这时，红姐微微一抬手，指间殷红邪异的光华绽放之时，笼罩太师别苑的阵法瞬间打开。
魏老三人强忍着心头的惊疑，跟着进去，第一时间祭出神识探查，找遍了别苑的所有角落，真的没有发现古清风的身影，但是他们都知道那个家伙进来过，不但进来过，似乎还在这里休闲了一会儿。
因为别苑飘飘欲仙的阵法还在运转着。
那张太师椅也还在摇晃着。
旁边还有几壶喝干的酒壶。
三人不信邪的继续寻找，只是找来找去，始终都没有找到古清风的身影，更加令他们感到万分不解的是，除了那几壶酒之外，在这座别苑里面几乎找不到任何他来过的线索，所有阵法都完好无损。
说起来，不管是唐曼青还是林香儿都是烟罗国乃至神州大地的造化奇才，对阵法的了解也超乎常人，但是面对如此诡异的一幕，她们却懵了。
莫说她们，纵然是见多识广的上古地仙魏老，此时此刻，亦是瞪着眼眸，张着嘴，神情尽是深深的震惊，与浓浓的难以置信。
他们都知道如果想进入太师别苑，必须通过守护阵法，笼罩别苑的守护阵法又是红姐亲手布置的八玄浑天阵，连仙魔的神识都无法探查，更莫说肉身闯入。
如若想闯入，只有一个办法，那就是破掉阵法。
暂且不谈八玄浑天阵是何等玄妙，能不能破掉。
关键是笼罩太师别苑的八玄浑天阵完好无损，没有任何遭到破坏的痕迹。
他是怎么悄然无息进来的？
又是如何莫名其妙离开的？
不知。
魏老、唐曼青、林香儿三人都看向红姐，他们知道，如果烟罗国有谁能够解答这个问题的答案，那么这个人必然是红姐，因为阵法是红姐独闯的。
红姐静静的站在别苑，不知何时一双慑人心魄的眼眸早已闭上，仿若在感受着什么，只是越感受，那张妖艳妩媚动人的容颜上，神情就变得愈发严肃，转而神情又从严肃变为疑惑，接着是好奇，最后却是震惊，深深的惊讶。
“这还真是见鬼了呢……”
红姐睁开眼眸，嘴角划过一抹惊奇的笑意，道：“八玄浑天阵足足蕴含万余大大小小的神通，每一个神通又蕴含百万玄妙，面对这样的阵法，本宫都会头疼，而他竟然……再没有破坏阵法的情况下，就这么随意进出？他是怎么进来的？又是怎么离开的？更是如何做到的？”
不难听出来红姐的声音充满了惊叹。
传入魏老、唐曼青、林香儿三人耳中，更如晴天霹雳，红姐竟然也不知道那个家伙是如何随意进出的？
三人对视一眼，都不敢相信。
在他们眼中，红姐神通广大，阵法造诣更是无与伦比，怎的她也不知道？
的确如此。
红姐真的不知道。
不仅不知道，她同样也无法相信。
八玄浑天阵是红姐独闯的阵法，也是一直以来让她引以为傲的阵法，没有人比她更加了解这个阵法的强大，现如今有一个人竟然能够神不知鬼不觉的随意进出，这让她怎能不震惊，又怎么敢相信，这种感觉就像自己辛辛苦苦编织了一张网，一张所有鱼儿都无法挣脱的网，现在一条鱼儿不但从网中挣脱开来，还是悄然无息的随意挣脱，来去自由。
这让红姐颇受打击。
也是第一次对自己的阵法造诣产生了怀疑，甚至有种怀疑人生的感觉。
“呵呵……”
红姐失笑，走过去，抬手拿起一只酒壶，呢喃自语道：“他没有任何修为，也没有任何造化，肉身更是虚弱不堪，非但力大无穷，一脚将彭嘉踹成了废物，一声威喝也将你们所有人的心神震的溃散，现在还能随意在本宫这八玄浑天阵进进出出……他会是什么人？”
或许是突然想起了什么，红姐问道：“你们说他姓古名清风？可是九年前在大西北杀害了数十位仙朝爵子的那位赤炎公子古清风？”
“没错，就是他。”
“在大西北的时候，他自称君王传人，现在却又自称君王本人……”红姐呢喃道：“真是活的久了什么古怪的事情都能碰上啊……烟罗国有一个赤霄君王已是让本宫头疼，现在却又冒出来一个，而且看样子这个君王比那个君王更加不简单啊……”

第965章 探寻
楚娇红一下子仰躺在太师椅上，望着笼罩别苑的八玄浑天阵，眉宇之间略显疑惑，像似在思索什么。
旁边，那位身形高大的鹿婆婆自始自终都不曾开口说过一句话, 一直躬着身，低着头规规矩矩的站在楚娇红的旁边。
对面，魏老、唐曼青、林香儿也都老老实实站着，此时此刻的唐曼青也不再易容，恢复了真实的容貌，一张娇美的容颜呈现出来, 在一袭黑色男装衣袍的衬托下，倒也显得格外飒爽。
这时。
外面传来一阵骚乱声, 魏老第一时间祭出神识探查过去, 而后轻声说道：“红姐，仙府那边好像来人了。”
“嗯，知道了，你去处理一下。”
听闻仙府来人，楚娇红并未有什么太大的反应，淡淡的说道：“还有，本宫现在不想见客，任何人都不想见。”
“是。”
魏老想了想，又问道：“若是仙府追问那姓古的下落。”
“如实告知便可。”
“若是如实告知的话……他们恐怕未必会相信。”
说实话，若非亲眼所见，魏老也不会相信那古清风能够悄然无息的进入太师别苑，而后又神不知鬼不觉的离开，连他亲眼所见都是如此，若是将实情告知仙府，仙府也一定不会相信。
“信与不信是他们的事情，与本宫无关。”
魏老点点头, 示意自己了解，而后问道：“关于他的身份，要不要告知呢？”
“身份？什么身份？”
“他是赤炎公子古清风的身份。”
“你能确定他就是那位赤炎公子古清风吗？”
“这个……”
魏老无法确认，至少，无法百分之百确认，毕竟他既不认识古清风，也从未见过面。
“连你自己都无法确认的事情，告诉别人做什么，更何况现在烟罗国已经够乱了，暗涌越来越大，你若是告知仙府他就是九年前在杀害了数十位仙朝爵子的赤炎公子，不出三日，烟罗国必然会乱成一片，那我们的生意还做不做了呢……”
魏老心头一惊，不再言语，立即告退。
待他离去之后，唐曼青、林香儿二人似乎也察觉到楚娇红的心情现在欠佳，正准备告退的时候，楚娇红的声音传来。
“曼青妹妹，你今日不是找姐姐有事情要谈吗？”
也不知是不是今日发生的事情太过令唐曼青震惊，以至于让她把此次而来的目的都给忘了，听见楚娇红的提醒，这才想起来今日自己前来是有重要的事情，只是现在玲珑山庄出了这么大的事情，红姐的心情明显不是太好，唐曼青也不知道该不该现在开口。
“好妹妹，有什么事情尽管开口就是了。”
楚娇红仿若看穿了唐曼青的内心，微微笑道：“被废的彭嘉，姐姐又不认识，他的死活，姐姐更没有兴趣，外面有仙府的人，你也无需担忧，他们还不敢在山庄胡闹，魏管事足以应对他们。”
此间的楚娇红显得有些慵懒，慵懒的仰躺在太师椅上，一只手微微支撑着脸颊，看起来就像一位雍容华贵的皇后一般，嘴角更是挂着迷人的笑意，道：“至于在山庄闹事的那位君王，呵呵……不管他是什么人，也逃不出姐姐的手掌心，这只是一个时间问题，所以啊……有什么话尽管问便是，我说过，你我之间无需客气。”
红姐都已经把话说到这个份儿上，唐曼青也不没有再犹豫，开口说道：“红姐，我想请教你几个问题。”
“哦？是吗？好啊，问吧。”
“偃月遗迹对仙朝真的很重要，还是仙朝准备借助偃月遗迹来试探我们烟罗皇室。”
“你说这件事啊……两者都有吧，偃月遗迹毕竟属于上古时代黑暗时期的遗迹，其内可能藏着黑暗时期的真实历史，而那段黑暗时期发生的事情，仙朝并不希望大白于天下，所以，仙朝一定会拿下偃月遗迹。”
“要说仙朝借助偃月遗迹去试探你们烟罗皇室，这话也不错，仙朝的野心一直都很大，而且随着根基越来越稳，野心只会变得越来越大，吸取了上古时代的教训，今古时代的仙朝会一步步彻底主宰这方世界，他们可不想再出现一个赤霄君王。”
尽管早有心理准备，也有如此猜测，此刻听见红姐这么说，唐曼青的内心还是有些无法承受，神情也渐渐变得黯然起来，眼神之中充满了担忧，呢喃道：“如此说来，这一次我们烟罗皇室在劫难逃了吗……”
“傻丫头，你莫要瞎想，仙朝固然很强大，但也不敢明目张胆的对付你们烟罗皇室，上古时代的仙朝为何会被推翻，并非是赤霄君王，即便没有赤霄君王，也会有其他人出现，归根结底还是仙朝独断专横，不得民心，自取灭亡罢了，这次他们学聪明了，不会独断，也不会专横，他们若是抹杀你们烟罗皇室，取而代之的话，无疑又走上古时代的老路，今古时代的仙朝可没那么傻，今古时代的天下人，也没有那么好对付，更何况……”
话锋一转，楚娇红又轻声淡语的说道：“你们烟罗皇室传承这么久，岂是仙朝想灭就能灭的？就算你们这些子孙后代愿意，你们的老祖宗也不答应啊。”
“老祖宗？”
唐曼青柳眉轻挑，似若不解。
“你们烟罗皇室人杰辈出，虽然消失的消失，离开的离开，但也只是仅此而已，不管是消失还是离开都代表不了什么，不然，你以为仙朝试探你们烟罗皇室，试探的是什么？”
“红姐，你的意思是……我们烟罗皇室的老祖都还活着？仙朝此次试探就是这个原因？”
“当然。”
听见楚娇红的肯定答复，唐曼青心头很是震惊，因为在她的印象中，自己烟罗皇室的老祖早就音讯全无，以前或许还有希望，可是上古浩劫，连天界都崩塌了，很多仙人都丧命在浩劫之中，烟罗皇室的老祖又有几人能在浩劫中活下来呢。
“你们烟罗皇室的其他人，姐姐不敢说，不过，姐姐知道你们烟罗皇室有一个人至今还活着，且一直默默守护着烟罗皇室，只要有她在，你们烟罗皇室就没有太大的危险。”
“红姐，您说的这个人是谁？”
“不要问，问了姐姐也不会说，反正到时候你自然会知道……”

第966章 楚娇红的仇恨
夜深人静。
玲珑山庄又恢复了往日的热闹，该听曲的听曲，该喝酒的喝酒，白天发生的事情依旧令人谈论的津津乐道，尤其是当仙府来人, 缉拿废掉彭嘉那位自称君王的家伙的时候，魏管事却说那厮早已离开。
怎么离开的？
说是悄然无息神不知鬼不觉离开的。
尽管话是魏管事说的，但很多人都表示不相信。
整个玲珑山庄都被重重阵法笼罩着，连仙人都无法随意离开，唯一能出去的地方，只有大门，而当时很多人都在大门守着, 并未看见那骗子离开。
难倒是红姐包庇那骗子？
仔细想了想, 这似乎不太可能。
那骗子在山庄废了仙朝爵子彭嘉，坏了山庄的规矩，红姐怎么可能会包庇他。
很多人都猜测着，或许那个骗子已经死了……被红姐给抹杀了。
是真是假，谁也不知。
众说纷纭。
此间。
太师别苑。
唐曼青、林香儿也早已离开。
唯有楚娇红仍然仰躺在太师椅上，微微闭着眼眸，沉默着，一张妖艳妩媚的容颜在淡淡的月光衬托下显得更加邪异，也更加妖异。
她一直都在想着一个问题，那个家伙到底是如何悄然无息进来的，又是如何神不知给不觉的离开的。
这个问题她足足想了几个时辰，至今也没有想明白，反而越想越乱，越想越崩溃，这在她想来是根本不可能的事情，可它偏偏就那么的的确确的发生了。
“鹿婆婆，你说……这个人到底是如何做到的？”
楚娇红伸手微微扣着额头, 很郁闷。
旁边，鹿婆婆躬着身，摇摇头，示意自己也想不明白，道：“如此诡异之事，老身也是第一次遇见。”
“本宫就纳闷了，怎么这天下有这么多人冒充姓古的那小子，而且一个比一个神秘诡异，这到底是为什么？”
“或许都是和娘娘您一样，是为找他吧？您不是也冒充过一段姓古的那毛贼吗？”
提起这件事楚娇红那张妖艳妩媚的容颜上就忍不住流露出一抹苦笑。
她的确冒充过赤霄君王。
而且目的就是为了找出真正的赤霄君王。
而她找古天狼的目的很简单，只为报仇。
报当年被古天狼欺骗坑害诱骗之仇，也报挑衅非礼轻薄之恨。
说起来，那是很久以前的事情。
久的当时楚娇红还处于一种虚弱的沉睡之中，当年也不知道怎么回事，洞府莫名其妙的被人打开，有一群人擅自闯了进来。
尽管当年她很虚弱，也处于沉睡状态之中，能够动用的力量有限，但并没有将那些擅自闯入的修行之人放在眼里，可世事难料，闯入的人群之中，有那么一个小家伙，不但造化诡异，为人更是狡猾无比，不仅布下陷阱，令她上当，还用假象，进行蒙蔽欺骗，最后更是趁她虚弱之时，又是挑衅又是羞辱，更是对其轻薄非礼。
时至今日，楚娇红永远也忘不了那个小家伙是多么卑鄙多么阴险多么狡诈，更忘不了那个家伙如何羞辱自己，又是如何轻薄非礼自己。
奈何。
当年的楚娇红本就虚弱沉睡，又上当受骗陷入重重陷阱之中，连动都不能动，只能任由那个小家伙宰割，最后非但被那个家伙非礼了一顿，洞府的法宝也被搜罗一空，连对她最重要的信物也落入那个家伙的囊中。
当年，楚娇红发誓，等苏醒那一天，一定要将那个小家伙千刀万剐。
当上古终结，今古开启之时，万物复苏，她也终于苏醒过来，做的第一件事就是调查当年闯入洞府的那些人，她杀光了所有人，也终于知道了当年个羞辱非礼自己的小家伙，姓古，名天狼，道号赤霄。
本以为可以报仇雪恨。
可是让楚娇红没有想到的是，那个家伙早在今古开启的两百年前就已经被仙道审判的灰飞烟灭了。
但她并未放弃。
因为传言之中，那个家伙很可能没有死。
事后，楚娇红也详细调查了古天狼的所有事迹，也有些怀疑那个家伙或许真的没有死。
为此。
她这些年来一直都在寻找古天狼。
然而，让她万万没有想到，也极其崩溃的是，这个世界非但有很多冒充古天狼子孙后代的骗子，也有很多冒充古天狼本人的骗子，她找到一个是假的，继续找，还是假的，找了这么多年，找的她都快精神崩溃了，因为真的一个也没有找到，全部都是他娘的冒牌货。
这还不是让她崩溃的真正原因，真正让她崩溃的是，那些个冒充赤霄君王的家伙，身份是一个比一个神秘，实力更是一个比一个强大，她试探的时候，处处碰壁，其中有几个实力之强大，连她都忌惮不已。
至于那些个冒充古天狼的家伙究竟是真是假，她也不知道，找了这么多年，越来越觉得那个家伙的存在非比寻常，若非如此，不可能有那么多神秘诡异实力强大的人在找他。
这么多年过去，她已经不再主动寻找。
原因很简单。
她累了。
找的身心疲惫。
最重要的是，越找，她越觉得那个家伙的存在不简单，就好像捅了什么大篓子一样，得罪了很多很多恐怖的存在。
即便如此。
她依旧没有放弃。
并不仅仅是为了报那个家伙对自己的非礼轻薄之仇，更想想要回那件当年被古天狼拿走的信物，那对她很重要。
可惜。
造化弄人。
满天下的冒牌货，找不到一个真正的古天狼。
那几个真假难辨的古天狼，她既分不清，也不想再试探。
这些年来，只好一直蛰伏在烟罗国，好不容易弄清楚烟罗国那位赤霄君王的身份，没想到现在又冒出来一个古天狼。
说实话。
现在只要一听见古天狼这个名字，楚娇红都会头疼，找了这么多年，找的她都开始对古天狼这个名字产生阴影了。
“娘娘，您还挂念当年的事情吗？”
“那是本宫平生所受最大的耻辱，怎么可能忘记！”
“唉……”
鹿婆婆唉声叹口气，道：“若是可以的话，还望娘娘放下那段执念吧，那古天狼不管是生是死，他的存在都比我们想象中还要复杂的多，不然的话，天下间也不会有那么多神秘之人在找他。”
“本宫知道。”
鹿婆婆又叹口气，道：“至于今日那人，老身虽然未曾见过，但是他一无修为，二无造化，却能一声威喝将魏管事等人的心神震的溃散，更是神不知鬼不觉的随意进出娘娘亲手布置的八玄浑天阵，凭此，老身亦觉得此人非同小可，还望娘娘莫要随意试探……这些年来娘娘为了找他，弄的自己伤痕累累，老身真怕娘娘……”

第967章 风絮之事
在锦绣大域二三十余城池之中，山河城的知名度并不高，这座城池既不繁荣，也没有什么大家族大宗门，近些年更没有出过什么出类拔萃的造化天骄, 算是一座存在感比较低的城池。
但这并不代表山河城就没有大人物。
至少，当年赤霄宗黑佛老爷座下金耀旗的旗主，风絮老爷子的府邸就坐落在山河城。
在很多人的想象当中，当年赤霄宗的赤霄人应该都是凶神恶煞的主儿，毕竟传闻中，这些赤霄人以鲜血赤练凝筑成威风凛凛的血煞罡，又融合着大藏龙象这等凶猛之兽，再加上追随赤霄君王南征北战, 都是从血海里趟出来的主儿，不知斩杀过多少人。
这样的赤霄人，必然是杀气腾腾，不怒自威，凶猛又狂暴。
事实上也的确如此。
赤霄君王本人自然不用说，其事迹早已传遍天下，现如今连三岁小孩儿都知道君王当年是何等的疯狂，又是何等的凶残霸道。
除此之外，赤霄宗顶天立地的九雄主，威震世界的十八王侯，横扫八方的三十六天罡，镇守边疆的七十二地煞，几乎个个都是凶神恶煞的主儿。
连他们都是如此，座下各大战旗的旗主，各大战堂的香主又岂能不凶？不恶？
或许吧。
但并非绝对。
就拿风絮老爷子来说，他既不凶猛，也不恶煞, 非但如此，反而和蔼可亲，又平易近人，是一位人尽皆知的德高望重的老前辈，不管在山河城，还是在锦绣大域乃至烟罗国境内都拥有很高的威望。
赤字头山河分舵，在他老人家的带领下，也是一天比一天壮大，连同山河城也因他老人家而渐渐繁荣。
老爷子心地善良，不管你出身如何，哪怕只是一个乞丐，只要品行不坏，便能无条件的加入分舵修行，故此，山河分舵的弟子数量有很多，毫不夸张的说，山河城一半人都是山河分舵的弟子。
老爷子膝下无子，一生也只收了一位亲传弟子，亦是现任山河分舵的舵主，展志明。
说起这展志明，山河城上下无人不怒，无人不恨。
他本是贫苦出身，年幼之时，父母双亡，风絮老爷子看他可怜，不但将其收留，还收为亲传弟子，更视为己出，将平生所学倾囊相授。
要说这展志明还算争气，虽说资质悟平平，悟性也不是太出色，不过在老爷子的悉心教导下，倒也小有成就，修出了元神法相，九年前，天命降临，大自然绽放异彩，很多修行之人都得到莫大的好处，展志明也不例外，趁此机会，一举突破，踏入地仙行列。
风絮老爷子看他修为有成，便也放心的将山河分舵的舵主之位传位于他。
修成地仙，又成赤字头山河分舵的舵主。
这对于展志明来说绝对是双喜临门，更是人生难得的大机遇。
很多人都以为山河分舵在展志明的带领下会愈发强大。
但也只是以为而已。
一场天命，一场异彩，不但改变了展志明的人生轨迹，也让他踏上人生巅峰，同时也让他变得膨胀起来，膨胀的心性都发生了改变。
从一个办事得体沉稳刚毅之人，变成了一个野心勃勃忘恩负义之人。
起初还只是在山河分舵作威作福，大肆敛财，后来渐渐变得开始对其师风絮老爷子不敬。
更加令人憎恨的是，三年前，风絮老爷子被赤字头的几个造化天骄打伤，这展志明不仅没有保护老爷子，事后也没有为老爷子报仇，连为老爷子说一句话都没有。
如若只是仅此的话，还不至于令人痛恨！
实则是，他还公然羞辱老爷子自不量力，不该招惹造化天骄，更加令人恨的牙根直痒痒的是，他在羞辱了老爷子之后，又向那几个造化天骄示好。
三年前，若非风絮老爷子拦着，黑佛老爷早就出手将其抹杀！
当时的风絮老爷子身受重伤，又遭到唯一亲传弟子的背叛，可谓是要多痛心有多痛心，但他还是恳求黑佛老爷饶恕展志明一命，只是与其断绝师徒关系，逐出了山河分舵。
奈何。
风絮老爷子宅心仁厚，并没有换回展志明的良心发现。
他离开之后，既没有良心发现，也没有悔改，反而在黑心老爷周泰和的授命下又加入了明玉分舵，随后的三年，不仅处处与风絮老爷子作对，暗地里还在拉拢山河分舵的长老，时至今日，将山河分舵近三分之一的长老都被他拉拢了过去，弟子更是不计其数。
如今提到展志明这个名字，宛如过街老鼠，人人喊打。
但也只是仅此而已。
很多人内心虽然很愤怒，面对展志明却是敢怒不敢言。
其一，展志明修为不弱，是乃地仙，投靠周泰和之后，又不知吃了什么灵丹妙药，实力更是突飞猛进。
这不重要，重要的是，他投靠了黑心老爷周泰和。
而黑心老爷在烟罗国那绝对是只手遮天的大人物，统领五十余赤字头分舵，百万之众，手下更是高手如云，诏书、应运、小天命造化天骄为其效命，势力之大，实力之强，完全盖过了四大家族七大宗门，再加上背后又有仙朝撑腰，连烟罗皇室都忌惮三分，在烟罗国境内可谓呼风唤雨，无人敢惹。
是夜。
月黑风又高。
一辆奢华无比的灵兽大辇正在山河城内疾驰。
大辇通体赤黑，长约三米，高有三米，外表精雕玉砌，龙行虎跃，栩栩如生，宛如一座精致的宫殿，看上去极为气派，大辇闪烁着淡淡的光华，像似被重重阵法笼罩。
而拉动大辇的则是一头体型庞大的双头狮虎兽，这狮虎兽同样是通体赤黑，一颗狮头一颗虎头，凶猛异常。
双手狮虎兽并不多见，在烟罗国一只手都能数的过来，拥有这等双头狮虎大辇之人，必然是非富即贵，而且绝对是大富大贵。
事实的确如此。
众所周知，这头双头狮虎大辇的原主人，是乃鼎鼎大名的黑佛老爷董老虎，后来赐给为他打理生意的费奎。

第968章 风絮山
这辆豪华气派，又威风凛凛的双头狮虎大辇虽说现在属于费奎的专属大辇，但是，此时此刻，他并没有乘坐在里面, 而是规规矩矩的站在前面，正在赶车。
真正乘坐这辆双头狮虎大辇的另有其人，是一位白衣公子。
这白衣公子随意仰躺在里面，枕着靠背，翘着二郎腿，手里提着酒壶，不是别人, 正是古清风。
只不过。
此间的古清风少了几分悠闲, 也少了几分慵懒，一张俊秀的脸上，更多的是一种孤冷，一种静寂的孤冷。
不是夕阳西下，也不是日落黄昏。
而是太阳坠落，也是黑暗降临。
他仰躺着，有一口没一口的饮着酒，微微闭着眼眸，方才听完费奎讲述着风絮的遭遇，令他原本就不怎么高涨的心情更加低落起来。
他这一辈子走来，人生之路可谓极其坎坷，不知历经几度生死，又历经几度轮回，可以说，把人生该经历的都经历了，不该经历的也都经历了，毫不夸张的说, 他这短短五百年的人生，所经历的事情，比有些活了千年、万年，乃至十万百万年的老怪物还要丰富还要多彩。
他绝对是一个阅历丰富，见过大风大浪的人。
加上又修炼的是佛家至高无上的大自在。
要说起来，应该是心如止水，这世俗之事，应该很难在影响到他的心情。
若是换做其他人或许是这样。
但这个人是古清风。
他是一个俗人。
一直都是。
而且还是一个很俗的性情之人。
以前是，现在是，以后也不会变。
世界大乱，他或许懒得搭理。
仙魔大战，他也懒得理会。
哪怕是天塌地陷，他也不会皱一下眉头。
但是，如若有人胆敢欺辱当年一起出生入死的赤霄兄弟，他绝对不会无动于衷，更不会洗手旁观。
这是他的原则，也是他的底线。
他不允许也无法容忍任何人践踏兄弟的尊严。
双头狮虎大辇穿过山河城，向城外的一座山脉驶去。
山名为风絮山，是以风絮老爷子的名字命名的，这座山以前只是一座荒山，上古之时，平息祸乱之后，老爷子在这座荒山上建立了山河分舵，为了让分舵的弟子更好的修行，老爷子还将生平最珍贵的一一颗稀有的蓝蕴之晶种在山中，温养出一条还算不错的蓝蕴灵脉。
上古终结，今古开启，大自然滋润大地，万物复苏。
风絮山的蓝蕴灵脉受益大自然，升华成蓝蕴种子，不但使得蓝蕴灵气更加精纯，山上也开始孕育出诸多蓝蕴晶石，以及诸多蓝蕴花果。
九年前天命降临，大自然绽放溢彩。
风絮山的蓝蕴种子再次升华，升华为蓝蕴元精。
元精的存在，绝对称得上稀有，哪怕今古时代万物复苏，哪怕九年前大自然绽放溢彩，蓝蕴元精也绝对是玄级资源中稀有的瑰宝。
风絮山从一座荒芜的山脉，变成锦绣大域乃至烟罗国的名山，所有人都知道这是风絮老爷子精心呵护的功劳。
以前，只要品行不坏，都可在风絮山修行。
现在风絮山蕴含浓郁的蓝蕴灵气，同样只要品行过关，依旧可以入山河分舵，上风絮山修行。
“那就是风絮山吗？”
古清风站起身，掀开帘子，站在大辇的外面，望着不远处的山脉，淡淡的问了一句。
“是的，公子爷，山上就是山河分舵。”
费奎的声音传来，古清风张望过去，整座风絮山都被重重阵法笼罩着，山上布满了各种建筑，山上似乎很热闹，人很多，就连山下也都是人来人往。
“这么多人？”
“山河分舵弟子众多，风絮老爷子又不设门槛，弟子上下山也比较随意。”
“我看这些人神色匆忙，一个个都是心事重重的样子，而且笼罩山脉的守护阵法全部开启，山下又有这么多弟子看守，是不是出了什么事情。”
“这个……小的也不是太清楚。”
费奎虽然是为黑佛老爷打理生意，但也只是打理生意而已，他本身并非赤字头人，也从未插手过赤字头的事情，也正因为他为黑佛老爷打理生意，所以接触的人比较多，赤字头各大分舵的人也都认识。
打眼一瞧，不由暗暗心惊。
风絮山可能真的出了什么事情，非但所有守护阵法全部开启，守护山门的弟子也有很多，而且带队的还都是分舵的各大执事，其中还有几位长老。
当双头狮虎大辇出现在山下的时候，也立即吸引了守护山门一众人的注意，他们看见双头狮虎大辇时先是一惊，显然，都认识这头双头狮虎大辇的来历，也知道费奎现在是为黑佛老爷打理生意的大管事儿。
当下就有一行十余人向这边疾驰而来，为首的一位老者费奎也认识，是山河分舵的一位黄长老。
“费大管事，你怎么来了？”
黄长老拱手抱拳，对费奎以礼相待。
而费奎也抱拳回礼，道：“我来是想见一见风絮老爷子。”
“见老舵主？”
黄长老神色间有些疑惑，也有些犹豫，费奎小心询问道：“黄长老，是不是现在不太方便？”
“实不相瞒，分舵上下已经全部戒严，老舵主与赤霄老前辈们还有一众长老正在商议事情。”
费奎问道：“分舵是不是发生了什么事情？”
黄长老点点头，神情颇为严肃。
费奎并非赤字头的人，也不好详细询问，而黄长老似乎并不介意这个问题，他也信得过费奎，毕竟费奎是黑佛老爷手下的人，便说道：“费管事有所不知，今日明玉分舵派人传来口信，说要明日前来我们山河分舵拜会老舵主。”
明玉分舵，是烟罗国境内，赤字头五十余分舵中势力最大，实力最强的大分舵之一，号称是黑心老爷座下的七霸分舵之一。
其内弟子数量虽然没有山河分舵的多，但却是人才济济，高手如云，既有上古之时的老赤霄人坐镇，又有今古之时的造化天骄，单单是地仙就有十余之多，法相大尊更是不计其数。

第969章 山河分舵
尽管黄长老没有明说，不过费奎多多少少也能猜测出来。
明玉分舵对山河分舵风絮山的蓝蕴元精可谓虎视眈眈，窥探已久，一直都想据为己有，再加上黑佛老爷现在又不在烟罗国境内, 不用想也知道，明玉分舵绝非只是单纯的拜会那么简单。
硬抢倒不至于，但绝对是有备而来。
再加上风絮老爷子的亲传弟子展志明那个叛徒拉拢了很多山河分舵的人加入明玉分舵，这恰巧给了明玉分舵更好的理由与借口。
而费奎还知道，事情恐怕远比想象中还要糟糕的多。
烟罗国境内的黑佛老爷与黑心老爷二人一直都在明争暗斗，斗的水火不容，黑佛老爷近些年一直都被压制的抬不起头来，现在人又不再烟罗国, 不知道黑心老爷会不会趁此机会, 一举拿下像山河分舵这样支持黑佛老爷的几个分舵，从而彻底统治烟罗国境内的赤字头。
费奎将自己推测的事情秘密传音告知古清风，古清风示意他上山再说。
费奎点头，问道：“黄长老，在下虽然不是山河分舵的人，但毕竟是跟着黑佛老爷混饭吃的，也算半个赤字头的人，如今山河分舵有难，在下断然也不会袖手旁观。”
“这……”
黄长老不知该如何回应，黑佛老爷的生意做的很大，为他搭理生意的人也是三教九流五花八门无奇不有，很多生意也只能用费奎这种不是赤字头的人才能办成，而黑佛老爷的规矩也很明确，生意是生意，赤字头是赤字头，互不相连。
黄长老并非不信任费奎, 只是费奎这么一个与山河分舵没有什么瓜葛的生意人突然跑过来说要见见老爷子，让他一时间有些懵，想了想，伸手做了一个请姿，道：“费管事言重了，里边请，我带你去见老爷子。”
在黄长老的带领下，费奎、古清风二人登上风絮山。
风絮山灯火通明，气氛很严肃，弟子们大多数都在祭炼飞剑，像似在为即将到来的战斗做着准备。
由于风絮老爷子正在与诸位老赤霄人商议重要的事情，黄长老并未直接带他们去见老爷子，而是先安排在客房，等会议结束之后，再通知费奎。
客房很宽敞，却也很朴素，就连招待的茶水也都普普通通，山上唯一奢侈的恐怕就是那纯净的蓝蕴灵气了。
费奎从储物袋里掏出一壶美酒，欲要为古清风斟酒，而古清风摆摆手，示意现在没心情喝酒，他只是随意坐在椅子上，而后闭上眼眸，祭出神识探查起来。
此时此刻。
山河分舵，议事大殿。
一行二十余人正在商议着什么，这些人坐的端正，一个个看起来煞气逼人，神色刚毅，眼神冷酷，威武不凡，一看就是身经百战从血海里趟出来的主儿，他们正是坐镇山河分舵的赤霄人。
而坐在大殿正前的那位须发皆白的老者不是别人，正是当年赤霄宗黑佛老爷座下的金耀旗的旗主，现山河分舵的舵主风絮老爷子。
古清风的神识探查而来，望着大殿里的二十余人，内心顿时复杂起来，有种亲切感，尽管他叫不上这些人的名字，大多数也没有什么印象，但这些赤霄人身上的血煞罡，体内的龙象之灵，无一不让他悸动。
要知道血煞罡是以所有赤霄人的鲜血凝筑而成，所有赤霄人可以说血脉相连，而龙象之灵更是由大藏龙象的精血孕化而出，大藏龙象曾与他签订过生死契约，不分彼此，这让古清风的内心怎能不复杂，又怎能不亲切。
他本想现身想见。
可旋即又一想，还是算了。
现身做什么？
告诉他们自己的身份？
刚开始苏醒的时候，古清风不想暴露自己的身份，只是因为不想再折腾。
现在得知就算自己不折腾，三千大道也不会放过自己。
既如此，身份暴露与否，已经不重要。
关键是，即便他说自己是古天狼，也没有人会相信。
早在大西北的时候，他把该做的都做了，不该做的也都做了，又是弹奏少年行，又是凝衍赤上印令，哪怕抽出赤霄人的龙象之灵，最后也无济于事。
古清风也不知道该怎么去证明自己就是自己。
在大西北折腾了那么久，说实话，他也累了，也懒得再去证明什么了。
想起费奎说过，三年前风絮老爷子被造化天骄打的身受重伤，他的神识立即探查过去，的确伤的不轻，尤其是元神法相，虚弱不堪，模糊成一团，若非老爷子法相浑厚，又拥有血煞罡龙象之灵守护，元神法相怕是早已溃散。
元神法相一旦受伤，恢复起来很困难，这玩意儿急不来，需要很长一段时间的温养方能渐渐恢复，就连古清风出手无法令风絮的元神法相瞬间恢复如初，他想了想，琢磨着等解决了这件事之后，动手帮他凝练一下，再让其闭关疗伤。
“老旗主，明日等展志明那个畜生来了之后，你千万不要拦着我们，这次我一定要当场宰了那个忘恩负义的东西！！”
其中一位赤霄人愤然而道，其他赤霄人也都纷纷点头，他们都是坐镇山河分舵的赤霄人，虽说展志明只是风絮老爷子的弟子，但他们也都教导过，更是看着展志明长大的，如今展志明背叛了山河分舵不说，还拉拢了诸多长老，更是投靠明玉分舵反过来对付山河分舵，这口恶气一直压在他们的心头，早就想将展志明粉身碎骨。
“为大局着想，你们切莫冲动。”
或许是元神法相受伤的缘故，风絮老爷子的精神不是太好，即便如此，他还是端正而做，沉声道：“现在敌强我弱，我们唯一能做的就是等，等黑佛老爷回来，黑佛老爷临走的时候，特意嘱咐过我们，在他没有回来之前，绝对不要与他们发生任何冲突。”
“可是……可是黑佛老爷都走了这么久了，至今还没有任何消息，我们还要忍气吞声到什么时候！”

第970章 赤霄傲骨
还要忍气吞声到什么时候。
这个问题其他几位赤霄人不知道，风絮老爷子同样也不知道。
“大家莫要担心，咱们跟着佛老爷混了这么久，什么时候吃过亏？他老人家向来都是鬼精鬼精的，不出手则已, 一出手必定是惊天动地，不把对手弄死不算一回，这次他老人家说不定就是去请咱们赤霄宗以前的老爷们，到时候让周泰和吃不了兜着走。”
又有一位赤霄人站出来打着哈哈，安慰着众人。
只不过他的安慰并没有起到什么作用，因为大家都知道, 现在不仅是烟罗国境内的赤字头面临着内忧外患，其他国家, 乃至整个神州大地的赤字头都面临着这种情况，有的甚至比他们还要严重。
自上古终结，今古时代开启之后，当年的赤霄人隐居的隐居，闭关的闭关，大多数都不问世事，赤字头分舵都是一帮不算赤霄人的赤字人在执掌，这些人的品行本就不怎么样，执掌分舵之后，又岂会安分守己？再加上仙朝在暗中玩手段，又是威逼又是利诱，赤字头表面风平浪静，其实很多舵主早已在蠢蠢欲动，欲势待发。
本来赤霄宗有顶天立地的九雄主，威震世界的十八诸侯，横扫八方的三十六天罡，镇守边疆的七十二地煞, 加上每一个赤字头分舵又都有各大旗主、香主等老赤霄人坐镇，那些蠢蠢欲动的人还不敢明目张胆的怎样。
不过，自从九年前，一场天命之后，不仅世界格局发生着变化，赤字头也是如此，有的分舵嚷嚷着要独立，有的分舵公然向仙朝示好，甚至还有的分舵早已接受了仙朝的册封。
这种情况自从天命降临之后，愈演愈烈，带头的不仅是所谓的赤字人，还有当年的赤霄人。
这种情况下，黑佛老爷还如何去请赤霄宗的其他弟兄？连他们都自顾不暇又怎能抽身过来。
且。
如果不是现在全天下的赤字头都面临内忧外患的话，周泰和也不敢这般明目张胆的在烟罗国横行霸道，正因为他知道全世界的赤字头分舵都在风起云涌，才敢如此肆无忌惮。
“唉！遥想当年我们赤霄宗在君王他老人家的带领下是何等的威风，又是何等的潇洒，真不知道现在我们怎么会……怎么会沦落到这幅田地，那些个赤字头的人投靠仙朝也好，宣布独立也罢，可当年一起闯荡天下的赤霄弟兄也都……真是……日久见人心啊！”
“迟迟没有君王轮回的消息，仙朝又越来越强大，很多赤霄宗的弟兄，都担心仙朝会找他们算当年那笔帐……故此都开始向仙朝示好。”
“贪生怕死之辈，真是枉为赤霄人。”
“哼！如果仙朝真要算当年的账，我们难道还怕他们不成？”
“当年我们都不怕，今古时代又有何惧，大家都是两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁！咱们能活到现在，本来就是赚的，死了也不赔。”
“真正让老子痛恨的是，仙朝他娘的还没说对付咱们呢，一些个贪生怕死之徒就开始投靠仙朝，真是他娘的良心被狗吃了，他们难倒忘记了当年死在仙朝手里的那些兄弟了吗！”
“就是！更何况，如果仙朝真要对付我们的话，也绝对不会等到现在。”
“咱们不知道君王轮回与否，仙朝也同样不知道。”
“当年君王消失之前，曾经警告过九天，立下天誓，凝成血之诅咒，如若九天不守诺言，胆敢对赤霄人动手，血之诅咒便会开启，届时，便是赤霄风云动，血煞弥漫天，无尽龙象怒，审判天与地。”
“真他娘的不知道那些投靠仙朝的叛徒到底是怎么想的，是不是脑袋被驴踢了，仙朝都还没有动手呢，他们却自己怂了！一帮孬种，不配做赤霄人！”
大殿之上，赤霄人义愤填膺怒斥着那些投靠仙朝的赤霄人，提起这件事，他们就气不打一处来，每次都是如此，怒火根本压不住。
“若是君王还在的话，周泰和那些个叛徒，给他们一万个胆子，也不敢造次，吓都能把他吓死！”
提起君王。
原本大殿里面原本愤怒的赤霄人一个个又都沉默起来，神情也变得黯然无比。
他们都知道，如果君王还在的话，绝对能把周泰和吓死。
不！
确切的说，如果君王还在的话，赤字头也不会面临内忧外患的局面，莫说赤字头，当今天下，乃至仙朝，谁又敢造次？
可惜。
他们更加知道，这个世界上没有如果。
尽管这个世界冒出来很多赤霄君王，但也只是冒出来的赤霄君王而已，真真假假？谁能分得清？
或许那些赤霄君王，包括蛰伏在烟罗国境内的君王，全部都是假的吧。
如果是真的君王。
又怎会容忍周泰和这些投靠仙朝的叛徒？
又怎会容忍仙朝步步为营一次又一次的试图灭掉赤字头？
“我们真是愧对君王啊……”
“是啊，当年君王葬掉赤霄宗，又独自一人扛下所有罪责，只为让我们过个安稳的日子，而我们却这么不争气，真是丢他老人家的脸啊，也没有脸再见他老人家了！”
坐在大殿上头，风絮老爷子瞧着下面一个个垂头丧气的赤霄人，厉喝一声：“够了！给老夫打起精神来！如果觉得愧对君王，就堂堂正正的做人，当年君王扛下所有罪责，让我们过个安稳的日子，咱们绝对不能辜负了君王，你们可还记得君王对我们说过的话！”
大殿的赤霄人立即站起身，齐声喝道：“宁愿站着生，也绝对不会跪着死！”
“没错！宁愿站着生，也绝对不会跪着死，做人只要顶天立地，问心无愧就行，咱们是赤霄人，以前是，现在是，以后更是，生是，死后也是，赤霄人从来就没有孬种！”
风絮老爷子也站起来，深吸一口气，斗志昂然的说道：“咱们明天先看看明玉分舵的人究竟想玩什么把戏，能拖就拖，拖不了，如果他们真要玩硬的话，那咱们就他娘的只有与他们死战到底！”

第971章 感叹
说实话。
在听闻这方世界赤字头所有分舵近些年都面临内忧外患的情况之时，古清风并没有觉得意外，也没有任何惊讶。
不管是大宗，还是门派，哪怕只是一个小小家族想要传承下来, 都不是说说那么简单，这不仅需要一位高瞻远瞩的领导者，同时也需要诸多阅历丰富的人才的辅佐，方能一代又一代的传承下去，才不会被淘汰掉。
像赤字头。
听起来很厉害。
分舵遍布世界各地，可又有什么用，连最基本的团结都没有, 完全是一盘散沙，就算没有仙朝在暗中使绊子，长则百年，短则数十年，必然瓦解，老家伙保守，年轻人激进，加上外界的诱惑，迟早会发生不可调和的矛盾。
唯一让古清风感慨的是，风絮老爷子等十多个赤霄人当年的铮铮傲骨还在，不过让他颇为无奈的是，这些人把赤霄人这三个字看的实在太重了，似乎比尊严比生命还要沉重。
这完全违背了古清风当年的意愿。
他当年扛下审判，独自承担一切罪责，又亲手葬掉赤霄宗，可不是让这些人为了赤霄人这三个字而活着，而是让他们为自己而活，可惜, 这些人不懂这个道理。
若是当年这些人都舍弃自己赤霄人的身份，没有创建什么赤字头分舵，又岂会发生今天这些破事儿。
放着好日子不过。
非要这么折腾。
日子又怎会安稳的起来？
暗叹一声，收回神识，回到客房，古清风瞧了一眼费奎，问道：“明玉分舵都有什么人？”
“差不多是当年黑心老爷座下明玉旗的前身，坐镇明玉分舵的是当年明玉旗的旗主潭铜，还有二三十位老赤霄人。”
当年，赤霄宗赫赫有名的七十二地煞老爷，每一位座下都拥有诸多战旗，战旗之下又有分堂，人数众多，古清风虽然贵为赤霄宗宗主，但是对于那些旗主，有的或许有印象，有的并没有什么印象，像所谓明玉旗的旗主潭铜就没有什么印象，也想不起来有这么一个人，至于战旗之下的什么香主更是记不清。
“明玉旗潭铜……”古清风呢喃着这个名字，却怎么也想不起来，实在没有什么印象，又问道：“这些人全部都是跟着周泰和混的吗？”
费奎点点头，又道：“他们以前就曾是黑心老爷周泰和座下的人，也都听命于黑心老爷。”
“很好，明儿个这些人都会来吗？”
“这个……小的猜测，应该会吧，不管明玉分舵的目的是什么，山河分舵的风絮老爷子毕竟也是当年赤霄宗的旗主，明玉分舵若是来人与他商谈什么，也必然是与风絮老爷子对等之人才有资格商谈，只不过……”
费奎一直躬身老老实实的站着，小心翼翼的说着：“明玉分舵是烟罗国境内名气极大的赤字头分舵，除了明玉旗的老赤霄人之外，赤字头的地仙也有不少，年轻一辈中的大大小小的天骄亦有很多，其中一位应运天骄就在明玉分舵，是潭铜的徒孙，姓，连，名昊，听说此子造化惊人，小小年纪，不过十七八岁，却已是法相大尊，凭借应运而生的造化，连地仙都不是他的对手，三年前……”
顿了顿，费奎看了看古清风，又继续说道：“三年前打伤风絮老爷子的天骄之中，他就是其中之一。”
“哦？是吗？那正好。”
古清风站起身，伸了一个懒腰，拍了拍费奎的肩膀，说道：“行了，你自己先歇着，爷出去转转。”
闻言，费奎不禁一愣，愕然问道：“公子爷，您……您不是要见见风絮老爷子吗？”
“刚才已经见过了，待会儿你自己过去就行。”
“可是……”
费奎哭丧着脸，不知道该怎么回应。
先前是古清风说要见见风絮老爷子，所以他才马不停蹄的过来，现在古清风又说见过了，让他去见，费奎还真不知道见了风絮老爷子该说什么，他也不知道哪些话能说，哪些话又不能说。
怎么说？
难倒如实告知，说我家公子爷要见您老人家？
若是风絮老爷子问起公子爷的身份，又该怎么介绍？
费奎真的不知道该怎么介绍，因为他也不知道古清风到底是什么人。
目前为止，关于古清风的身份，他知道在大西北时自称赤炎公子，现在又自称赤霄君王。
哪个是真的，哪个又是假的。
他也弄不清。
而且这两个身份，不管介绍哪一个，恐怕都没有人相信，非但不会相信，若是说出去，恐怕还会惹怒风絮老爷子。
这里毕竟是山河分舵啊，大殿里面又有十多位老赤霄人，当着他们的面子，说有一位赤霄君王要见他们，而且还是在这个节骨眼上，这不是没事儿找抽嘛，费奎不用想也知道会引发什么后果。
眼瞧着古清风就要离开，费奎赶紧问道：“公子爷，待会儿小的见了风絮老爷子应该说些什么？又该怎么介绍您，若是说您是……”
“不用介绍我，你想说什么都行，随便找个理由，留下来就是了。”
“好……好吧。”
费奎虽然不知道古清风要干什么，却也不敢多问，在他想来，既然公子爷只想留下来，那么其他的一切都好办。
古清风闲来无事，便在风絮山上随意闲逛着。
或许都意识到明日明玉山庄是乃来者不善，山河分舵的弟子都在刻苦修炼着，有的在巩固仙艺，有的在祭炼法宝飞剑，所谓临阵磨枪，不快也光。
山上修炼的弟子有很多，古清风看了看，整体修为还算不错，大多数人都修出了法相，再不济也都修出了元神。
这次苏醒之后，古清风是真真切切的感受到九年前天命降临所带给这方世界的修行盛世。
九年前在大西北的时候，见到遍地都是金丹真人，已是让他感叹今古时代。
九年后的今天，烟罗国境内金丹真人已经没有几个了，遍地都是元神法相的道尊，莫说金丹真人，连个元婴真人都很难见到，仿佛一觉醒来，过了千年一样，好像所有人的修为都提升了。

第972章 地仙说
古清风一路用神识扫视，发现山河分舵，除了那些个赤霄人之外，倒也有几位地仙。
只不过这几位地仙也只是徒有虚表空有地仙之名，没有地仙之实的地仙罢了。
修行之路。
元神之后是乃道心, 道心之后便是法相，而法相之后，便是地仙境。
地仙虽然不是真正的仙人，不过，一旦踏入地仙境，也就意味着一只脚踏入了仙门。
元神、道心、法相三者之间相辅相成，从而自身灵力周而复始, 始而复周, 仿若生生不息, 无穷无尽，浑然天成的境界。
金丹有九九八十一转。
元婴有九九八十一变。
元神有九九八十一变。
法相有九九八十一衍。
同时。
地仙也有九九八十一合。
地仙之路是一个炼虚合道的过程，意指将元神、道心、法相三者融合起来，这是一个极其漫长而又困难重重的过程，也绝对算得上修行之路最艰难也是最后一道关卡。
古往今来，很多向往仙道的修行之人大多数都会折在这里，称之为修行之路的鬼门关都不为过。
因为地仙的炼虚合道之路是对自身根基的考验，也是对元神、道心、法相的考验。
元神涣散者，道心不稳者，法相模糊者，一旦融合，必然溃败，运气不好，修为尽失，留下一条小命儿，运气不好, 直接魂飞魄散。
修行之路没有捷径可走，便是指的如此。
若是先前，你没有打好根基的话，这个时候融合百分之百会命丧于此。
若是先前嗑药嗑出的元神，或是基础不行，强行孕化的法相，这个时候融合，也必将功亏一篑。
不管嗑药也好，还是怎样也罢，只要走了什么捷径，踏入地仙境界，除非永远不融合，不然的话都将会为此付出相应的代价。
所以。
很多修行之人都止步在地仙境界，不敢融合，就这样混一辈子，而且这玩意儿拖的越久，危险越大，很多人都是这样硬生生拖死的。
修到地仙境界固然可以长生。
但也只是名义上的长生而已。
各种大大小小的劫难会令人崩溃的，其他不说，单单是逢九必降的寿劫就让人无可奈何。
即便如此。
大多数人踏入地仙境界之后，依旧不敢融合，宁愿抱有侥幸心理面对各种劫难，也不敢冒险融合。
面对各种劫难，或许还有一丝希望，但是面对融合，他们谁也没有希望。
在修行之路走捷径的人是如此。
即便没有走捷径，一步一个脚印实打实修上来的人，面对地仙境界的九九八十一合，也不敢说有百分之百的把握。
尤其是身上造化比较多的主儿，所面临的危险可以说丝毫不亚于那些走捷径的修行之人，且自身造化越大，融合的困难就越高，面临的危险也就越大，这玩意儿和走捷径的人一样，都是成正比的，不同的是，造化之人若是融合成功，其造化也只会更大。
像赤霄人的血煞罡、龙象灵也是一种后天造化，且还是那种比较极端，也比较凶险的后天大造化。
比起一般的造化而言，赤霄人一旦踏入地仙境界，要想融合元神、道心、法相，所面临的困难危险也比其他人艰难十倍，甚至百倍都不止。
这也是为何很多赤霄人都止步在地仙境界的原因。
像坐镇山河分舵的风絮老爷子等赤霄人都是如此，他们都踏入地仙境界多年，时至今日，也不过才祭炼了四五合而已，风絮老爷子也只是祭炼九合，算是九合地仙。
不敢融合？
害怕融合失败功亏一篑灰飞烟灭吗？
不。
赤霄人不怕死。
实则是，他们肉身的血煞罡以鲜血赤练而成，龙象之灵又融入了他们的精神意志，所孕育出来的元神道心、法相都受到了一定影响，融合起来极其困难，就像一个普通人去推一座山一样，根本推不动，这让他们如何融合？
虽然如此。
不过。
赤霄人谁也不曾后悔赤练血煞罡，也不曾后悔融入龙象之灵。
非但不后悔，反而很庆幸，也很感激。
因为他们都经历过上古那个可怕又黑暗的时代，又曾亲自参与推翻了那个时代，比任何人都清楚，在那个时代，能活下来就已经很不容易，成仙？他们谁也不曾奢望过，正如很多赤霄人所说的那样，能安稳的活到现在，就已是人生最大的赢家。
当然。
赤练血煞罡，祭炼龙象之灵虽说融合起来困难，但也只是困难，并不代表就不会成功。
也有不少赤霄人踏入地仙境界之后也都成功九九八十一合，烟罗国就有那么十几个，像黑佛老爷、黑心老爷这些大能之人，非但成功融合，甚至都已经突破地仙境界。
深夜。
古清风独自一人在风絮山上闲逛着，瞧着山上的风景，也聆听着山上弟子们的议论声。
议论着明玉分舵的高手，而他们提到最多的一个名字就是明玉分舵连昊，
从他们口中得知，似乎这个应运而生的天骄很了不得，不过十七八岁的年龄，已是法相大尊的修为，凭借应运而生的造化，几年来不少地仙都被他打的站不起来……
至于这叫连昊的年轻人如何了得，又拥有什么应运而生的造化，古清风不知道，也懒得去打听，他没有什么兴趣，哪怕一丁点也没有。
在山上闲逛了一会儿，实在没有什么意思，便准备回客房歇息，在回去的路上，山上突然发生一阵骚乱，不少弟子都火急火燎的赶过去，古清风心下疑惑，便也跟了过去，来到地方的时候，那里已经聚集了很多人，听人议论，好像说是山河分舵的一位长老修炼出了岔子。
古清风定睛瞧了过去，场内一位中年男子正盘膝而坐，脸色煞白又慌张，周身气息无比散乱，体内元神法相扭曲模糊，仿若随时都会溃散，这一看就是在元神法相不稳定的情况下又强行提升修为造成的。
“怎么回事！”
风絮老爷子等人也匆忙赶来，其中一人说道：“老舵主，文长老修炼的时候出了岔子，不知道怎么……”
话音未落，风絮老爷子便怒斥道：“胡来！真是胡来！他的元神法相得以大自然异彩疯狂成长，根本不稳定，老夫都告诉过他多少次，让他巩固修为，莫要再修炼！怎么这小子偏偏就不听呢！”
风絮老爷子有伤在身，无法出手，其他赤霄人正欲出手帮忙，这个时候，一道悦耳的声音忽然传来。
“几位老爷子，还是让晚辈来吧。”
一位翩翩女子应声出现。

第973章 黑佛的徒孙
这女子身着蓝衣罗裙，容貌清秀绝美，宛如出水芙蓉一般，透着一种沉静。
她从天而降，出现之时, 令场内众人一片哗然，就连风絮老爷子等赤霄人也都微微惊讶，似若没有想到她会出现。
场内所有人，没有谁不认识这女子。
流月。
在赤字头乃至烟罗国境内都是赫赫有名的天之骄女。
赤字头大部分天骄都站在黑心老爷一方，唯独流月是一个例外，她是支持黑佛老爷的, 原因很简单，其父是黑佛老爷的亲传弟子, 按照辈分来说，她见了黑佛老爷得叫一声师公。
只不过这位天之骄女自从天命降临之后，就一直闭关，九年以来都没有任何音讯，谁也没有想到她会突然出现在山河分舵。
“流月拜见几位老爷子。”
这叫流月的女子微微欠身，向风絮等赤霄人行礼。
“流月？你怎么……你什么时候回来的？”
“老爷子，晚辈待会儿再回答您的问题。”
流月走至文长老的身旁，抬起纤纤玉手，指尖光华绽放，再而流转，掐动着诸般玄妙的灵诀，凝聚成一道又一道的神通笼罩在文长老身上，要说这流月还真是了不得，十几道神通仙艺打下去，文长老模暴乱的灵力渐渐安定下来，没过多久，模糊扭曲的元神法相也渐渐恢复平静。
这一幕不得不令人惊叹。
要知道文长老此刻的元神法相完全处于一种扭曲模糊暴乱的状态, 随时都有溃散的危险，这个时候如若冒然出手的话，非但救不了文长老反而还会害了他。
更何况救人这种事情，也不是你想救就能救的，也不是你修为高，就能医治得了。
首先你需要懂得医术才行。
仙道有十艺，医术也是其中之一。
这玩意儿比起武功、法术等其他仙艺来说，更加复杂，对天赋的要求也更高。
风絮老爷子等赤霄人虽然也懂一些医术神通，但也只是懂一些而已，并不是医术高手，用来救急还行，若是救人，他们谁也没有这个本事，方才也是看在文长老的情况比较紧急，这才准备出手，先将其扭曲模糊的元神法相压制住，再请山上精通医术的几位长老为其慢慢调理。
可是他们没有想到流月会突然出现，而且更加让他们感到不可思议的是，流月在这么短时间之内，竟然就令文长老扭曲模糊的元神法相稳定下来。
这种事情在很多人看来若非亲眼所见，连想都不敢想，自九年前天命降临，山河分舵隔山差五就会有人修炼出了岔子，而且大部分都是元神法相扭曲模糊，幸亏山上精通医术的几位长老这才幸免，不过在很多人的印象当中，哪怕山上几位医术高明的长老出手，也需要十天半个月才能让扭曲模糊的元神法相稳定下来。
怎么这流月不过是施展了几道神通，就令文长老的元神法相稳定下来？
莫说他们不敢相信，哪怕是见多识广的风絮老爷子等赤霄人见此一幕，也都惊叹不已。
“九年不见，流月这丫头的仙艺神通又精进了不少啊，怕是已经到了出神入化的程度，真是后生可畏啊！”
风絮老爷子感叹着。
他们都是黑佛老爷的人，流月又是黑佛老爷比较疼爱的徒孙，自然也都算是看着流月长大的，此刻瞧着流月短短时间就让文长老的元神法相稳定下来，风絮等人既感到惊叹又感到欣慰。
“何止是仙艺神通精进不少，其修为也到了令我等望尘莫及的程度啊。”
流月在九年前就已是地仙修为，天命降临，大自然绽放异彩，没有人知道她这九年来到底经历了什么，也没有人知道她现在的修为又是几何。
地仙境界不同其他境界。
在道尊这个境界，元神、道心、法相的灵息都不同，所以从灵息上就能判断出修为几何。
而地仙则是一个炼虚合道的过程，没有什么明显的特征，单从灵息上已经很难判断，不过，风絮老爷子等赤霄人皆是阅历丰富见多识广的主儿，从流月身上的灵息，也都能察觉出来，流月的修为极有可能已经九九八十一合，甚至将元神道心法相已经融合在一起成就大成地仙，乃至大圆满地仙也不是没有可能。
不远处。
古清风也一直在默默观察着，得知这女子还是董老虎的徒孙之后，他也忍不住笑了笑，暗道董老虎这厮的福气还真不小。
风絮等赤霄人看不出流月的修为，并不代表他看出来。
这流月的确已然将元神法相道心融合在一起，算得上一位大成地仙，距离大圆满只有一步之遥。
重要的是。
这女子的造化也不简单。
大自然彩灵造化多不胜数。
似乎其肉身也是非比寻常的造化宝体。
就连融合后的元神法相也都是一种大造化。
除此之外，她还拥有一种古清风也不知是什么类型的造化。
这样的修为，这样的造化，哪怕在今古这个万物复苏，又历经天命降临，大自然绽放灵彩的时代，也绝对是一位不可多得的天骄。
而且人品德行看起来也似乎不错，董老虎能有这样的徒孙，那绝对是八辈子修来的福气。
约莫又了片刻，直至文长老体内的元神法相彻底稳定下来之后，流月这才停手。
当然。
虽说暂时已经稳定，但也只是暂时罢了，要想康复，怕是需要很长一段时间静养才行。
风絮老爷子让人带着文长老前去静养，而后望着流月，喜出望外的说道：“九年未见，流月真是愈发厉害了。”
“风絮老爷子谬赞了。”
流月谦虚诚恳，报以微笑回应。
“对了，流月，你什么时候回来的？又怎么会……突然出现在我们山河分舵？”
“此话说起来有些长，我们还是进去说吧，而且我这里也有一道信符，是师公他老人家我我交给您的。”
一听是黑佛老爷的信符，风絮等赤霄人皆是神情一震，没有迟疑，赶紧带着流月离开。

第974章 进入大殿
风絮老爷子等人与流月离开之后，古清风也跟着回到客房，过了一会儿，费奎也回来了，瞧见古清风一人坐着, 赶紧走上去斟酒，说道：“公子爷，小的已经见过风絮老爷子，说是路过的时候，得知明玉分舵的事情，便上来问问需要不需要帮忙，风絮老爷子起初并不想小的参合此事, 不过小的再三坚持, 后来风絮老爷子也就应了小的。”
“那就行。”
“公子爷也莫要担忧什么，方才流月小姐前来，并且还带来了佛老爷的信符，在小的想来，佛老爷早已预料到此事，并且也早就做好了安排。”
“我什么也不担心。”
的确。
古清风并不担心，即便今儿个没有碰上这件事，他也丝毫不担心，对于董老虎的办事儿能力他还是信得过的，此次上山，只是想看看风絮这些当年一起出生入死的赤霄兄弟。
当然。
既然碰上了这件事，他也很想瞧瞧明玉分舵那帮赤霄人到底他娘的长了多少本事。
他不在乎赤霄人还承认不承认赤霄的身份。
真的。
他一点也不在乎。
甭说赤霄人自立门户，宣布独立，哪怕是投靠仙朝，他也懒得搭理。
但你不能反过来对付自己当年一起出生入死的兄弟。
这已经不是道义不道义的问题。
也不是有没有良心的问题。
而是他娘的连狗都不如的畜生！
这才是让他真正不爽的原因！
一夜无话。
次日。
古清风正在沉睡中，突然被外面一阵阵喧哗声吵醒，睁开眼, 问了一声：“外面发生了什么事儿？”
费奎正站在门口朝外看着，听见古清风的问话，赶紧回应道：“好像是明玉分舵的人要来了。”
“这么早？”
古清风瞧了瞧天色，太阳已是初升，他站起身，伸了一个懒腰，趁此之际，费奎用木盆递过去，道：“公子爷，您先洗漱洗漱。”
古清风瞧了瞧，木盆里盛满了一种碧蓝色的清水，伸手摸了摸还挺凉快，没有多想，便开始洗漱起来。
别说，费奎这小子还挺懂事儿，等古清风洗漱完之后，又是递毛巾，又是送上美酒，伺候的无微不至，而古清风本身并不是一个太讲究的人，加上人又懒散，现在有费奎这么一位比奴仆还奴仆的人伺候着，他倒也乐在其中。
洗漱之后，三杯美酒，古清风跟着费奎前往大殿。
山上，山河分舵的弟子站的整整齐齐，全副武装，等候命令。
宽敞明亮的议事大殿此刻聚集了百余人，其中有十八位赤霄人，剩下的都是山河分舵的长老主事执事等一些骨干，而昨日到来的流月今日也是一副蓝色戎装站在大殿。
当费奎走进大殿的时候，不少人都与其打着招呼，显然，他们都已经知道费奎是来帮忙的，言语之中对费奎充满了感激，毕竟费奎并非赤字头的人，得知山河分舵有难，便来帮忙，怎能不令人感激，况且，费奎本身也是地仙修为，站在那里，多多少少也有些分量。
只不过流月好像并不知道此事，看见费奎的时候，先是有些惊讶，又悄然问道：“老爷子，费奎怎么会在这里？”
风絮老爷子便将费奎前来的原因大致说了一遍，听的流月很是疑惑，像似有些想不通。
“怎么了？费奎此人难倒信不过吗？”
说实话，风絮老爷子与费奎并没有什么交际，虽然见过面，但也只是见过几次面而已，对其并不是太了解，但他知道费奎是黑佛老爷钦点的人，既然佛老爷信得过的人，他自然也不会怀疑什么。
“并非信不过，我师公很器重费奎，而且据我所知费奎还是大西北火德老爷子亲自推荐的，只不过，我师公向来把生意与赤字头分的很清楚，既不允许赤字头的人插手生意，同时也不允许生意人插手赤字头的事情，费奎为我师公搭理生意，他应该很清楚我师公立下的规矩，这次怎么会插手山河分舵的事情。”
“老夫也知道佛老爷这个规矩，昨日也拒绝过他，但他执意如此，还说如果不知道山河分舵有难也就罢了，既然知道了，自然不能袖手旁观，又说，他此次而来只是看看能不能帮上什么忙，并不算插手赤字头的事情，多一个人多一份力量，他都这样说了，老夫也不能将他赶出去吧？”
流月微微挑着眉宇，看向费奎旁边的的古清风，疑惑问道：“费奎旁边那个人又是谁？”
风絮老爷子张望过去，他也很疑惑，说道：“没见过，应该是为这小子跑腿儿的吧，或是收的什么弟子？”
流月望着费奎，又看看古清风，总觉得有点不对劲儿，可到底哪里不对劲儿她实在想不起来，并非不信任费奎，也不是觉得那古清风可疑，可不知道为什么就是觉得不对劲儿。
费奎进入大殿之后，立即有人备上座椅。
他毕竟是为黑佛老爷搭理生意的人，山河分舵不敢怠慢，哪怕没有这么一层关系，费奎怎么说也是地仙修为，此次又是帮忙而来，凭此，山河分舵也必然会以礼相待。
只是椅子备好之后，费奎却是不敢坐下，令人感到莫名其妙，也瞠目结舌的是，费奎竟然老老实实的站在旁边，反而跟随他而来的那位白衣男子坐在了椅子上。
这一幕顿时令大殿之内所有人目瞪口呆。
他们也都和风絮老爷子一样，虽然不知道古清风的身份，但也都推测可能是为费奎跑腿的，也或是收的什么弟子，但现在看来似乎并不是这么一回事，哪有主子站着，奴仆坐着的道理，也没有师傅站着，弟子坐着的道理。
可如果这白衣男子不是为费奎跑腿的，也不是他收的弟子，那会是什么人？
所有人的目光也无一例外落在古清风的身上。
既没有修为，也没有任何造化，而且神识探查之下，发现这个人似乎很非常虚弱的样子。
这样一位要修为要修为没有修为，要造化又没有造化的年轻人，费奎为什么会为他让座？
“费奎，不知这位年轻人是……”
风絮老爷子眉头深皱。
“老爷子，实在不好意思，还没来得及向你介绍，这位是我家公子爷。”
“公子爷？”
这可是一种尊称，而且还是家仆对家中少爷的尊称。
只是……费奎什么时候成了人家的家仆？这位公子爷又是何方神圣？大家都在等着费奎进一步介绍，可是等来等去，也没有等到，而费奎躬着身站在那里，也颇为为难，并不是他不想介绍，只是实在不知该如何介绍古清风。
这时，流月仿若突然想起了什么，喊道：“我想起来了，你是在玲珑山庄冒充君王的那个骗子！”

第975章 懒散的君王
当看见费奎与古清风的时候，流月就一直觉得不对劲儿，可哪里不对劲儿一时间又想不起来，就在刚才看见费奎为古清风让座，又听闻费奎称呼他为公子爷的时候, 流月终于想起来为何自己会觉得不对劲儿。
就在昨日夜里向山河分舵来的时候，她偶然听说了一件事。
说是烟罗国又出现一位冒充君王的骗子。
而且那位冒充君王的骗子，既没有修为，也没有造化，却能一声威喝将全场所有人的心神震的溃散，更是在玲珑山庄不仅废了仙朝爵子彭嘉的修为，还当众把玩大日光明法相, 藐视仙朝的尊威。
至于这个骗子是谁。
无人知晓, 也无人知道。
只知黑佛老爷手下的费奎称其为公子爷。
此间。
流月盯着坐在椅子上的古清风, 很确信他既没有修为，也没有任何造化，加上费奎那一句公子爷，几乎敢肯定，传言之中那位在玲珑山庄动手废掉仙朝爵子彭嘉的骗子绝对就是眼前这人。
只是她的话令风絮老爷子等人备感疑惑，不知道她是什么意思，谁是冒充君王的骗子。
流月知道玲珑山庄的事情发生在昨日，而昨日风絮老爷子一直都在商议着明玉分舵的事情，自然不知道外面的传言，当下便将玲珑山庄的事情说了一遍。
在听闻有一位冒充君王的骗子在玲珑山庄废掉仙朝爵子之后，全场百余人皆是震惊哗然，哪怕是风絮老爷子等赤霄人也不例外。
废掉仙朝爵子的修为？
还把玩大日光明法相？
公然藐视仙朝的尊威？
这种事情在今古时代绝对是轰动天下的事情。
因为没有人敢这么做，除非真是活的不耐烦了。
更让风絮老爷子想不通的是，一个要修为没有修为，要造化没有造化，肉身还虚弱不堪的人, 是如何一脚废掉仙朝爵子的修为？又是如何一声威喝将玲珑山庄会场数百人的心神震的溃散，据说其中还有山庄的魏老魏大管事, 那可是一位上古地仙啊，还有不管是修为实力还是造化都不逊于流月的林香儿，也被震的瘫痪在地上。
这可能吗？
不！
绝对不可能！
至少，风絮老爷子等一干阅历丰富见多识广的老赤霄人都觉得不可能，他们觉得不可能，其实说起来，流月也觉得不可能，其他人他不了解，但是林香儿的实力，她知道的很清楚，绝非泛泛之辈，也不可能被人轻而易举的一声威喝震的心神溃散。
可是别人都这么说，而且传的非常邪乎。
她也不知道是真是假。
“你是不是昨日在玲珑山庄冒充君王的那个骗子？”
流月深深的盯着古清风，凝声质问道。
大殿。
坐在椅子上的古清风点点头，道：“没错，就是我。”
得到古清风的亲口承认，流月不由暗暗深吸一口气，即便如此，她还是不太相信这个人一声威喝的力量有那么恐怖，她再次试着祭出神识探查了一下，非常确信，这个人的的确确没有修为，也没有造化，肉身也真的虚弱不堪。
“只不过……我并不是什么骗子。”
古清风的口吻说的很平淡，平淡的不带任何情感色彩，只是他的话传入其他人耳中，却令人有些想笑。
不是骗子？
废话！
这方世界冒充君王的骗子都说自己不是骗子，可到现在又有哪一个是真的？
“当然，就算我现在说自己是古天狼，恐怕你们也没有人相信。”
古清风的声音再次传来，在众人看来同样又是一句废话。
因为的确没有人会相信。
其他人没有见过赤霄君王也就罢了。
可是现在大殿上坐着有十多位当年跟随赤霄君王征战天下的赤霄人，其中还有风絮老爷子这么一位金耀旗的旗主，真的赤霄君王，他们或许不敢自称能够认出来，但是假的，多多少少还是能够分辨的。
真正的赤霄君王，那是何等孤傲，又是何等霸绝的一个人。
纵然没有修为，没有造化，只是坐在那里，也绝对是顶天立地的存在，在他那毁天灭地的气势面前，没有人敢站着，没有人敢抬头，更没有人敢言语，他的一个眼神，就足以令仙魔灰飞烟灭，一句话一个字，就能令这方世界颤抖。
他现在自称赤霄君王？
就他那虚弱不堪羸嬴弱弱的样子？连一点朝气都没有，恍若夕阳西下，日落黄昏，垂暮之年的老头儿一样。
斜着身子，翘着二郎腿？吊儿郎当，懒洋洋的样子。
气势？
他有吗？
就连气质也没有啊！
眼神之中，甭说霸绝，连一丁点傲气都没有。
这样的人，怎么可能是赤霄君王！
在他们想来，君王就是君王，哪怕轮回转世，哪怕修为尽失，就算成为一个废人，也还是那位顶天立地的君王，或许容貌会发生变化，但君王身上那股子孤傲霸绝的劲儿绝对不会消失。
可是这个家伙身上一概没有。
不说南海那几位自称赤霄君王的主儿，即便只是烟罗国那位君王也比这个家伙看起来更像君王。
如若是前些年，看见有人冒充君王，风絮老爷子等人定然会勃然大怒，将其抹杀。
但是这么多年过去，面对这些冒充君王的骗子，他们早已经麻木了。
而且他们也都想知道，一个冒充君王的骗子，先是在玲珑山庄这么一个特殊的地方，废了仙朝爵子之后，又跑到山河分舵做什么？有什么目的？
费奎老老实实的站在旁边，端着酒壶斟着美酒，而古清风倾斜着身子，依着左侧的扶手，翘着二郎腿随意坐着，瞧着高座上的风絮，不咸不淡的说道：“也没什么大事儿，与费奎闲聊的时候，听说你受伤了，所以想来瞧瞧，看你暂时没有什么大碍，我也就放心了。”
这话说的轻描淡写，听起来也没有什么不妥的地方，但仔细一想，口气不可谓不大。
听说老爷子受伤？
所以来瞧瞧？
什么意思？
他真把自己当做赤霄君王了不成？
风絮老爷子等赤霄人对视一眼，眼神之中都透出一种异样的色彩，自从君王消失之后，三百年来，他们不知道见过多少冒充君王的骗子，但那些骗子无一例外，都有意无意的模仿君王的口吻，也会摆君王的架子，像眼前这位一开场闲聊的主儿，他们还真是头一次遇见，倒也觉得稀奇。
而古清风一没有解释什么，也没有证明自己的身份，也不指望这些人相信，只是端起一杯酒，轻饮一口，继续说道：“周泰和的事情，我也听说了一些，是真是假，我也不知道，现在又摸不着周泰和的人影儿，听说明玉分舵的人今日回来，所以，我便想来瞧瞧，也想看看当年的赤霄兄弟，都有谁长本事了。”

第976章 叛徒
没有人相信眼前这位年纪轻轻，要修为没修为，要造化没造化，可谓要什么没什么，肉身又虚弱不堪的家伙就是传说中的赤霄君王。
风絮老爷子等赤霄人甚至连验证真假的兴趣都没有, 本来他们还想弄清楚这人冒充赤霄君王突然出现在山河分舵的真实目的，只不过今天实在没有多余的时间，待会儿明玉分舵还不知是什么情况，他们可不想浪费精力来处理此事。
“费奎，老夫不知你带着此人今日来我山河分舵的目的，现在也不想知道，念在佛老爷的面子上，老夫也不会追究你们冒充君王的事情，不过，老夫劝你适可而止，立即给我离开，莫要再参合我赤字头的事情。”
风絮老爷子既没有命人动手，也没有厉声驱赶，只是让他们自行离开，算是给足了费奎面子。
而费奎仿若没有听见一样，依旧躬着身，低着头，提着酒壶，老老实实站着。
“风絮啊，我是不是真的古天狼，你无需操心。”古清风瞧了风絮老爷子一眼，淡淡的说道：“现在明玉分舵的人好像已经来了，这才是你应该操心的事情。”
明玉分舵的人来了？
闻言，大殿之上众人的神情皆是一震，紧接着外面便传来阵阵骚乱, 很快，在外守护山门的黄长老神色匆忙的跑进大殿, 汇报道：“老舵主，明玉分舵的人来了！”
话音落下，聚集在大殿里山河分舵的长老也有些坐不住了，神色间都变得肃然起来，也颇为紧张。
毕竟他们都知道今日明玉分舵绝对是来者不善，甚至可能会发生打斗厮杀，更重要的是，明玉分舵高手如云，既有年轻气盛的造化天骄横行，也有杀人如麻的老赤霄人坐镇，背后还有周泰和以及将近五十个赤字头分舵百分之众。
与其比起来，山河分舵完全处于弱势，再加上黑佛老爷又不再烟罗国，在这种情况下，若说不害怕，不紧张那是假的。
“传令下去，没有老夫的命令，谁也不准轻举妄动。”
风絮老爷子端正而坐，表情看起来并没有什么太大的变化，他是如此，其余十多位老赤霄人也都不例外，他们都是从血海里一路趟出来的主儿，不知经历过多少厮杀，多少生死，当年面对仙朝，乃至九天降临的仙人都不曾畏惧，如今又怎会害怕一个小小的明玉分舵。
莫说山河分舵处于弱势，哪怕风絮老爷子等赤霄人面对千军万马也绝对不会皱一下眉头。
在赤霄人的字典里，从来就没有畏惧二字。
“哈哈哈！师傅，近来可好。”
人未到，声先至。
应声出现的是一行二十余人，这些人身上的灵息皆是浑厚无比，周而复始，始而复周，仿若源源不断一般，此等灵息，象征着地仙修为，而明玉分舵前来的这二十三人清一色竟然全部都是地仙修为。
看见这二十多位地仙，聚集在大殿里面的百余人本就有些紧张的他们一时间更加紧张起来，暂且不谈这些地仙的修为如何，就算只是刚刚成就地仙，地仙也是地仙，哪怕是在九年前借助天命降临大自然绽放异彩成就的地仙，其实力也不容小觑，至少，法相大尊根本不是地仙的对手。
这是境界之间的压制，除非你拥有强大的造化，能够突破境界压制，只是造化这玩意儿，可不是人人都拥有的。
更加令他们尴尬的是，山河分舵如果不算老赤霄人的话，地仙数量不过五六位而已，与明玉分舵相差甚远。
前来的二十多位地仙之中，为首之人是一位中年男子。
这中年男子身着华丽的衣袍，负手缓步而来，嘴角挂着淡淡的笑意，眼神之中也噙着玩味又不屑的笑意。
看见这中年男子的时候，大殿之内的众人无不愤怒，因为这人正是山河分舵的叛徒，也是风絮老爷子唯一的亲传弟子，展志明！
提起展志明，山河分舵的人没有谁不愤怒。
风絮老爷子一手将其拉扯大，视为己出，含辛茹苦数十载，教导修行，养大成人，更是将山河分舵传与他，可谓寄予厚望。
谁也不曾想到，这展志明非但没有报答老爷子的养育教导之恩，接管了山河分舵之后，肆意敛财不说，坑害弟子也不说，后来甚至差点偷走山河分舵的镇山之宝，蓝蕴之心。
当年，老爷子发现其恶性，但还是心慈手软，放其一马，而这展志明，不知悔改，投靠明玉分舵，更是一直跟山河分舵作对，现在更甚，已经开始明目张胆对付山河分舵。
“叛徒！你还有脸来山河分舵！”
“狼心狗肺的东西！今日让你有来无回！”
山河分舵的长老一个个皆是怒不可遏，哪怕是那些个老赤霄人在见到展志明的时候，也气的满脸涨红，双目怒瞪，杀机疯狂闪烁，不过，他们都忍住了心头的怒火，谁也没有动手，知道今儿个的正主不是展志明，也清楚今日之事，事关重大，就算动手，也绝对不是现在。
“展志明，老夫与你早已断绝师徒情分，你不配也没有资格做老夫的徒弟！”
风絮老爷子在见到展志明之后，脸上并没有流露出任何怒意，更没有杀机闪现，尽管他极力掩饰，但一双眼眸之中，还是暴露出了他此刻内心的情绪，只是并非愤怒，而是一种痛苦，一种失望之极，也是一种绝望之际的痛苦。
没有人能够承受亲人的背叛。
这种痛楚，是寻常之人无法体会的，是那种比肝肠寸断还要痛的痛楚，宛如心的滴血一样！
但是。
风絮老爷子还是忍不住了，至少，表面什么也看不出来。
“呵呵……是吗？”
展志明嘴角那充满玩味的笑意，早已说明方才喊的那声师傅只不过是他的调侃，他笑了笑，笑声充满了不屑，也充满了鄙视，道：“的确如此，您老是谁啊，山河分舵的舵主，又是当年赤霄宗黑佛老爷座下金耀旗的旗主，鄙人怎有资格做您老的徒弟呢。”

第977章 无赦九斩之开天斩
“只不过……”
话锋一转，展志明又嘲笑道：“像您老人家这样的山河舵主，如此威风的赤霄旗主，既拥有血煞罡护体，又拥有龙象灵守护, 三年前怎么会被我们明玉分舵几位修行不过十几年的年轻人差点打死呢！”
三年前。
赤字头一帮大造化天骄当众羞辱赤霄君王，风絮老爷子等几位老赤霄人看不下去，对其进行斥责，最后被很多赤字头的大造化天骄联手打成重伤，几乎丧命于此。
这件事在当时引起极大的轰动，也令人很多人感到惋惜，感到叹息。
说起来当时风絮老爷子等人是被数十位大造化天骄联手围剿打成重伤的, 其中不乏应运天骄，小天命天骄，各种百重大自然彩灵天骄更是数不胜数，面对这种情况，莫说普通的地仙，哪怕是九九八十一合的地仙，就算大成地仙，乃至大圆满地仙，甚至归元地仙，怕也必死无疑。
要知道那些个大造化天骄，大部分都拥有与普通地仙一战的实力，其中几人甚至可以抹杀普通地仙，联手围剿的话，用脚趾头想象也知道该是何等恐怖。
若是换做其他地仙被这么多天骄围剿，身受重伤的话，非但没有人会惋惜，反而还会对敬佩。
但是，偏偏这个人是风絮老爷子。
山河分舵的舵主。
这不重要。
重要的是他还是当年赤霄宗黑佛老爷座下金耀旗的旗主。
更重要的是, 他还拥有血煞罡、龙象灵。
在很多人的印象当中，拥有血煞罡、龙象灵的赤霄人, 都是所向披靡，不败无敌的神话，当年连仙朝都被他们推翻，连九天仙人都死在他们手中。
现在却被一些修行不过十几二十年的年轻人打成了重伤。
这让很多人都有种难以置信的感觉。
同时也都意识到，当年由赤霄君王统领的血煞罡龙象灵所创下的赤霄神话似乎已经随着上古时代终结而终结了……
今古时代，是属于年轻人的时代，也是属于一个大造化的时代。
任你修为再高，任你仙艺再强，任你神通再妙，纵然拥有血煞罡龙象灵这等在上古时代所向睥睨的存在，在今古时代的大造化天骄面前，也是不堪一击。
血煞罡没有变，龙象灵也没有变，赤霄人更没有变，变的是这个世界，这个天下，也是这个时代。
只不过人都是不服输的。
尤其是赤霄人。
当年事情传开之后，一帮老赤霄人都准备去为风絮老爷子报仇，屠灭了那帮大造化天骄，不过最后还是被黑佛老爷拦了下来。
这口恶气，他们一直忍着，直至现在也都忍着。
还好。
风絮老爷子在烟罗国都享有盛名，都知道他是一位德高望重的老前辈，三年前的事情，很少有人提起，哪怕在背后也很少有人议论。
但是现在偏偏有人当着风絮老爷子的面提起三年前的事情，而且明显是在借助此事嘲笑风絮老爷子。
更加可恨的是这个人还是山河分舵人人痛恨的叛徒展志明！
他的话一下子挑起了所有人的怒火。
特别是大殿上那十多位赤霄人，本就一直想宰了展志明的他们，心头的怒火再也无法忍受，双目当场赤红起来。
“展志明，你个忘恩负义的畜生！老子宰了你！”
嗷呜！
一道怒喝传来，似龙吟，似怒象，震的大殿都嗡嗡作响。
只见一位赤霄人浑身仿若火焰般熊熊燃烧，火焰是血之火焰，正是血煞罡，他站起身，挥起一拳，直冲过去。
所有人都认识他。
名为横三。
很简单的名字，也是一位老赤霄人，且当年还是赤霄宗金耀旗下的一位堂主。
他的速度很快，几乎眨眼而至。
展志明神色惊变，不敢怠慢，立即运转元神法相，挥舞双臂抵挡起来，他的修为也是一位地仙，且还是一位融炼十四合的地仙，不过也只是仅此而已，莫要看横三只是法相大尊的修为，他的一拳却是极其凶猛，凶猛的令展志明这么一位融炼十四合的地仙根本无法抵挡，一拳打的他闷哼后退。
战斗一触即发。
谁也没有想到会突然发生这种情况，跟随展志明一同前来的二十余位地仙，先是一愣，而后也都没有迟疑，纷纷运转元神法相欲要出手。
就在这时，嗷呜——
龙吟声，怒象声连绵不绝的炸响开来！
大殿之上十余位赤霄人第一时间闪身而来，怒吼道：“谁敢动一下，老子宰了你们！”
十余位赤霄人伫立此间，皆是祭出血煞罡，各个如同威风凛凛的火焰战神一般，煞气逼人，又杀气腾腾，当场就把二十余位地仙给镇住了，虽说十余位赤霄人大部分都是法相大尊，地仙不过五六位，但是他们身上的血煞罡实在太凶猛了，又都身经百战，血海里趟出来的主儿，不管是气势还是杀机，都远远不是这二十余依靠大自然异彩才成长起来的地仙所能相比的。
而这边只是法相大尊修为的横三，实力完全碾压修为十四合地仙的展志明。
哗！
展志明元神法相凝衍而出，浑厚的灵力滚滚爆发，与此同时，嗷呜——又是一道龙象之音炸响开来，只见一头九米之巨的庞然大物盘旋而上，正是龙象之灵。
“畜生！今日我要为老旗主宰了你个没良心的狗东西！”
就在龙象之灵祭出之后，横三手中同时又出现一把大刀，那是一把黑色的偃月大刀，当他双手举起偃月大刀之时，血煞罡在大刀之上疯狂燃烧，龙象灵更是缠绕着偃月大刀咆哮起来。
这一刀名为，开天斩！
是乃当年赤霄君王所创鼎鼎大名的无赦九斩之一，上古时代末期，赤霄宗征战天下的时候，不知多少妖魔鬼怪也不知多少仙人死在这一刀开天斩下。
眼瞧着横三的这一刀开天斩就要落下，这时，一道沉喝声传来：“横三，住手！”
应声一道身影出现，不是别人，正是风絮老爷子。
一看是风絮老爷子，横扫立即收刀，咆哮道：“老旗主！到现在你还护着这个没良心的畜生吗？”
护着？
没有！
风絮老爷子早已对展志明不抱任何希望，如果可以的话，他也想亲手宰了展志明，哪怕心痛也在所不惜。
他不是不想，而是不能。
因为他知道明玉分舵的其他赤霄人已经上山了，且此时此刻正盯着大殿这里，他们不会也不会轻易让展志明死在这里。

第978章 造化天骄们
果不其然。
就在风絮老爷子出面将横三拦下来的同时，一行二十多人冲入大殿。
这二十多人周身皆是闪烁着流光异彩，似若风起云涌，又如闪电霹雳，像似伴随着大自然威势一般, 震的大殿剧烈晃动。
这正是大自然彩灵威势。
再一看，二十多人周身闪烁的大自然彩灵，最低的也是九九八十一重，除此之外，还有九十余重，还有的一百二十重, 也有一百五十重，乃至一百七十重。
天骄。
大自然造化天骄。
正是明玉分舵的那些造化天骄。
二十余位造化天骄冲入大殿之时皆是祭出大自然彩灵，顿时整个大殿充满流光异彩，浩瀚的大自然威势爆发而来，不仅震的大殿摇晃，也震的人心惊胆寒。
这一幕令人叹为观止。
虽说今古时代，大自然复苏之后，拥有彩灵造化之人多不胜数，但多是几重，十几二十重的样子，这些尽管也是造化，不过充其量只能算是普通造化，大自然彩灵唯有超过九九八十一重，方能称得上超凡彩灵。
拥有普通大自然造化的人或许有不少，但是，拥有超凡大自然彩灵的天才，并不多。
现在明玉分舵一下子就来了二十多位超凡大自然造化的天骄，其中大部分还都是一百多重的天骄，怎能不让人惊叹。
尽管这些天骄的修为多是法相大尊, 但是凭借一百多重的大自然彩灵，毫不夸张的说, 他们每一位都拥有与地仙一战的资格，有些甚至可能连地仙都不是其对手。
夸张吗？
不。
一点也不夸张。
虽说很多人都无法接受这样残酷的结果，但他们都知道这是事实，今古开启百年以来，已经有太多太多数不清的大自然天才用自身强大的实力一次又一次为所有人证明大自然彩灵造化的强大。
“呵呵！还真是挺热闹。”
外面传来一道声音，众人张望过去，只见三人踏空而来。
看见这三人，山河分舵的百余长老神情皆是一变。
这三人看起来年龄都不大，修行的岁月也都不长，左侧那身着黑衣的男子，道号尚宫。
他是明玉分舵，乃至整个烟罗国都极具名气的造化天骄，拥有大自然彩灵高达两百重。
众所周知。
大自然彩灵，九九八十一重，便拥有大自然超凡威势，威势宛如大自然风暴！
若是一百八十重，则拥有大自然变化威势，可化身成云，成风，亦成雷电。
这尚宫的大自然彩灵高达两百重，远远超过一百八十重，换句话说，现在的他便可以化身成云雨，雷电，狂风，乃至大自然风暴都行。
莫要看他只是法相大尊的修为，凭借大自然变化威势，他非但不惧地仙，甚至还有实力斩杀地仙，而且这些年，他也用自己的实力证明了这一点，前后五次，重伤五位地仙。
他是如此。
右侧那位看起来风轻云淡的男子更加不简单，道号中兴。
他是一位地仙。
当然。
自从九年前天命降临，大自然绽放异彩之后，越来越多的人成就地仙，这并不为奇。
如若只是地仙的话，也不至于令山河分舵百余长老神情惊变，实则是这中兴也是一位大自然彩灵天骄，且，他拥有的彩灵，比之尚宫还要多，高达两百四十二重。
突破法相大尊成就地仙。
这是一道壁垒。
很多人都难以逾越，哪怕九年前天命降临，大自然绽放异彩，依旧有很多人无法突破这道壁垒。
特别是那些大造化之人，成就地仙，堪比登天。
而且自身造化越多，越难突破。
若非如此，这些个超凡大自然天骄也不会都停留在法相大尊这一境界这么多年都无法突破，他们不是不想，也不是不敢，而是太难了。
比如大自然彩灵。
他们的造化本身就是来自元神法相，亦是大自然彩灵元神法相，这种造化元神法相，融合起来自然是难上艰难，造化越多，越是困难。
古往今来，很多惊世的造化天才都不得不止步在这一境界，百年，甚至千年都无法突破。
不过。
拥有大造化的天才一旦成就地仙，所谓的造化元神法相，都会变得更加强大，自身实力也会得到数倍提升。
尚宫不过拥有是法相大尊，凭借两百重大自然彩灵，便可重伤普通地仙。
而中兴拥有两百四十二重大自然彩灵，修为又是地仙，没有人知道他现在的实力究竟有多么强大，但所有人都知道，一定很可怕。
这两人的存在已是恐怖。
还有一人，比他们更加恐怖。
那是一位身着白色衣袍的青年男子，他站在尚宫与中兴的中间，显得尤为惹眼，身形挺拔不说，容貌也端的冷峻不凡，负手走来之时，整个人大殿都仿若坠入冰窟一般，温度直线下降，甚至出现了冰霜，冻的人瑟瑟发抖，心神都在摇曳，这种冰寒刺骨的感觉并非来自肉身，而是来自心神，就像心神坠入冰窟一样。
此人便是连昊。
是乃明玉分舵舵主，当年赤霄宗黑心老爷座下明玉旗旗主潭铜的徒孙。
不仅拥有令人羡慕的身份，同时也拥有更加令人望尘莫及的造化。
因为他是一位应运而生的天骄。
传闻之中，应运而生的天骄，必是人中龙凤，是这方世界的幸运儿，也是这个时代的宠儿，更是上苍眷恋的骄子，据说，出生之时，身上都会有特殊的印记，也会伴随着天兆，将来要么是威震天下的霸主，要么是主宰天下的君王。
连昊出生的时候，就伴随着天兆，说是当年炎炎夏日，烈日当空，忽然间就变成了寒冬腊月，狂风呼啸，暴雪连天，听说当年明玉分舵完全被冰封住了。
这件事很多人都有印象，也都亲眼目睹，起初的时候大家都很疑惑，后来才有传言，说是连昊出生时引起的天兆，还说联昊出生的时候，后背就有一团特殊的印记，当时就有人说联昊可能是应运而生的天骄。
当然，很多人都半信半疑，因为谁也没有见过应运而生的天骄是怎么回事。
后来随着联昊一天天长大，那些半信半疑的人，也都开始相信他可能真的就是传说中应运而生的天骄。

第979章 寒冰对血煞
连昊三岁开始修行，五岁成就金丹真人，七岁成就元婴，十岁修出法相，十二岁便凝聚道心, 十五岁的时候已是修出了法相，十七岁的时候，就已经成为大圆满的法相大尊。
这等傲人的成长速度，莫说在上古时代，哪怕在今古这个万物复苏天才如云的时代，也是非常夸张的存在。
如若只是修行速度快, 还不至于令人相信他是应运而生的天骄。
据说连昊的悟性也是异于常人。
不过。
令人感到奇怪的是, 虽然他出生的时候引起了大自然异变, 但他自身并没有大自然彩灵造化，哪怕一重，一道也没有。
然而。
他却拥有一种比大自然彩灵更加厉害的造化。
寒冰。
没错，就是寒冰。
他人是冰的，心是冰的，血是冰的，所有的一切都是冰的，据说从小到大，不管再炽热的东西只要到了他手上都会瞬间成冰，甚至，只要他愿意，哪怕烈日当头，也会寒冰刺骨。
特别是他凝衍的元神法相，没有人知道究竟是什么元神法相，只知其存在宛如寒冰之源一样，异常寒冷，祭出之后, 寻常的法相大尊，莫说与其打斗, 会瞬间变成一座冰雕，甚至直接被冻死都有可能，纵然地仙在他面前，也会被冻的束手束脚，动作迟缓。
正因为他拥有这与生俱来的寒冰造化，很多人都相信他是应运而生的天骄。
三年前，风絮老爷子被一帮天骄联手打成重伤，其中就有这连昊，而且还是带头的一个。
此时此刻。
他与尚宫、中兴三人缓步走入大殿。
他在前，尚宫、中兴二人一左一右跟在后面。
他前走着，双手负在身后，一张冷峻的脸上，嘴角噙着狂傲的笑意，随着他距离大殿越来越近，大殿之内不但变得异常寒冷，此刻也开始莫名其妙的凝结成冰。
大殿之内，山河分舵的百余长老，肉身开始僵硬，他们祭出元神法相，欲要抵挡，却是根本无用，肉身越来越僵硬，连同元神法相似乎也僵硬起来，紧接着，他们的头发，衣衫上开始凝结成冰，一点一滴被冰冻着。
山河分舵的这百余长老，尽管修为只是法相大尊，也没有什么太大的造化，不过，一个个都是修炼了千百年的老前辈，元神法相极其浑厚，实力也绝对不弱，但是在连昊面前却连反抗的机会以及资格都没有。
要知道，此时的连昊根本没有动手，只是缓步走来，甚至也没有祭出他那可怕的元神法相，即便如此，大殿之内山河分舵百余长老一个个还是毫无还手之力的被渐渐冰封。
显然。
连昊的实力比之三年前更加强大，其寒冰造化也比三年前更加可怕。
没有人知道他现在的实力究竟达到了什么程度，更没有人知道他那寒冰造化究竟有多么可怕。
“给老子住手！”
龙吟象吼之声炸响开来，横三手持偃月大刀怒指着迎面走来的连昊。
以风絮老爷子为首的十多位赤霄人，此刻血煞罡在燃烧，并没有被冰封，也没有变成冰雕，但并不代表没有受到影响，身上也有冰霜，不过皆被血煞罡燃烧了而已。
随着连昊越走越近，寒冰愈发猛烈。
山河分舵的百余长老一个又一个人开始变成冰雕，而十多位赤霄人身上也开始出现冰渣，血煞罡疯狂燃烧，发出噼里啪啦的声响，冰渣又化作冰水，冰水又凝结成冰，如此反复。
“小兔崽子！”
横三怒骂一声，手持偃月大刀直冲而去，只是刚刚冲出殿外，哗的一瞬间，寒冰顿时猛烈袭来，令他的肉身开始僵硬，就连疯狂燃烧的血煞罡也都迟缓起来。
哗！
横三暴喝一声，血煞罡疯狂暴涨，噼里啪啦一阵脆响，笼罩其身的寒冰破碎成渣，横三再向前冲，只是刚动，又被冰封。
嗷呜！
凶猛的龙象之灵祭出之后，横三破冰而出，趁此之际，他挥舞着偃月刀，斩向连昊。
迎面而来的连昊，突然止步，止步之时，周身寒光闪烁，那真的是寒光，寒光绽放之际，冰冷彻骨，极致的寒冰蔓延开来，周边顿时变成了一个寒冰的世界，而连昊就是主宰寒冰世界的霸主。
对面，挥舞着偃月大刀的横三也被寒冰冻成一座冰雕。
“血煞罡，龙象灵也不过如此！”
连昊傲然而站，微微摇首，嘴角含笑，那笑是冷笑，也是轻蔑更是鄙视不屑的笑意，道；“血煞屠仙路，龙象震苍穹？真是可笑至极。”
砰的一声！
被冰封的横三再次破冰而出，血煞罡比之先前更猛，龙象灵也比方才更凶。
“哦？倒是本公子小瞧你了，只不过……谅你也挡住本公子这一招太上寒冰指。”
说罢，连昊迅速抬起手臂，扬起一指，指尖寒光绽放，欲要一指点杀横三。
旁边。
横三不惧，周身血煞罡疯狂燃烧，龙象灵开始咆哮，只见他挥舞着偃月大刀，欲要斩杀连昊，只不过一道人影突然出现在他身前。
这人是一位灰白长发的老者。
他出现之时，同样是血煞罡在燃烧，同样是龙象灵在周身咆哮，不同的是，血煞是龙象，龙象亦是血煞，像似不分彼此。
所有人都认识他，是乃山河分舵的大长老，也是当年黑佛老爷座下金耀旗的一位老香主，道号罗毅。
他是山河分舵十多位赤霄人中，除了风絮老爷子之外的第二位地仙。
赤霄人的血煞罡龙象灵都属于极端的造化，想要将这样的元神法相融合，比那些拥有大造化的天骄还要艰难十倍，甚至百倍都不止。
然。
一旦融合，血煞罡再也不是血煞罡，龙象灵也不再是龙象灵，则是血煞中有龙象，龙象之中亦有血煞，是为血煞龙象。
拥有法相大尊修为的横三或许无法挡住连昊的寒冰造化，但并不代表拥有地仙修为的罗毅无法抵挡。
“年轻人莫要太狂妄！”
罗毅大长老闪身出现在横三的面前，同样扬起一指，与连昊对点起来，沉声道：“我赤霄血煞龙象，更不是你能藐视的。”
嗷呜——
苍龙吟，怒象吼。
盘旋在罗毅周身的血煞龙象，似若血色苍龙，又如血色怒象，凶猛又邪异，甩着龙象头颅，发出阵阵怒吼，周边被冰封的大地顿时破冰而裂。

第980章 蒙羞
血煞龙象不愧是血煞龙象。
赤霄人也不愧是赤霄人。
血煞罡龙象灵融合之后的血煞龙象凶猛至极，踏入地仙的赤霄人实力也无比凶悍。
血煞龙象的一声怒吼，不仅将冰封的大地震裂开来，也将大殿的寒冰震的崩裂，山河分舵被冰封的百余长老也相继破冰而出。
然而。
连昊的这一招太上寒冰指虽然未能点杀罗毅大长老, 甚至也未能将其冰封，不过，他似乎并不在意，也并没有放在眼里，当嘴角划过一抹傲然的笑意之时，周身顿时寒光四射，他整个人都恍若变成一个冰人一般，与此同时, 一股极致的寒冰冷意爆发开来。
刹那间, 原本被震裂的大地再次冰封，崩裂的寒冰也再次笼罩大殿，山河分舵破冰而开的百余长老也又一次变成冰雕，这一刻，周边百米之内震的变成一个寒冰世界，而地仙修为的罗毅大长老，周身也开始凝结寒冰。
他不惧，也面无表情，只是缠绕周身的血煞龙象更加凶猛，而他的手中也不知什么时候出现一把偃月大刀，手起之时，血煞龙象缠绕着偃月大刀咆哮起来，当他欲要一刀将这寒冰世界斩裂的时候，突然之间，异变发生。
只见一朵泛着淡淡蓝色微光的莲花在半空中绽放开来，绽放之时, 仿若蕴含无穷的玄妙一样，更如重重力量爆发而出。
轰然一声炸响。
寒冰世界瞬间破裂溃散, 一切的一切又都恢复如初。
莲花消失，空中却是站着一个人。
一个女人。
一个身着蓝色衣袍，容貌清美，沉静的女人。
是她。
流月。
流月出现，明玉分舵二十余地仙与二十余位造化天骄皆是惊讶不已，连同尚宫、中兴两位地仙修为的造化天骄，脸色也是微微一变。
关于流月。
在很多的印象当中，都知道她是一个既低调而又深不可测的天之骄女。
低调的寻常之时很少有人能看见她的踪影。
但是，并没有人因此而忽略她的存在，因为她那深不可测的实力，令很多人都为之忌惮，不管是大自然彩灵两百重的尚宫，还是两百四十二重的地仙中兴都曾在她手中吃过亏。
流月的存在本身就已经深不可测，加上九年前天命降临之后，再也没有人见过她，没有人知道她现在的修为到底强悍到什么程度。
他们谁也不曾想到流月竟然会出现在山河分舵。
这不重要。
重要的是流月已经在山河分舵，并且一招便轻而易举的将连昊的冰封震的溃散消失。
这更加令他们忌惮，哪怕是狂傲的连昊再见到流月之时，玩味的神情也肃然起来，尽管他与流月从未交过手，甚至连面都没有见过几回，不过关于流月深不可测的实力，倒是听过不少，加上方才亲眼目睹流月一招破掉他的冰封，连昊自然不敢小看。
“本公子还以为山河分舵请来了什么高手，原来是鼎鼎大名的流月小姐。”
连昊狂傲又自负，但绝对不是那种无脑的狂傲，更不是盲目的自负，面对深不可测的流月，他并没有再次出手，笑道：“只不过堂堂山河分舵，拥有十多位赤霄人坐镇，又有当年金耀旗的旗主，如今却只敢躲在一个女人的背后，真是让本公子大开眼界啊。”
连昊明显带有嘲笑口吻的话语传来，令横三等赤霄人的脸上青一阵白一阵，若非被罗毅大长老拦着，他定然会冲上前与这连昊拼个你死我活。
沉默寡言的罗毅大长老虽然拦着他，脸上却表情却也很不自然。
尽管他不想，但也不得不承认，今古时代这些年轻人身上的造化实在太强大了，尤其是对面这连昊，以他地仙的修为，拥有血煞龙象，也没有绝对的把握能够将其斩杀。
每每这个时候，他都觉得愧对赤霄二字，也愧对君王。
痛恨自己不争气，实力不济，若非如此，也不会让赤霄蒙羞，令君王蒙羞。
大殿门口。
流月静静站着，刚才的时候她一直在犹豫要不要出手，因为她知道自己出手的话，明玉分舵这边恐怕会有借此机会冷嘲热讽，但是如若不出手的话，她实在看不惯连昊这些人在山河分舵耀武扬威，让她感到不好的是，出手之后，明玉分舵的人还是出言羞辱山河分舵的赤霄老前辈。
她盯着连昊，说道：“莫要忘记，你自己也是赤字头的人，你师公潭铜当年更是赤霄宗的赤霄人。”
“呵呵，是吗？我师公他老人家当年的确是赤霄人，但也只是当年而已，当年是当年，并不代表现在也是。”
连昊负手站着，神情趾高气扬，道：“你说本公子是赤字头的人，本公子不否认，不过，千万不要把赤字头与赤霄宗混淆在一起，赤霄宗只是赤霄宗，赤字头也只是赤字头，这两者之间没有任何关联，上古时代是不是属于赤霄宗的时代，本公子不知道，本公子只知今古一定是我们赤字头的时代。”
说罢，连昊又看向风絮老爷子，道：“属于你们赤霄人的时代已经过去了，今古是属于我们赤字头的时代，做人要有自知之明，老了就是老了，既然老了就不要再瞎折腾了，找个地方养老岂不是更好，何必还要霸占着舵主之位逞能呢，这天下大势，就交给我们年轻人来主宰就是了，不知本公子说的对否？”
对面。
风絮老爷子并没有回应，他在等，等明玉分舵的舵主，也在等当年明玉旗的旗主潭铜，他也知道潭铜来了。
果不其然。
当连昊说完这句话的时候，远处传来一道责备的声音：“昊儿，山河分舵的赤霄人都是当年与老夫共患难的赤霄兄弟，更是你的前辈，岂能这般无礼，还不快赔礼道歉！”
这看似责备的声音，只是传入众人的耳中，所有人都听的出来，声音之中没有丝毫责备的意思，更多的则是欣慰，是自豪，更是得意。

第981章 对阵
应声出现的是一行三十余人。
这其中有十多位明玉分舵的长老，而这些长老清一色皆是地仙修为，这些地仙可不是先前随同展志明一同前来的那二十余位地仙所能相比的，那些地仙大部分都是走捷径靠运气成就的伪地仙，根基不稳, 虚有图表，而这十多位地仙却是实打实一步步修出来的地仙，换句话说，他们在九年前天命未曾降临之前就已是地仙修为，算是真正的地仙。
更加可怕的是，其中不仅有几经夺舍重生的地仙，还有几位上古地仙。
他们或许都不是赤霄人，但在上古时代妖魔乱世的时候, 也都加入赤字头为平息祸乱立下过汗马功劳，说起来他们之中有些以前并不是明玉分舵的长老，只不过后来都背叛了以前的分舵，投入明玉分舵，拜入黑心老爷周泰和的座下。
其中一位道号名为金乌的上古地仙以前就是山河分舵的长老，且与风絮老爷子、罗毅大长老、横三等人的关系都很不错，可惜，后来还是因为各种原因，投靠了明玉分舵。
至于原因，很复杂。
或许是为了前程，也或许是为了将来，更或许是为了家人。
而对于金乌的离开，不管是风絮老爷子还是罗毅大长老等人虽然很不舍，但并没有任何怨恨，人各有志，他们从不强求。
除了十多位地仙之外，剩下的十几二十人便是坐镇明玉分舵的赤霄人。
与坐镇山河分舵的赤霄人不同, 明玉分舵的这二十位赤霄人的修为全部都是地仙修为，他们都是在今古时代成就的地仙, 而且还都是在投靠了周泰和之后短短几年成就的地仙，这也是为何烟罗国会有将近五十个赤字头投靠周泰和的根本原因之一。
当年，周泰和拉拢风絮老爷子等人的时候就曾经说过，只要投靠他，保证让山河分舵的赤霄人全部在五年之内成就地仙。
尽管风絮老爷子等人都很心动，也不知道周泰和究竟有什么灵丹妙药，但最后他们还是拒绝了。
原因很简单。
他们不想背叛黑佛老爷，也不想背叛赤霄两个字，更不想做愧对君王的事情。
明玉分舵为首那位赤霄人，不是别人，正是当年赤霄宗黑心老爷周泰和座下明玉旗的旗主，潭铜。
既然是当年赤霄宗各大战旗的旗主，自然不是泛泛之辈，事实也的确如此，这潭铜与风絮老爷子一样，早在上古之时，就已经成就地仙，今古时代自从跟了周泰和之后，修为更是突飞猛进，据闻今时今日的他不仅将血煞龙象融合，且还是九九八十一合的地仙，实力之强，绝对高深莫测。
此次。
明玉分舵一共来了二十多位以展志明为首的伪地仙，
还有二十多位以连昊、尚宫、中兴为首具有地仙实力的造化天骄。
十多位实力非凡的上古地仙，以及以他为首实力凶悍的十多位拥有地仙修为的赤霄人。
这等阵容不可谓不强大，纵然今日灭掉山河分舵也绝对不夸张，哪怕山河分舵十万弟子聚集在风絮山，但他们的实力太弱了，根本无法与地仙抗衡，其他人不说，单单是连昊一个寒冰造化，周边百米之内完全成冰封世界，法相大尊连动都无法动，怎么跟他打？
山河分舵的十多位赤霄人也不是潭铜等十多位赤霄人的对手，流月的实力或许高深莫测，只是再高深莫测，怕也未必敌得过明玉分舵今日这等强大的阵容。
拜会？
如若真的只是拜会那么简单，明玉分舵怎会来这么多高手？
“风絮老哥，诸位赤霄兄弟，真是好久不见啊！”
潭铜的容貌并没有风絮老爷子那么苍老，看起来像一位容光焕发的中年男子，身着华贵的衣袍，沉稳的气质，颇为宗师风范，缓步走来，拱手抱拳，面带笑意与山河分舵的赤霄人打着招呼，看起来很是亲切。
既然潭铜来者不善，山河分舵的赤霄人自然对他也没有什么好脸色，不过风絮还是点头示意，拱手相待，毕竟在上古时代都是一起流过血的赤霄兄弟，就算今古时代成为敌人，哪怕待会儿互相厮杀，该做的风絮老爷子都会做，该有的礼仪也一个不会少，非但如此，还将他们请入大殿，并且安排了座椅。
当然。
在这个场合有资格坐下的没有几个。
明玉分舵这边，只有潭铜等十多位赤霄人以及十多位上古地仙坐了下来，除此之外，那二十余伪地仙，乃至二十位造化天骄，包括连昊、尚宫、中兴三人也都只能站着。
明玉分舵这边如此，山河分舵那边也不例外，除了风絮老爷子、罗毅大长老等赤霄人坐下之后，山河分舵百余长老也都老老实实的站着，包括流月这等深不可测的天之骄女也都站着，尽管她是黑佛老爷的徒孙，不过按照辈分来说，她也只是一个晚辈。
只是。
双方除了老赤霄人坐下之后，似乎还有一位年轻人此刻正坐在椅子上。
那是一位白衣男子。
一位要修为没有修为，要造化没有造化，要什么没有什么，肉身看起来又虚弱不堪的年轻人，他倾斜着身子，微微依着右侧扶手，翘着二郎腿，随意而坐，有一口没一口的饮着酒。
看见这男子。
风絮老爷子等赤霄人以及流月的脸色都是微微一变，方才只顾着应付明玉分舵的人，完全把这个人给忘了，原以为这人会识趣的自己离开，可是谁也不曾想到，这个冒充君王的骗子竟然还坐在大殿里面。
怎么办？
现在赶他走？
哪还来得及。
如今明玉分舵的人就在大殿，突然赶他走，算是怎么回事？这未免有些太可笑也太荒唐了。
可若是不赶他走，又怎么办？
难倒任由他在这里冒充君王？
在这种场合，还是在明玉分舵面前？这岂不是让人笑话吗，知道的是他自己送上门的，不知道的还以为山河分舵害怕，所以请来一个人冒充君王壮胆子呢。
而且这个家伙此刻依然坐在椅子上，看样子，他还真打算继续冒充君王。
流月看向风絮老爷子，风絮老爷子一时间也不知该如何是好。
这时，明玉分舵的人似乎也都注意到了古清风的存在，看在他坐在椅子上，内心也都颇为好奇。

第982章 死马当活马医
来之前，明玉分舵的人早已料到山河分舵定然有高手助阵，所以，在看见流月的时候，虽然有些意外, 但也只是意外而已，并没有多少惊讶，就算流月是黑佛老爷的徒孙，修为实力高深莫测，他们也不惧，只是明玉分舵的人谁没有想到的, 除了流月之外, 竟然还有其他人。
这白衣男子是谁？
他们不认识。
也从未见过。
更加让他们备感疑惑的是, 这人浑身上下非但没有半点修为，也没有任何造化，肉身更虚弱不堪，偏偏身旁的费奎像奴仆一样在小心翼翼伺候着。
费奎他们都知道，是为黑佛老爷搭理生意的人，尽管算不上什么了不起的身份，但有黑佛老爷这层关系，也不是谁敢轻易得罪的，现在居然像奴仆一样伺候着别人，这年轻人会是什么身份？
说实话。
如若这白衣男子是什么高深的修为，或许是什么强大的造化，明玉分舵的人倒不是太忌惮，可怪就怪这人身上什么都没有，这就让他有些摸不着头脑。
在明玉分舵的人想来，费奎既然像奴仆一样伺候，说明此人身份不简单，
现在又出现在山河分舵, 而且还是在今天这个日子，摆明了是为自己这明玉分舵而来。
十有八九可能是黑佛老爷安排的人。
不过, 黑佛老爷为什么会安排这样一个要什么没有什么而且还虚弱的人在这里？
还是说这人深不可测，自己等人看不出来？
只是。
这可能吗？
明玉分舵的人都在用神识不停探查着白衣男子，只是不管他们如何探查，都只有一个结果，那就是白衣男子真的没有修为，也没有造化，可谓一穷二白。
但他们也不相信黑佛老爷会安排一个什么虚弱不堪的普通人来对付明玉分舵。
这其中必然有什么蹊跷。
明玉分舵以展志明为首的二十余位伪地仙这么认为。
以连昊、尚宫、中兴为首的造化天骄同样也这么认为。
那十多位上古地仙，包括十多位赤霄人同样也想不通，莫说他们，纵然是明玉分舵的舵主，潭铜也是如此。
只不过他并未表现出来，端坐在椅子上，抬手端着一杯香茶，低头轻饮，微微笑道：“风絮老哥，看来你们山河分舵今日除了流月小姐之外，还有一位贵客啊，不知可否介绍介绍。”
潭铜的话语传来，风絮老爷子等人的表情都有些古怪，多多少少也略显尴尬。
介绍？
怎么介绍？
难倒说他是冒充君王的骗子吗？
若真是这样说，定然遭到明玉分舵的嘲笑，传出去别人也会以为山河分舵因为害怕所以找个假的君王来壮胆，到时候山河分舵这个面子可就丢大了。
风絮老爷子不怕丢人也不怕丢面子，他怕的是这件事传出去会造成负面影响。
虽然现在烟罗国境内大部分赤字头分舵都投靠了黑心老爷周泰和。
但也有一些赤字头分舵是支持黑佛老爷的，而且这些分舵之中有的不是那么坚定，正在犹豫，摇摆不定。
如果这个时候传出去，山河分舵因为害怕找来假的君王壮胆，这不是明摆着告诉其他人，黑佛老爷已经无法与黑心老爷抗衡，开始自乱阵脚了吗？那些原本正在犹豫摇摆不定的赤字头分舵，得知这个消息之后，怕是都会投靠黑心老爷那边。
现在怎么办？
赶他走已经来不及了，也没有什么意义。
最重要的是，风絮老爷子对潭铜太了解了，就算他现在赶这个家伙离开，潭铜恐怕也不会同意，必然会追问到底，到时冒充君王骗子的身份被揭穿，恐怕会令山河分舵更加尴尬更加难堪，引起的负面影响也只会更大。
“潭舵主，还没来得及向您介绍，实在不好意思。”
这时，流月站出来，走到古清风的身旁，抬手之时，悄然在古清风的后背打了一道手印，轻描淡写的说道：“这位是与晚辈一同前来的古公子。”
此话一出，风絮老爷子紧锁眉头，疑惑的看向流月，与此同时，流月的秘密传音传来：“老爷子，现在我们赶他走已经来不及了，若是他冒充君王的身份传出去，对我们的影响不好，也会坏了我师公的计划，如今之计，只能先让他留在这里，您请放心，我已经封了他的穴道，他无法开口说话。”
风絮老爷子暗中点头，知道现在也只能这么做。
“而且他坐在这里对于我们来说未必就是坏事，如果我猜测不错的话，明玉分舵的人一定把他当作我师公派来的高手，尽管他看起来没有修为也没有造化，但恰恰是这样，才会让明玉分舵的人拿捏不准，因为他们都不会相信我师公会安排一位虚弱不堪的普通人来这里，而且潭铜为人不仅谨慎，更是多疑，有这么一个神秘未知令他捉摸不透的人在这里，他应该不敢轻举妄动，这对我们来说非常有利。”
“只是……这可行吗？”
风絮老爷子有些担忧，也为流月的大胆行为感到惊讶。
“现在也只能死马当活马医，老爷子，你找机会转移话题，尽量不要让潭铜注意到这人，以免引起怀疑。”
流月与风絮老爷子之间的秘密传音只在一瞬间，其他人并不知道。
“古公子？而且还是与流月小姐一同前来的古公子，呵呵。”
大殿之内，潭铜端着茶杯，抬起头，眯缝着眼睛，面带笑意的盯着古清风，仿若要将其看穿一样，道：“不知是哪位古公子呢。”
“只是古公子，仅此而已，潭舵主又何必多问。”
流月淡淡的回应着，同时也秘密传音给古清风，威胁道：“我已经封了你的穴道，你现在无法开口说话，不过不要紧张，更不要害怕，只要坐在这里继续喝你的酒，就当什么事情都没有发生，敢有其他动作，我当场抹杀你！”
古清风瞧了她一眼，微微摇首，像似有些无奈的样子，他换了一个姿势，又翘起二郎腿，而后又看向潭铜，问道：“你就是潭铜？”

第983章 对质
古清风这一开口不要紧，顿时把流月吓的大惊失色。
她怎么也想不通自己明明封住了对方的穴道，这个家伙怎么还能开口说话？
风絮老爷子也惊愕在当场，不明所以。
这时，古清风继续开口问道：“当年赤霄宗周泰和手下明玉旗的旗主？”
起初在听到潭铜这个名字的时候, 古清风并没有什么印象，此刻见到人，也依旧想不起来，只是模糊记得赤霄宗众多的战旗之中似乎有那么一个明玉旗，而关于明玉旗的人，他也实在想不起来。
“放肆！你算哪根葱？敢跟我们舵主这么说话！”
“不知死活！”
“找死！”
明玉分舵一帮造化天骄当场怒斥, 其中有几个还要冲过去教训古清风, 不过都被潭铜一个眼神给瞪了回去。
正如流月所说的那般, 潭铜是一个谨慎又多疑之人，古清风这么一个看起来虚弱不堪的普通人大摇大摆的坐在这里，身旁又有费奎伺候着，加上古清风身上那股云淡风轻从容又漠然的劲儿，让他不得不感惊疑，内心也一直在猜想着古清风的身份，只是想来想去，实在想不出个所以然来。
他想不明白，一个要修为没有修为，要造化没有造化的人，凭什么敢这般若无其事的坐在这里，又凭什么敢这般无畏无惧，从容不迫？还是说他并非表面看起来那么简单？难倒有什么可怕的身份背景？
“老夫正是潭铜。”
潭铜没有多想，只是多留了一个心眼儿，最重要的是，此次来山河分舵，他的第一目的并不是来打架的, 所以，对于古清风到底是不是普通人，又是什么身份，他也不是太在意，不动声色的回应之后，又问道：“不知古公子又是谁？”
“我是谁并不重要，重要的是你知道自己是谁就行。”
古清风说了一句谁也听不懂的话，挥挥手，道：“你们继续聊。”
潭铜的第一目的不是来打架的。
而古清风的第一目的更不是来打架的。
他此次而来只是想知道潭铜有什么目的，也想听听他想说什么，是不是如费奎说的那样，这帮人已经投靠了仙朝，又反过来对付自己人，这才是他的根本目的。
风絮老爷子担心再这么问下去会出乱子，赶紧转移话题，开口问道：“潭铜，古公子是佛老爷的贵客，你若想知道古公子的身份，回头问佛老爷便是。”
“哦？是吗……”
潭铜的话音刚落，风絮老爷子唯恐他的注意力继续放在古清风身上，便肃然道：“说吧，今日前来所为何事。”
“也没什么大事，只是想找诸位聊聊，仅此而已。”
“你与我们之间，好像没什么可聊的吧？”
“咱们当年毕竟都是赤霄宗一起流过血的生死兄弟，风絮老哥又何必这么说话？”
“咱们当年的确都是赤霄宗的生死兄弟，但也只是当年而已，如今你们已经背叛赤霄，投靠了仙朝，我们之间也就再也没有任何兄弟情义可言。”
“背叛赤霄，投靠仙朝？”潭铜摇头笑道：“风絮老哥，看来你对我们的误会真是太深了啊！”
“误会？潭铜，你摸着自己的良心告诉老夫，难倒你没有背叛赤霄，没有投靠仙朝？”
“当然。”潭铜不以为然，道：“我潭铜从未背叛过赤霄，也从未投靠过仙朝！”
“哈哈哈！”
风絮老爷子怒然大笑，而后怒瞪着潭铜，咬牙切齿的说道：“潭铜啊潭铜，以前老夫还认你是一条铮铮铁骨的男人，没想到你现在却成了一个小人，男子汉大丈夫，敢做就敢当，亏你还自称是赤霄兄弟，连这点骨气都没有！”
“我没有做，为何要承认！”
与风絮老爷子的怒然相比，潭铜自始至终都是那么平静，道：“你何时见黑心老爷与我等背叛了赤霄，又何时听黑心老爷说过我们投靠了仙朝？”
“你们的确没有说过投靠仙朝，但已经与仙朝暗中勾结，这不是背叛是什么！”
“此话怎讲？”
“潭铜，你当真以为我等到现在还一无所知吗？需要不需要老夫亲口向你解释介绍朝阳盟是什么，用不用老夫再告诉你暗中支持朝阳盟的就是当今仙朝的三皇子！”
自今古开启百年以来，这方世界并不像表面那样是一个太平盛世。
尤其是九年前天命降临之后，可以说，这方世界的大势格局已经在悄然的发生变化。
不管是大国家，还是大宗门，还是大家族都在发生着动荡。
局面非常混乱。
一场天命，不知诞生了多少大小天命，又不知道诞生了多少应运而生的大小天骄。
而不管是大小天命还是应运而生的大小天骄，将来都可能成为这方世界乃至今古时代的霸主，这种情况之下，世界局势怎能不混乱，谁不想跟着大小天命混？谁不想跟着应运而生的大小天骄混？
正所谓一人得道鸡犬升天。
若是跟对人，将来荣华富贵不在话下。
若是站错队的话，将来可能连命都保不住。
因此。
世界之内，各大国家、宗门、家族、乃至帮派都在站队，也因为站队的原因，导致内部纷争的事情比比皆是。
不仅仅是各大国家宗门，赤字头现在也是这种情况。
现在世界各地的赤字头分舵，有的脱离赤字头，也有的宣布独立，还有的明目张胆接受仙朝的册封，有的则只在暗中勾结仙朝。
比如黑心老爷周泰和，他表面上既没有脱离赤字头，也没有宣布独立，更没有接受仙朝的册封，但在暗中却已经加入了所谓的朝阳盟，朝阳盟的后台便是当今仙朝的三皇子，这个消息知道的人并不多，风絮老爷子之所以知道，也还是黑佛老爷子在信符中告诉他的。
这件事看起来是真的，至少，当风絮老爷子说出来的时候，潭铜没有反驳，不过，他也没有流露出任何心虚的表情，反而很坦然。
“呵呵，如果我没猜错的话，这件事一定是黑佛老爷对你说的吧。”
潭铜不慌不忙的端起香茶，品了一口，继续说道：“原本我还不知怎么向你开口，既然你都知道了，也省的我多费唇舌，既如此，那我们就打开天窗说亮话。”
“没错，黑心老爷带着我们的确已经加入了朝阳盟，而背后支持朝阳盟的也的确是仙朝三皇子。”
风絮老爷子正要开口将其打断，潭铜又道：“风絮，先听我把话说完再开口也不迟。”

第984章 想要的是荣华富贵
“现在天下是什么局势，不用我多说，你也应该知道吧，一场天命，天下乱, 天命降临，天下动荡，远古是，上古是，今古也绝对不会例外。”
“这方世界表面风平浪静，其实早已充满暗涌, 大到宗门国家, 小至门派家族，不管是我们赤字头，还是仙朝，全部都一样，大家都在想办法在这场动荡中生存下去。”
“为了生存？”风絮老爷子冷然道：“难倒这就是你背叛赤霄，投靠仙朝的理由？”
潭铜反驳道：“赤霄宗早在当年就已经不存在了，既然不存在，我何来背叛赤霄？”
“赤霄不存在，可是赤字头还在！”
“赤霄是赤霄，赤字头是赤字头，风絮，你莫要混在一起！”
“没有当年的赤霄，哪来现在的赤字头！”
“就算如此，现在的赤字头早已是一盘散沙，更是四分五裂，灭亡只是时间问题！”潭铜说道：“我可不想跟着赤字头在这场动荡中等死！”
“赤字头或许是一盘散沙，但是只要我们当年的赤霄兄弟团结起来，谁也不敢小瞧我们, 更何况，我们赤霄的雄主已经发起赤上印令，召集赤霄兄弟，你们为何不响应！”
“响应？”
潭铜冷笑道：“我们为何没有响应赤霄雄主的赤上印令？呵呵……风絮啊风絮，试问当年我们赤霄宗的兄弟又有几人响应了赤上印令？莫说我们赤霄宗的兄弟，也不说各大旗主，七十二地煞又有几人响应，三十六天罡又有几人响应，十八王侯又有几人响应？”
潭铜的话让风絮老爷子无法反驳，也着实戳到了他内心深处的痛楚。
当年。
君王被仙道审判。
天下打乱，妖魔乱世。
老夫子一道赤上印令，不管是三宗六道还是九雄主，也不管是十八王侯还是三十六天罡还是七十二地煞，各大旗主，各大堂主，所有赤霄兄弟全部第一时间集合起来。
而现在。
就在几年前，赤霄雄主发起赤上印令商议事情，正如潭铜所说的那样，别说赤霄兄弟，哪怕是七十二地煞，三十六天罡，十八王侯这等当年赤霄宗的骨干，也没有多少人响应。
不知道他们没有收到消息，还是与黑心煞周泰和一样，内心早已有了其他想法。
“风絮啊风絮，现在是今古时代，早已不是上古，上古之时，我们运气好，推翻了仙朝，今古时代，我们拿什么跟仙朝斗？别说君王死了，就是君王还在，我们也根本不是今古时代仙朝的对手啊！”
潭铜劝说道：“风絮，醒醒吧，三年前你被年轻人所伤，难倒还不足以让你意识到今古的变化吗？今古是年轻人的时代，也是属于造化的时代，属于我们赤霄的时代早已经过去了……就算你承认不承认，这都是谁也无法否认的事实，哪怕君王在世，也无法带领我们再创上古时代的辉煌。”
“我们……从来没有想过与仙朝再争锋，更没有想过再创上古时代的辉煌，我们也不是没有意识到时代的变化，只是……这些再怎么说，也不能成为你们投靠仙朝的理由！”
风絮老爷子涨红着脸，道：“你莫要忘记我们当年仙朝是如何欺压我们的，更不要忘记我们多少赤霄兄弟死在仙朝的手中。”
“我们与仙朝之间并没有个人恩怨，当年之所以与仙朝厮杀，充其量只是为生活所迫，仅此而已，当年我们的确有不少赤霄兄弟都死在仙朝手中，但同样仙朝也有不少人死在我们赤霄手中。”潭铜义正言辞的说道：“当年只是立场不同罢了，做人要向前看，不能一直活在过去，而且……”
“狗屁！当年如若不是我们赤霄兄弟拼死与仙朝厮杀，哪有你的过去，当年如若不是大藏龙象守护我们，哪有你的现在，当年如若没有君王一人扛下所有罪责，哪有你的未来！”
潭铜的话还没有说完，风絮老爷子就忍不住咆哮道：“做人不能忘本！更不能没有良心！你现在之所以能活着，还活的这么好，不是你多么有本事，是君王，是龙象，是死去那些所有赤霄兄弟用命换回来的！你不能扛着血煞龙象，拿君王用命给你换回来的一切去投靠仙朝！！”
潭铜冷笑回应道：“迂腐！真是迂腐之极，不可理喻！”
“哈哈哈！迂腐？”风絮老爷子仰头大笑，笑声甚是怒然，指着潭铜，喝道：“潭铜，你不要在这里给老夫讲这些歪理，什么为了生存，什么一盘散沙，什么又是被迫无奈，你投靠仙朝就是投靠仙朝，不管你找什么理由，投靠仙朝都是事实，这是铁一样的事实，你投靠仙朝的根本目的，不就是想要荣华富贵嘛，找那么多理由做什么！”
或许是风絮的语气太重，也或许是他的话戳中了潭铜的心窝，原本冷静的潭铜啪的一声站起身，脸上也是青一阵白一阵，显然被气的不轻。
见他站起身，身后的一群造化天骄与一帮地仙皆在第一时间运转元神法相，这时，潭铜伸手示意他们不要动手，他闭上眼，深吸一口气，压制着内心的怒火，道：“既然你这么说，我也不想否认，没错，我的确想要荣华富贵，这有错吗？”
“也不要跟我说什么今天的一切都是古天狼拿命换的！哼！这只是你自己认为罢了，我可不认为，今天所有的一切，都是我自己拼出来的，更是我应得的，我潭铜不欠任何人，更不欠古天狼，即便有人欠，那也是古天狼欠我的！”
潭铜负手而站，气势惊人，阴沉着脸，喝道：“当年我们跟着古天狼打天下，为了什么？不就是为了将来有一天推翻仙朝，我们主宰天下，享受荣华富贵吗？而他呢？推翻仙朝，竟然亲手又把赤霄宗给葬了，还说什么让我们以后过些自由自在的日子，真是笑话，我潭铜跟着他古天狼打天下，要的是荣华富贵的日子，不是什么自由自在的日子！”

第985章 格格不入
“你成为赤霄人的第一天就应该知道我们赤霄宗当年并不是为了荣华富贵而战，而是为了生存，为了自由，为了活着而战，这才是我们赤霄宗的宗旨, 也是我们所有赤霄人的初衷。”
风絮老爷子望着潭铜，怀着无比复杂的心情说道：“若是你想求荣华富贵，为什么要加入赤霄宗，成为赤霄人呢？”
“所以，直至现在谭某才意识到当年走错了路。”
“呵呵……”
风絮老爷子失笑的摇摇头，道：“你并没有走错路, 你只是被贪字, 被利益，被权利蒙蔽了双眼，在上古之时，仙朝垄断着世界所有灵脉资源，更是欺压老百姓，民不聊生，莫说修炼，我们能活下去都是不易，当年，我们唯一的愿望就是活的有尊严。”
“在君王的带领下，我们推翻仙朝，不仅可以活下去，而且还能自由的活下去，到了今古时代，随着日子一天比一天好，你们的野心也开始膨胀起来，当今的生活根本无法令你们满足……你也开始追求荣华富贵，开始追求高高在上的权利……”
“哼！”
潭铜冷哼一声, 喝道：“风絮，不要把你自己说的那么高尚，谭某不信你就满足现在的生活！”
“老夫只是一个俗人，自然也未能免俗，曾经也有过一段时间不甘现状，但是，老夫更加知道，我们现在的一切都是当年君王以及那些死去的赤霄兄弟用命换回来的，做人要懂得知足，更要懂得感恩，若是连这些都不懂，那就不是人了！”
明玉分舵的那些赤霄人皆被风絮老爷子的话说的脸上青白交错，而潭铜嘴角的肌肉更是禁不住微微抽搐了两下，过了片刻，他又突然笑了笑，话锋一转，又道：“风絮，你可知仙朝三皇子是何许人也……”
刚开口，就被风絮打断：“老夫不知道，也不想知道，道不同不相为谋，从此以后，你走你的阳关道，我走我的独木桥，不过……念在当年我们都是赤霄兄弟的份儿上，老夫劝你最好回头是岸，莫要再一错再错，如若不然，将来必遭恶报！”
潭铜的脸色很难看，呼吸也变得沉重起来，道：“风絮，今日谭某为何而来，你心里应该很清楚，本来黑心老爷对你已经不抱希望，但谭某看在当年的面子上，还是想亲自过来劝劝你，做人要向前看，不要一昧的活在过去，只要你肯加入我们，咱们这些老兄弟在一起，将来必然能共谋大业！”
潭铜说着，手掌一翻，掌心赫然出现一个锦盒，打开之后，里面是十几颗金灿灿的灵丹，他递过去，说道：“这是三皇子特意为我们赤霄人炼制的化蕴丹，只要服下化蕴丹，长则三五年，短则半年便可以将血煞罡与龙象灵融合成血煞龙象成就地仙。”
潭铜将锦盒递过去，风絮老爷子一把接过锦盒，狠狠的砸在地上，厉喝道：“狗屁！莫说小小的地仙，就算成就真仙，老夫也不稀罕！我告诉你潭铜，老夫风絮生是赤霄人，死是赤霄鬼，这辈子也不可能投靠仙朝，你愿意做仙朝的走狗自己去做好了！”
“风絮！你不要不识抬举，今日你若是不答应的话，莫要怪谭某不讲当年的兄弟情谊！”
“既然如此，那还说这些废话做什么！”风絮涨红着脸，咆哮道：“真有能耐，今日你就把山河分舵的所有人给老夫杀的一干二净！”
哗！
罗毅大长老、横三等赤霄人立即闪身出现在风絮老爷子旁边，与此同时，山河分舵的百余长老也都运转元神法相，山上的弟子也都一窝蜂的将大殿包围起来。
尽管明玉分舵今日高手如云，又是造化天骄，又是上古地仙，但是山河分舵的弟子并不惧怕，因为这里是风絮山，笼罩风絮山的重重阵法可不是为了好看那么简单，只要有这些阵法在，明玉分舵若是敢动手的话，定然让他们有来无回。
这一点。
潭铜不是不知道。
但他还是来了。
他很清楚阵法的强大，远远不是他们这点人能够抵挡的，在别人的阵法里面打架，如同虎入狼群，就算老虎的力量再强大，也会被狼群围剿而死。
况且。
流月还在这里，以她的实力或许无法对付明玉分舵所有人，不过既然是黑佛老爷安排过来，那么可以肯定，她的到来，也绝对不仅仅是孤身一人，至少，一定有办法对付明玉分舵。
只是。
潭铜既然今日敢来，那么一定是有备而来。
该想的也都想到了，他既不害怕笼罩风絮山的重重阵法，也不担心流月是不是有什么计划。
“风絮，谭某最后再问你一次，答应还是不答应。”
“回去告诉周泰和，我风絮还是那句话，身为赤霄人宁愿站着生，也绝对不会跪着活，要打要杀，尽管来吧，我风絮若是皱一下眉头，就不是赤霄人！”
“好，很好！这可是你说的！”
潭铜的话音落下，哗的一瞬间，十多位赤霄人也都站了过来，同时，以连昊、尚宫、中兴为首的一帮造化天骄，以展志明为首的一帮地仙，还有十多位上古地仙，周身全部都闪烁着耀眼的光华。
双方剑拔弩张。
场面尤为紧张。
大殿之内，仿若随时都可能引起一场厮杀。
不过。
有一点很奇怪。
双方都已经到了剑拔弩张的地步，且都运转元神法相祭出飞剑法宝，眼看就要打起来，唯独有一个人还坐在椅子上，不紧不慢的喝着酒，不是别人，正是古清风。
他倾斜着身子坐在椅子上，依着左边的扶手，翘着二郎腿，微微歪着头，轻蹙着眉头，神情平淡，无悲无喜，只是望着潭铜等人。
他就是那么坐在那里，恰好是双方的正中间，与场内充满肃杀的气息显得格格不入。
他的存在不仅令山河分舵的风絮老爷子等人感到惊愕，也令明玉分舵的潭铜等人感到极其诧异。
“潭铜，能不能回答我一个问题。”

第986章 我也叫古天狼
“不管你是觉得当年选错了路，还是现今不甘于平凡，这些都无可厚非，毕竟人各有志，每一个人都有自己的活法, 谁也不能强迫谁，就算真的追求荣华富贵，我也觉得没什么，完全可以理解。”
古清风将杯中酒一饮而尽，而后站起身，伸了一个懒腰，继续说道：“大家都生活在世俗，谁也免不了俗，换做是我也一样，谁不想追求荣华富贵，谁又不想做一个人上之人呢。”
或许是方才坐的时间有些长了，身子有些乏了，古清风晃了晃脖子，扭了扭腰，活动着四肢，随后又坐回椅子上，不紧不慢的说道：“其实，你刚才说的有一句话，我是极其赞同的，当年赤霄宗与仙朝之间并没有个人恩怨，大家对立厮杀也是为了生存，仅此而已。”
“要说投靠仙朝就是背叛赤霄的话，这个帽子的确有点大。”
古清风又看向风絮老爷子，说道：“刚才潭铜说的不错，赤霄宗早就不存了, 谈不上背叛不背叛，你也真该听听潭铜的话, 他刚才说的很多话都颇有道理，做人要向前看，不能活在过去，而且，你们现在的一切，是你们自己拼出来的，不是古天狼拿命换回来的。”
古清风突然开口，打破了此间的僵局，也令大殿里面剑拔弩张的紧张气氛缓和了许多。
只是不管是风絮老爷子等人还是潭铜等人都不知道这个人为什么这般无畏无惧的坐在这里，又为什么莫名其妙的说这些话。
而古清风并没有理会他们，继续说道：“古天狼当年带着你们打天下，自然要对你们的生命负责，当年仙道降下审判，他这个带头闹事儿的不站出来，谁站出来？这是他的义务，也是他的责任。”
“你们没有对不起古天狼。”
古清风又看向潭铜，道：“你们对不起的是当年死去的那些赤霄兄弟，也对不起为守护你们而死的大藏龙象，虽然我也认为赤霄与仙朝之间没有个人恩怨，但再怎么说，那些赤霄兄弟与大藏龙象都是死在仙朝的手中，你们的血煞罡是以所有赤霄兄弟的血凝筑而成的，你们的龙象灵更是大藏龙象的血灵孕育出来的……”
“现在你们体内流着血煞罡，扛着龙象灵，却加入了仙朝，这是不是有点太不讲道义了，加入仙朝没有错，追求荣华富贵更没有错，但你至少将兄弟们的血煞罡流出来，将龙象灵放掉，这样做，也不枉当年大藏龙象为守护你们而死，更算给那些死去的赤霄兄弟一个交代。”
“不过，最让我想不明白的是，你们不讲道义不念情义也就罢了，昧着良心，流着血煞，扛着龙象，加入仙朝，追求荣华富贵，为什么还要过来逼着风絮他们也要加入仙朝。”
旁边，费奎躬身低头，持续斟酒，古清风端起酒杯，连饮不断。
“他们不答应，你竟然还想要杀他们，能不能告诉我为什么，他们不答应，你们自己去追求便是了，为什么还要想着杀他们，据我所知，他们也没有妨碍你们去追求所谓的荣华富贵，更没有阻止你们加入仙朝吧？而且听说烟罗国已经有将近五十个分舵跟着周泰和加入了仙朝，可谓人多势大，既如此，为何还要杀风絮这些人呢。”
抬眼看过去，望着潭铜，眉头微微一挑，问道：“嗯？说说吧，就当聊聊，看你的样子，似乎这次是吃定了他们，既然这样，也不差这一时半会儿，大家聊聊，你说呢。”
潭铜眯缝着眼睛，阴沉着脸，死死的盯着古清风，仿若要将其看穿一样，冷声道：“谭某的事情与你何干！”
“我以前也算赤霄人，怎么能没有关系。”
赤霄人？
不可能！
所有人赤霄人体内都流着血煞罡，而血煞罡是当年所有赤霄兄弟以血灵凝筑而成，况且龙象之灵又都是大藏龙象的血灵孕育出来的，可以说，赤霄人都是血脉相连，如若是赤霄人，不管是潭铜还是明玉分舵其他赤霄人都能一眼认出来。
可是这个人身上既没有血煞，也没有龙象。
等等。
他说以前。
难倒他是轮回转世之人？转世之前是赤霄人？
潭铜再看，发现这人身上根本没有任何浊息，换句话说并非轮回转世之人，连夺舍重生之人都不是。
可是他为什么自称赤霄人？
这不重要。
重要的是，潭铜实在看不出来眼前这个要什么没有什么，又虚弱不堪的年轻人到底凭什么在自己面前这般无所畏惧，他到底有什么依仗？
“你究竟是什么人？”
“你刚才还说我欠你一条命，一条荣华富贵的命，也埋怨我没有给你想要的，怎么现在我坐在你面前，你都认不出来了呢。”
欠一条命？
一条荣华富贵的命？
埋怨他没有给自己想要的？
什么时候？
潭铜仔细回忆，内心忽地一怔，他意识到刚才的确说过有一个人欠自己一条荣华富贵的命，也埋怨过，只不过那个人是……
念及此，潭铜的心神突然有些慌乱，原本眯缝的眼睛也骤然睁开，眼神更是变得寒光四射，一字一顿的说道：“不要告诉我，你就是赤霄君王。”
“你口中的赤霄君王是谁，我不知道。”古清风轻描淡写说着，话锋一转，又道：“不过，三百年前我还在这个世界混的时候，我的名字的确叫古天狼，而且，恰恰不巧，我以前的道号也叫赤霄。”
什么！
潭铜顿时大惊失色，明玉分舵的其他赤霄人也都吓的不轻，随同他们一起前来的那些上古地仙，脸色也都是变了又变。
惊吓只是一瞬间。
他们只所以害怕，完全是对赤霄君王这个名字而感到害怕。
至于人嘛。
天下间那么多赤霄君王，又有哪一个是真的。
况且，这人要什么没什么，既非夺舍重生，又非轮回转世，更不可能是赤霄君王。
想到这里，受惊的心神开始恢复。
与他们比起来，以连昊为首的那些造化天骄，似乎无动于衷，觉得没什么大不了的，他们各个都是恃才傲物的主儿，根本不把所谓的赤霄君王当回事，也丝毫不在乎是真是假，就算是真的，他们照样不放在眼里。

第987章 绝对抹杀
“我以为董老虎今日会安排什么高手过来，没想到竟是一个冒牌的古天狼。”
在此之前，潭铜或许多多少少有些忌惮古清风，毕竟对于古清风的存在，他一无所知, 也不敢轻举妄动，唯恐对方拥有什么可怕的背景，以及自己无法探查的造化，只是当他得知这人自称赤霄君王古天狼之后，内心反而并不怎么忌惮了。
在他想来，如若这人真有什么可怕的背景以及自己无法探查的造化, 根本没有必要冒充古天狼，这完全是多此一举，他仿若看穿了风絮的目的, 冷笑道。
“找一个要修为没有修为，要造化没有造化的普通人，若无其事故弄玄虚的坐在这里，自称古天狼，呵！不得不说，还真是一招好手段，起初的时候，谭某还真不敢妄动，不过，你真以为随便找个人冒充古天狼，就可以震慑我潭铜吗？”
“他并非我山河分舵的人，更不是老夫找来的吓唬你的！”
既然事情已经败露，风絮也懒得过多解释，道：“你也应该庆幸他只是一个假的，如若他是真的君王，你早已人头落地！”
“人头落地？哈哈哈！真是笑话！你当真以为古天狼是神不成？告诉你, 他死了，早在三百年前就已经被仙道审判的灰飞烟灭, 连轮回转世的机会都没有。”
潭铜不屑的哈哈大笑，喝道：“就算他真的侥幸活下来，哪怕此时此刻他就在我的面前，我潭铜也敢当场抹杀他！”
“很不巧，我还真的侥幸活了下来，而且此时此刻也真的就在你面前，既然如此，那你就过来杀我吧。”
这时，古清风的声音突然传来，他瞧着潭铜，淡淡的说道：“也让我瞧瞧这些年来你究竟长了多少本事，竟让你膨胀成这般德行。”
“不知死活的小东西！”潭铜负手而站，怒视着古清风，喝道：“当真以为谭某不敢杀你？”
“不是我瞧不起你。”古清风端起一杯酒，一口没一口的轻饮着，道：“你还真不敢杀我。”
“你！”
若是换做寻常之时，以潭铜的为人早已出手将眼前这不知死活的家伙当场抹杀。
但是不知道为什么，面对眼前这个风轻云淡的白衣男子之时，他的心神总是不宁，尤其是被那双静寂宛如深渊一般的眼眸盯着的时候，那感觉就恍若被死神盯上一样，让他本就慌乱的心神，十分畏惧，也极其害怕。
为什么？
这个人明明没有任何修为也没有任何造化，也绝对是风絮为了震慑自己，故意找来冒充古天狼的人，是故弄玄虚的手段！
为什么自己会害怕！
害怕的连动手的胆量都没有！
究竟为什么！
不知道。
但就是这种莫名其妙的害怕，令潭铜始终都不敢动手！
“怎么着，不是说要杀我吗？为何不动手。”
古清风的声音很低沉，也很漠然，就像在与一位陌生人在说话一样，口吻也极其平淡，道：“你就这点胆量？”
对面。
潭铜试图克制内心的恐惧，可惜没有用，不管如何克制都不行，反而越克制，内心的恐惧就越强烈，他深吸一口气，故作镇定，伸手一挥，喝道：“飞鬼，给我杀了他！”
明玉分舵一位阴沉的老者站了出来，他是一位地仙，而且还是一位上古时代夺舍重生的地仙。
夺舍重生是一种邪恶的手段。
一旦夺舍重生，就等于踏上一条邪恶的修行之路，为了维持元神法相的生机，只能不停的祭炼夺舍而来的肉身，而祭炼的方法不但残忍，也尤为血腥，故此，夺舍重生之人，不但在上古时代是邪修，今古时代也不例外。
很多人都害怕夺舍重生之人。
因为这些人将肉身当作鼎炉来祭炼，肉身的力量非常强大，加上肉身本来就不是他们的，自然也无所顾忌，更加可怕的是他们的元神法相，绝对是邪恶血腥的存在。
夺舍之人本身就不是好鸟，好人是不会夺舍的。
事实的确如此。
这飞鬼在上古时代就是一位邪修地仙，只不过在妖魔乱世的时候，肉身被赤霄人给灭了，为了活下来，只能夺舍重生，闭关修炼多年，今古时代投靠了赤字头，确切的说是进了明玉分舵投靠了潭铜，这些年来一直为潭铜干着一些不可告人勾当。
实力非常强大，仗着祭炼多年的肉身，以及邪恶的元神法相，连山河分舵的赤霄人横三都奈何不了他，包括是为地仙修为的罗毅大长老也都与他交过手，最后也未能将其斩杀。
说时迟那时快。
潭铜的话音落下之时，飞鬼的人影已经消失。
当飞鬼消失的时候，风絮老爷子、罗毅大长老等人都在第一时间施展神通仙艺将大殿内的其他守护起来，因为他们都知道，飞鬼此人非但实力强大，更是精通暗杀之术，连他们也都没有绝对的把握能否抵挡飞鬼的暗杀。
不过。
让他们感到惊疑的是，那冒充君王的白衣男子竟然还是一副若无其事的样子坐在椅子上。
这不禁令潭铜等人惊异，也令风絮老爷子等人觉得古怪。
他们都想不通，也看不出来，这个人到底是无知，还是真的无惧。
若是无惧。
他又凭什么？依仗的什么。
没有人知道。
所有人都在疑惑。
“这种雕虫小技也敢在我面前献丑！滚出来。”
古清风端着酒杯，低头轻饮，也不看，只是轻描淡写的说了一句。
众人还不知怎的回事，令人瞠目结舌的一幕发生了，当古清风的话音落下，消失的飞鬼突然被震了出来，是真的被震了出来，就像被人打成重伤，从虚空中坠落下来一样。
不是！
不是重伤！
而是被震的四分五裂，一堆的血肉残肢洒落在大殿上。
望着这一幕，所有人都不敢相信自己的眼睛。
谁也不知道这个冒充赤霄君王的家伙只是说了一句话，既没有任何威势，也不是什么音威，为什么飞鬼的肉身会莫名其妙的被震的粉碎。
要知道飞鬼的这具肉身可是他夺舍而来祭炼多年的肉身啊，单单是这具肉身的力量就令很多人都无可奈何，怎么现在却被眼前这人一句轻描淡写的话震的血肉横飞！
等等！
飞鬼的元神法相呢。
不知道。
没有人看见，只知当飞鬼的血肉残肢洒落下来之时，大殿之内还弥漫着一股丝丝血雾。
难倒说……
众人赶紧祭出神识探查过去，这一探查不要紧，吓的全场所有人，无不惊骇失色！

第988章 再杀
弥漫在大殿之上的那一丝丝血雾不是其他，竟然是……是飞鬼的元神法相，而且还是灰飞湮灭之后留下的丝丝残息。
飞鬼死了？
是的。
死了。
死绝了。
不但夺舍而来祭炼多年的肉身血肉横飞，就连他那不知修炼了多少年的元神法相也灰飞烟灭了。
死的干干净净，彻彻底底。
怎么死的。
没有人知道。
大殿里面的所有人只知眼前这个冒充赤霄君王的年轻人, 只是轻描淡写的说了一句滚出来，然后……飞鬼就莫名其妙的魂飞魄散了。
静。
死一般的静寂。
场内众人仿若不敢相信这一幕是真的，因为他们都知道飞鬼的实力是何等强大，毫不夸张的说，场内不管是风絮老爷子、潭铜这些凶猛的地仙赤霄人，还是连昊、尚宫、中兴这等造化天骄，他们的实力或许都比飞鬼强大，但也只是强大而已, 谁也没有把握能够斩杀飞鬼。
纵然是深不可测的流月也都没有绝对把握。
此时此刻，她那张清美的脸上劲是骇然，难以置信的盯着古清风。
她知道这个家伙是在玲珑山庄冒充君王的那个骗子。
也听说这个人在玲珑山庄一脚将仙朝爵子彭嘉踹成了废物，更听说此人一声怒喝，将全场数百人的心神震的溃散，其中不乏魏老那种实力强悍的上古地仙。
只是传言毕竟是传言，她当时并没有在现场，也不知道是怎么回事，在她想来，这种传言必然有夸张的成分，尤其是在见到古清风之后，更加坚信传言只是夸大其词，因为这个骗子既没有修为，也没有造化，还虚弱不堪的样子，根本不可能那么厉害。
不止是她，风絮老爷子等人听说此事之时, 也都认为只是夸大其词的传言。
不过。
当他们亲眼目睹飞鬼在他们眼前灰飞烟灭之后，他们才意识到自己错了。
而且还是大错特错。
关于这个骗子在玲珑山庄的事情是的, 非但没有夸大其词，他们甚至觉得，这个骗子可能比传言中还要神秘，还要诡异，还要强大三分。
大殿之内。
明玉分舵的数十位地仙皆是吓的不轻，第一时间运转元神法相，同时也将飞剑灵宝祭了出来，那些个恃才傲物的造化天骄更是不敢迟疑，就连向来狂妄自负的连昊也都寒冰护体。
不止他们如此。
以潭铜为首的十多位赤霄人都在瞬间祭出了自己的血煞龙象守护自身。
同样。
山河分舵风絮老爷子、罗毅大长老、横三等所有人都祭出血煞罡龙象灵，流月周身也泛着若隐若现的光华。
毕竟他们也不知道这个冒充赤霄君王的骗子此次而来究竟想干什么，更不知是敌还是友。
不管是山河分舵还是明玉分舵所有人皆是法相守护，灵力运转，脸上的神情也是一个比一个震惊，眼神更是一个比一个骇然。
唯有费奎自始自终的躬着身，低着头老老实实的站在那里，就像一个忠实的奴仆，提着酒壶，小心翼翼的斟酒，方才发生的一切，仿若对于他来说早已司空见惯，不足为奇。
那白衣男子，那古清风依旧坐在椅子上。
倾斜着身子，依着左侧的扶手，翘着二郎腿，一张俊秀的脸庞上，神情尤为平淡，无悲无喜亦无其他，一双幽暗的眼眸，似若静寂的深渊，神秘而又令人感到恐慌。
“潭铜，你方才不是说要杀我吗？”
古清风漠然的望着潭铜，轻声淡语的说道：“我再给你一次机会。”
对面。
潭铜害怕了。
是真的害怕了，怕到了骨子里，也怕到了灵魂里。
怕的面色煞白，也怕的身躯在颤抖，连心神都在禁不住溃散着。
哪怕此刻他祭出自己引以为傲的血煞龙象，非但没有任何作用，反而内心深处更加害怕。
更加让他感到惊慌的是，平时凶猛异常霸道绝伦的血煞龙象不知为什么变得极其温顺，不管他如何呼唤，都没有任何反应，连一丝都没有，血煞龙象就仿若睡着了一样。
不止是他。
其他赤霄人，乃至风絮老爷子、罗毅大长老的血煞龙象都是如此，他们对视一眼，都觉得异常惊讶，印象中，还是第一次出现这种情况。
“你！你到底是什么人！”
潭铜的声音之中明显夹杂着惊慌与不安，他试着克制内心的恐惧，奈何，根本无用，越克制，越恐惧，恐惧的让他甚至不敢直视古清风的眼眸。
“我是什么人，刚才已经告诉过你了，还需要我再重复一遍吗？”
古清风的声音传来，潭铜愈发害怕，也愈发恐惧，那种恐惧仿若与生俱来的天性一样，连呼吸都变得急促起来。
“师公！”
连昊发现潭铜等赤霄人都有些不对劲儿，喝道：“此人在故弄玄虚，他根本不是什么古天狼！”
没有人相信眼前一无所有的普通人会是赤霄君王。
潭铜也不相信，尽管他内心一遍又一遍的告诫自己，可是依旧止不住的害怕。
“哼！”
连昊根本无法理解所谓的赤霄人为什么会对古天狼那么恐惧，平时听到古天狼这个名字都会很不安，今日遇见一个故弄玄虚的骗子，更甚，竟然怕成这般样子。
虽说方才亲眼目睹飞鬼在自己面前灰飞烟灭，连昊也颇为忌惮古清风的神秘诡异，但也只是忌惮而已，还远远谈不上害怕，更没有恐惧，而且，自打出生以来，他还从来不知道害怕是什么感觉。
“本公子不管你是不是什么古天狼，即便是真的，本公子也丝毫不惧。”
连昊站出来，周身绽放的寒光瞬间笼罩大殿，冰封刺骨再次袭来，喝道：“我劝你莫要多管闲事，如若不然，今日让你吃不了兜着走！”
“哦，是吗？”
古清风瞧了瞧他，淡淡的说道：“听说三年前将风絮打伤的人中，就有你一个。”
“是又如何！”
连昊向前一步，化作一个冰雕之人，寒光四射，威风凛凛。
“既然如此，那你就过来受死吧。”
“就凭你？”
哗！
连昊怒喝一声，扬手一指，欲要点杀古清风。
他的速度很快，闪身而至出现在古清风的对面，只不过他快，古清风比他更快，当他闪身出现，扬起手臂那一刻，古清风猛然一拽，咔嚓！当场把他的一条手臂硬生生的给拽了下来。
没有完！
古清风一巴掌扣下去，砰的一声，连昊跪在地上，双腿被震的血肉模糊，发出嘶声裂肺的喊声。

第989章 杀无赦
一招！
仅仅是一招！
不！
确切的说那根本不是招式，他只是伸手一拽，就像拽断一根树枝一样，既没有造化，也没有威势, 连灵力都没有，就那么将连昊的手臂拽断了，他只是抬手一扣，就像扣一个皮球一样，将连昊扣的跪在地上，震断了双腿。
只是一个照面。
弹指一瞬间, 号称应运而生的天骄, 拥有极致寒冰造化，拥有抹杀地仙本事的连昊就这么废了, 而他连出手的资格机会都没有。
这白衣男子究竟是谁？
他明明没有任何修为造化，为什么一声之威能将飞鬼那等夺舍地仙震的灰飞烟灭，又为什么一巴掌又能将连昊这等应运天骄打成残废。
难倒说他那看起来虚弱不堪的肉身拥有什么不可思议的力量吗？
宝体？
仙魔之体？
尊体？
还是圣体？
不！
统统不是！
只是很纯粹的血肉之体。
这一点，在场所有人都很肯定，但是谁也不知道虚弱不堪的血肉之体为什么会拥有如此恐怖骇人的力量！
这一幕发生的太快，快的让所有人都没有反应过来，或许是连昊那凄惨的叫声太过刺耳，令潭铜当即回过神来，望着跪在地上血肉模糊的连昊，潭铜双目刺红，不顾心头的恐惧，手持偃月大刀，直砍过去。
“敢伤我昊儿，受死吧！！！”
潭铜挥舞偃月大刀，祭出无赦九斩之开天斩，只是这一招开天斩祭出之后, 缠绕其身的血煞龙象既没有怒吼，也没有咆哮, 更加不可思议的是，当潭铜挥舞偃月刀砍过去的时候，眼看着就要砍在古清风的头顶，当空中的他却忽然静止住了，是真的静止住，仿若定格在半空中一样一动不动。
“潭铜，你还真长本事了，敢在老子面前舞刀弄枪，给我跪下等死！”
古清风看也不看，扬起一脚，直接踹了过去，一脚踹在潭铜的胸膛，如此一脚，踹的潭铜皮膜炸裂，筋骨尽断，七窍出血，砰的一声，跪在地上。
“你！你！你！还有你！统统给我跪下！”
古清风一声厉喝，明玉分舵剩下的十余位赤霄人连哼都没哼一声，当场被震的面色煞白，七窍出血，跪在地上。
见此一幕。
明玉分舵尚宫、中兴等造化天骄，以及三十四位地仙，哪还敢停留半刻，正欲闪身逃离，古清风的声音突然传来。
“威风八面而来，又岂能让你们灰头土脸而走，一个不留，都得给我死！”
古清风伸手一挥，咔嚓一声，空间仿若被震裂了一样，噼里啪啦一阵脆响，二十余位造化天骄，三十四位地仙，肉身被震成碎渣，元神法相被震的溃散消失，连同灵魂也灰飞烟灭。
死了！
死绝！
前后不到几个呼吸的功夫，明玉分舵此次而来的将近百人全军覆没，十多位赤霄人七窍出血跪在地上，应运天骄连昊人已成废，剩余的人全部都死了。
大殿之内。
山河分舵的百余人一个个吓的面无血色，愣在那里，不敢动，不敢呼吸，更不敢跑，甚至连看都不敢看，就那么站着，战战兢兢，颤颤抖抖的站着。
而风絮老爷子、罗毅大长老等人也都满脸煞白，手持偃月大刀，愣在那里，瞪着双眼，尤为紧张，乃至流月也都如见鬼神般惊恐的望着。
直至现在，她终于明白，为什么这个人敢独自一人闯入风絮山，又为什么在山河分舵与明玉分舵对阵时风轻云淡，起初，她以为这个人是在故弄玄虚，这一刻她才知道根本不是什么故弄玄虚，他是真的无畏，也是真的无惧，一个拥有如此惊世骇俗的实力之人，又怎会害怕？怎会畏惧呢？
只是。
他的肉身到底是什么样的存在，为什么那么强悍。
还有他为什么要冒充赤霄君王？
除了惊慌之余，流月的内心也有着数不尽的惊奇与疑惑。
突然！
哗！
双腿被废，跪在地上的连昊周身再次凝聚成冰，寒光绽放开来，一尊冰心凝衍而出，这冰心仿若寒冰之源一样，出现之时，所有人能都感受到这冰心的极致力量，不是其他，正是连昊的元神法相。
传闻之中，连昊的元神法相祭出之时，周边会化作寒冰世界，无人能够抵挡，地仙都会被冻死。
“我乃应运而生的天骄，就凭你又能奈我何……”
连昊暴怒的声音传来，周边顿时化作寒冰世界，极致的寒冰力量似若狂风暴雨般席卷而来，只是话音刚落，寒冰世界还未凝衍完成就已然溃散，众人张望过去，不知古清风什么时候已经出手，此刻连昊的元神法相正被他握在手心。
“无非是大自然寒冰造化而已，谈不上应运与否，应运而生的人我见过，可惜你不是，以后也没有机会是了。”古清风的话音落下，五指用力，砰的一声，冰心破碎，连昊的元神法相也随之灰飞烟灭。
死了。
号称应运天骄的连昊，连修为是为地仙的赤霄人都不是其对手的存在，就这么死了，死绝了。
杀了连昊。
古清风拍了拍手，拂去残留在手上的残息，坐回椅子上，解开衣领的时候，旁边的费奎恭敬的递上一杯美酒，他端起来，仰头一饮而尽，连饮三杯之后，不知是累了，还是乏了，还是心情受到了影响，叹了一口气，闭上眼，扣着额头。
对面。
潭铜等明玉分舵的十多位赤霄人浑身是血的跪在地上，他们没有死，修为也还在，但是，谁也不敢再动手，连抬头都不敢，身体止不住的在颤抖，血煞龙象还在他们的周身缠绕着，自始自终都是那般温顺，就像见到主人一样的温顺敬畏，又如见到亲人般激动兴奋。
是的。
温顺敬畏。
激动兴奋。
血煞龙象与赤霄人不分彼此，他们都能感受到血煞龙象面对古清风时出现的异样。
不仅潭铜能够清晰的感觉到，风絮老爷子、罗毅大长老、横三，场内所有赤霄人都可以，包括流月也一样，因为她体内也有一条血煞龙象，是她的爷爷传承给她的。

第990章 君王之怒
血煞，是当年无数赤霄人在君王的带领下，祭以自身血灵，融为体煞，对天起誓, 以血为罡，是无畏无惧的血煞罡。
龙象，更是当年大藏龙象祭以血灵孕化出来的灵，是凶猛暴捩的龙象灵。
两者合一，融为一体，形成的血煞龙象绝对是所向披靡霸道绝伦的存在，只要拥有血煞龙象, 心神定然不会溃散, 不管是意志还是精神, 都无所畏惧。
事实也的确如此。
多年以来，不管面对多么强大的威势还是多么强大的造化，凭借血煞龙象，赤霄人都不惧怕，迄今为止，只要赤霄人不想，谁也无法令他们屈服，只要他们愿意，即便战死，也绝不低头。
但是。
赤霄人不但屈服了，也低头了，更是跪下了。
号称无畏无惧，凶残暴捩，霸道无双的血煞龙象面对古清风却变得如此温顺，温顺的就像见到主人一样敬畏又激动。
尽管天下间有很多冒充君王的人，而且各个都是上天入地神通广大的主儿, 但是，他们没有一人能够令血煞龙象敬畏, 是的，没有一人，不管是南海那边那几个，还是烟罗国那位都不曾令血煞龙象这般敬畏，这般激动过。
为什么偏偏面对这白衣男子时会这样。
众所周知，大藏龙象只有一个主人，那就是赤霄君王古天狼！
普天之下，也只有君王才能令龙象灵敬畏。
难倒说，眼前这个人真的是赤霄君王吗？
不相信。
也不知道。
更无法肯定。
潭铜等明玉分舵的一帮赤霄人都怕的跪在地上，身体禁不住的颤抖着，他们不停的告诫自己，赤霄君王死了，眼前这个人不可能是他，没什么好怕的。
然而。
血煞龙象表现出来的敬畏表现出来的激动，却让他们愈发的害怕，愈发的恐惧。
就在这时，古清风的声音忽然传来。
“多余的话，我也不想多说了，看在往日的情面上，今儿个我不杀你们，元神法相也给你们留着，但是……”
古清风坐在椅子上，仰着头，闭着眼，扣着额头，心情很是糟糕，口吻也不再先前那般风轻云淡，而是变得很冷漠，是那种静寂的冷漠，话锋一转，又道：“血煞龙象必须给我交出来。”
什么！
潭铜等赤霄人身躯猛然一震，抬起头时，脸色煞白不堪，满头冷汗。
“我说过，你们追求荣华富贵不是不可以，朝拜仙朝也不是不行，但是，你不能扛着血煞龙象去朝拜仙朝，血煞毕竟是以无数赤霄兄弟以及大藏龙象的血灵凝筑而成，做人向前看没有错，不要活在过去也没有错，只是，不管向前看，还是忘掉过去，都不要忘本，更不能忘记恩情，这是做人的基本原则。”
睁开眼，举杯饮酒，古清风的神色也变得平缓了许多，不再像刚才那般幽冷，眼眸似乎也不再那么凌厉，说道：“我不允许任何人糟蹋大藏龙象的血灵，更不允许任何人践踏那些当年死去赤霄兄弟的尊严。”
顿了顿，又道：“该说的我都说了，不该说的也都说了，你们内心若是还有但凡一丁点良知的话，自己动手交出血煞龙象吧，不枉当年大藏龙象是为守护你们而死，也算给那些死去的赤霄兄弟一个交代。”
交出血煞龙象？
潭铜等人都不会这么做。
血煞龙象对他们至关重要，早已不分彼此，对于他们来说，宛如四肢，是不可分割的一部分，如若交出血煞龙象，无疑等于交出半条命，以后或许还能活，也不会耽误修炼，只不过在这个造化满天飞的今古时代，他们根本无法想象，如若没有血煞龙象守护的话，该如何生存下去，又如何去追求所谓的荣华富贵？
“我……我们……不可能交出血煞……血煞龙象。”
潭铜强忍着内心的恐惧，颤颤巍巍的回应着，尽管他连续做了几个深呼吸，故作镇定，但是身体仍旧止不住的颤抖。
“我再说一遍，也是最后一遍，念在当年的情面上，今日我不杀你们，不过，必须把血煞龙象给我交出来！”
原本稍微平缓下来的古清风，似乎又变得沉寂起来，仿若一瞬间，整个世界都陷入一种充满死寂又荒凉的无尽黑暗之中，这种感觉令人从灵魂深处感到害怕，感到恐惧。
“你！你……你是谁！”
潭铜更是害怕的五官都开始扭曲，嘴角都在抽搐，身体更是剧烈颤抖，道：“古……古天狼死了……早在三百年前就已经死了，你不可能是他……不可能的……不可能的……”
潭铜正说着，突然间坐在椅子上的古清风骤然站起身，漠然的神情变得冷厉起来，平淡的眼神变得霸绝起来，滚滚杀机疯狂闪烁，只见他扬手指着潭铜，怒然厉喝，道：“给我交出来，不然老子今天让你们死无轮回！”
哗！
如若方才古清风的沉寂，仿若整个世界都陷入一种充满死寂又荒凉的无尽黑暗之中。
那么此刻当他一声怒喝，宛如太阳坠落，黄昏降临，黑暗席卷而来一样，紧接着便是天崩裂地。
轰！
大殿之内，山河分舵百余长老被如此一声怒喝，震的应声倒地，昏厥过去，风絮山上，数万弟子，皆是如此，全部被震的浑身僵硬，昏死过去。
砰的一声！
风絮老爷子、罗毅大长老、横三等山河分舵的十多位赤霄人也被震的跪在地上，流月心神溃散，身体也禁不住一软，瘫痪在地上。
而明玉分舵的潭铜等人更是被震的血肉模糊，不成人样，趴在血泊中，只有出气没有进气，已是半死不活。
嗷呜！
龙吟象怒之声传来。
或许是感受到古清风的怒意，三四十条血煞龙象冲了出来。
没错！
是三四十条，其中不仅有潭铜等明玉分舵十多位赤霄人的血煞龙象，同时也有山河分舵风絮老爷子等十多位赤霄人的血煞龙象，连同流月体内那一条她爷爷传承给她的血煞龙象同样也被不受控制的从体内窜了出来。
嗷呜！
三四十条血煞龙象窜出来后，在大殿之上甩着头颅，发出阵阵龙象怒吼。

第991章 燃烧的希望
整座风絮山，除了古清风之外，有一个算一个，死的死，伤的伤, 昏的昏，瘫的瘫。
潭铜等人不知是死是活的趴在血泊里。
风絮老爷子等人跪在地上，惊恐不已。
就连一直小心翼翼伺候着古清风的费奎此刻也都吓的瘫痪在地上。
流月也不例外。
她的心神被震的溃散。
身躯止不住颤抖着。
她试着祭出元神法相，也试着祭出自身的造化。
但是不行。
不是不能。
而是不敢。
内心的恐惧，令她此时此刻什么也不敢做，就那么瘫痪在地上，身躯在颤抖，灵魂亦如此, 仿若坠入无尽深渊一样, 又如迷失在无尽的黑暗里一样，被无穷无尽的恐惧笼罩着。
这算什么？
威势？
什么威势？
什么威势竟如此可怕。
比她所遇见的任何威势都要恐怖，哪怕是仙威也没有这般恐怖。
这个人到底是谁？
不知道。
流月只知此人很可怕，而且远远比她想象中还要可怕的多，也恐怖的多。
强忍着内心的恐惧，流月缓缓抬起头，发现此间那位冒充君王的白衣男子仿若换了一个人一样。
第一次见他的时候，流月觉得是一个无知也不知天高地厚的骗子。
后来又觉得这个人不像表面那么简单，似若深不可测的样子。
再后来但她亲眼目睹夺舍重生的地仙飞鬼被这个人轻描淡写的一句话震的灰飞烟灭之后，流月觉得这人不但深不可测，同时也是一个神秘诡异的存在。
而。
此时此刻的古清风，负手伫立在大殿，白衣在凛凛飞扬，黑发在肆意乱舞，一张冷峻的脸庞上，那神情之中的睥睨天下的孤傲, 那眉宇间滚滚滔天的杀机，那眼神之中舍我其谁的霸绝, 无不震慑着流月的灵魂，尤其是古清风身上那股仿若与生俱来的霸势，宛如伫立在天地之间的一座孤峰一样，仿若仙魔，乃至天地都无法撼其分毫。
嗷呜——
三四十道血煞龙象甩着头颅，围绕着古清风在盘旋，发出阵阵吼叫。
那吼叫不是怒吼，而是欢快，是激动，是兴奋的吼叫。
是真的如此。
不管是风絮老爷子，还是罗毅大长老等赤霄人，他们所有人都能清清楚楚的感受到来自血煞龙象的激动，即便流月的血煞龙象是继承而来，她同样也能清晰的感受到。
此间。
他们所有人的心中都有一个很想问却又不敢问的问题，那就是这个人难倒真是君王吗？
如若不然，血煞龙象面对他怎会那般温顺，此刻又怎会围绕着他激动兴奋的吼叫？
普天之下，唯有君王一人才能做到。
只是。
这会是真的吗？
不清楚。
他们谁也不敢开口问。
不知过了多久。
没有人知道。
只知当古清风的神情不再孤傲，眉宇间的杀机消失，眼神也不再霸绝之时，笼罩在众人身上那股仿若毁天灭地的霸势也渐渐消散。
不过。
风絮、流月等人依旧跪在地上，不敢动弹，不敢抬头，不敢言语，也不敢直视。
古清风望着围绕周身盘旋的一条条血煞龙象，他伸手触摸着血煞龙象的头颅，而血煞龙象被他触摸的时候，温顺欢快的就像一个孩童一样，发出呜呜声。
“他们不值得你守护。”
“回去吧。”
“终有一天我会找到你，我发誓。”
嗷呜！！
属于潭铜等十多位赤霄人的血煞龙象围着古清风盘旋九圈，而后一飞冲天，甩着头颅，发出吼叫，破开云端，冲入九霄，在虚空中翱翔，消失在天际之间，唯有阵阵龙吟象鸣之音还在当空中不断的传来。
还有十多道血煞龙象依旧在古清风的周身盘旋，这些都是属于风絮老爷子等赤霄人的血煞龙象。
“你们也回去吧。”
古清风挥挥手，十多道血煞龙象同样在他周身盘旋九圈，而后纷纷融入风絮老爷子等人的体内。
古清风瞧了一眼跪在地上的风絮等人，摇摇头，叹了口气，什么话也没有说，而是转身提着酒壶给自己倒了一杯酒。
“君王！”
风絮老爷子的身子仍然在颤抖着，只是现在的颤抖，不是害怕的颤抖，也不是恐惧的颤抖，而是激动的颤抖，他终于抬起头，激动万分的望着古清风的背影，张张嘴，似若有些哽咽，连双眼都有些泛红，声音更是沙哑起来，道：“君王，是……是您吗？”
“您……您真的……真的是君王吗？”
“君王！您真的……归来了吗？”
罗毅大长老，横三等场内十余位赤霄人全部都跪在地上，神情一个比一个激动，眼睛也一个比一个红，内心更是要多复杂有多复杂，复杂的不知道该哭还是该笑。
自三百年前，赤霄君王古天狼被仙道审判的灰飞烟灭之后。
所有赤霄人都在等待着他的归来。
他们不相信无敌天下连上苍都敢逆的君王会被仙道审判死，他们都在等待着君王归来的那一天。
只是等了一年又一年。
迟迟未能等到君王归来的消息。
等到上古终结，等到轮回风暴，等到今古开启，很多古老的大能，千年前，万年前，甚至十万年前，乃至远古时代的老前辈都轮回转世，唯独没有君王轮回的消息。
有的只是漫天虚假的消息，到处都是冒充君王招摇撞骗的骗子。
每次只要有君王的消息，风絮老爷子等人都会第一时间赶过去，哪怕距离再远，哪怕在天涯海角，他们也会不顾一切的跑过去，亲自瞧个明白。
可惜。
他们一次又一次的希望，换回来的只有一次又一次的失望。
假的。
都是假的。
没有一个是真的。
直至后来，他们都麻木了，内心深处也都开始接受君王不会归来的事实。
或许天下间还有十几个令他们无法辨认真假的君王，只是，他们早已心灰意冷，也不抱任何希望。
但是。
今天。
就在此时此刻。
他们内心原本已经熄灭的希望之火伴随着血煞龙象从他们体内冲出来那一刻再次重新燃烧起来。

第992章 老泪纵横
不管是风絮老爷子还是罗毅大长老、横三等赤霄人人，都坚定的认为，普天之下能够令凶神恶煞的血煞龙象变得温顺的唯有君王一人，也只有君王才会令凶残暴捩的血煞龙象低下高傲的头颅。
他们都能清晰的感觉到血煞龙象面对古清风时的敬畏之心。
君王的容貌可以模仿。
君王的性格可以模仿。
君王的本事也可以模仿。
乃至君王的一切或许都可以模仿。
但是，让血煞龙象温顺敬畏, 却是无论如何也模仿不出来的。
他一定就是君王。
君王回来了。
一想到这里，风絮老爷子等人再也忍不住失声痛哭起来。
是激动的痛哭，是想念的痛苦，也是喜极而泣的痛苦，更是压抑了足足三百年的情感而痛苦。
反倒是流月孤零零的一个人瘫坐在地上。
她虽有血煞龙象，但并非赤霄人, 自然也无法理解赤霄人对君王是一种怎样的情感。
尽管她也能感受到来自血煞龙象的敬畏。
也相信普天之下除了君王之外，绝对没有第二人能够做到。
只是。
他真的会是君王吗？
此刻的流月还算理智, 她不知道该不该相信, 也不知道该不该不相信。
在她想来，如果这个人真是君王的话，有很多事情根本解释不通，比如君王早在三百年前就已经被仙道审判，而且当年很多人都亲眼目睹这一切，换句话说，君王当年真的死了，即便归来，那也得轮回转世才行。
可关键是这个人身上并没有任何轮回之息，连夺舍重生也都不是。
就算当年君王真的没有死。
那他去了哪里？
又是如何躲过上古浩劫的。
要知道，上古浩劫之时，天地审判世间一切罪恶，像君王那种罪人，绝对无法躲避上古浩劫，仙道没有将他审判死，难倒天道也不行？天道不行的话, 难倒天地审判也不行？
这根本说不通啊！
退一万步来说，即便君王当年也躲过了上古浩劫, 那他的仙魔无双王座呢？怎么没了？而且连修为都没有，这算什么？
君王当年问鼎仙魔无双王座，可以是既是仙又是魔，而且既是仙王又是魔王，就算修为废了，仙魔无双之体应该在吧，再怎么着也不可能是血肉之躯啊！
可要说他不是赤霄君王吧，那血煞龙象又为何会对他敬畏？
流月心中有着太多太多疑惑想不通，也觉得盲目把他当作君王的话，实在不妥。
她本想开口劝说，让风絮老爷子等人把事情搞清楚之后再说，万一又是一个假的，那也太糟糕了。
只是望着一个个老泪纵横的风絮，流月也实在不忍开口，她也知道，这个时候就算自己劝说，恐怕风絮老爷子也不会听。
对面。
古清风什么话也没有说，就那么坐在椅子上，瞧着失声痛哭的风絮等人。
过了很长一段时间，待风絮等人的情绪渐渐稳定之后，他才开口说道：“得了，都一把年纪了，也老大不小了，哭什么哭，有什么好哭的。”
风絮老爷子不再哭泣，只是依旧有些哽咽，擦拭着眼角的泪水，红着眼睛，恭敬的问道：“君王，您……您什么时候回来的……”
“什么时候回来的？”古清风想了想，回应道：“差不多有些年头了，仔细算算也有十来年了。”
十来年？
这么长？
听到这个消息之后，风絮等人都倍感震惊，道：“这么长时间，为什么我等根本不知道，也从未听其他任何一位赤霄兄弟提起过，连黑佛老爷他也没说过。”
“十多年听起来不算短，不过其中有九年我是睡过去的，你们不知道也很正常，那是因为我回来之后，还没找过你们，不能这么说，我也不是没找过你们……可关键是没人相信啊。”
想起在大西北那几年，为了证明自己就是自己，他可没少折腾，现在想想，还真是挺蛋疼的，瞧着风絮，道：“你们现在也不敢完全相信我就是古天狼吧？”
古清风一句话着实把风絮等人给问住了。
他们相信自己的感觉，也相信眼前这人就是君王。
但也只是相信，仅此而已。
究竟是真是假，他们也不敢说绝对是真的。
毕竟这么多年来他们见过太多太多自称君王的骗子，各式各样，应有尽有，虽然他们都认为普天之下唯有真正的君王方能令血煞龙象敬畏，可他们谁也无法保证，令血煞龙象敬畏的就一定是赤霄君王。
他们都被骗怕了，内心怎么可能没有一点提防，怎么说也得留个心眼。
“得了，我也不指望你们完全相信。”
“我等只是……”
风絮正要开口解释，却是被古清风打断，道：“不用多说，我完全可以理解，别说你们不相信，有时候我自己都不相信自己就是自己，这种事情以后再说，先起来吧，我问你们一些事情。”
什么叫自己不相信自己？
古清风的话让风絮等人都听不明白，他们也没有多想，站了起来，问道：“不知君王要问我等什么事情？”
“刚才听你们说起一些关于赤字头的事情，似乎很糟糕，告诉我，现在赤字头到底糟糕到什么程度？”
这个问题很复杂，风絮也不知道该从何谈起，他想了想，谨慎回应道：“赤字头现在的处境的确很糟糕，可谓内忧外患，若是不加以整治的话，长此以往，不出十年，必将灭亡。”
顿了顿，风絮看了看趴在血泊中不知是死是活的潭铜，继续说道：“尽管我等不想，但不得不承认方才潭铜说的不错，自九年前天命降临之后，这方世界的局势已经开始混乱，各大宗门家族，各大国家都在你争我夺，连仙朝都是如此，我们赤字头更不例外。”
说到这里，风絮的神色不禁有些黯然，道：“一直以来我们赤字头都是一盘散沙，各大分舵坐镇一方，各自为政，鲜有团结的时候，有的甚至还为利益成了敌人，再加上这些年仙朝之人一直在从中作梗，拉拢收买各大分舵，天命降临之后，世界局势混乱，很多分舵都纷纷倒戈仙朝。”

第993章 归来
“倒戈仙朝的有多少？”
“这个……我等听佛老爷说起过，保守估计也有五分之一。”
闻言。
古清风眉头一挑，虽说先前听闻有不少人都投靠了仙朝，但此刻听闻足有五分之一，还是令他惊讶不小, 道：“竟有这么多赤霄人都投靠了仙朝？”
“不！君王，您误会了。”风絮赶紧解释道：“我说的只是赤字头分舵，并非是赤霄人！”
“这有什么区别吗？每一个赤字头分舵不都有赤霄人坐镇吗？若是没有他们点头，分舵怎会投靠仙朝？”
“君王，此事很复杂，一两句话根本说不明白, 我刚才所说五分之一倒戈投靠仙朝, 只是赤字头分舵，仅此而已, 现在执掌赤字头分舵的大部分都不是我们赤霄人。”
“原来如此。”
方才听闻五分之一都倒戈仙朝，古清风还以为是赤霄人，着实令他心头一震，此刻听闻只是赤字头分舵，内心多少有些平缓，说道：“赤字头灭亡与否，我一点也不关心，也懒得去管，你告诉我，当年咱们赤霄宗的兄弟现在过的如何。”
风絮没有迟疑，便将自己所知的事情一五一十的说了出来。
当年。
平息祸乱之后，很多赤霄人都因君王的离去很受打击，也厌倦了打打杀杀的日子，很多赤霄人都选择了归隐，有的赤霄人虽然坐镇赤字头分舵，但也只是挂个名坐镇而已, 很少插手分舵的事情，隐居的隐居, 闭关的闭关，过着不问世事的生活。
也有像风絮这样的赤霄人，坐镇赤字头分舵，守护一方安宁，除魔卫道，行侠仗义。
不过，自从今古开启之后，进入新的时代，他越来越感到力不从心，本想将分舵交给徒弟展志明搭理，却不曾想展志明会变成那个样子，无奈之下，他也只能重新接管分舵。
起初的时候，不管是归隐的赤霄人，还是隐居的赤霄人，还是闭关的赤霄人，还是守护一方的赤霄人，他们内心一直都在等待，等待君王的归来。
倒不是因为等待君王归来，想要重新与仙朝争斗。
也不是过的不如意。
他们只是想等。
想知道君王是不是还活着。
也想见见君王。
仅此罢了。
这是所有赤霄人心目中的执念。
也正是这个原因，当年，他们才会不顾一切的一次又一次去验证一个又一个新冒出来的‘赤霄君王’。
只是，去的时候满怀希望，回来的时候尽是失望。
一次又一次的希望，一次又一次的失望。
直至后来变成绝望。
心中的执念也伴随着一次次失望而渐渐消散。
很多赤霄人都已经接受了君王不会归来的事实，也不再抱有任何希望，归隐的赤霄人索性隐姓埋名，坐镇赤字头分舵的有的继续隐居，而有的索性直接离开，即便是守护一方安宁像风絮这样的赤霄人在接受君王不会归来的事实之后，也都萌生了退意，想隐姓埋名归隐起来。
当然。
也有那么一些个不安分的赤霄人，意识到君王不会归来之后，也变得更加不安分，比如潭铜，比如周泰和这些赤霄人都是如此，既然君王不会归来，他们心中也就不再害怕，不再担心什么，便开始无所畏惧，明目张胆的朝拜仙朝。
“朝拜仙朝的赤霄人又有几何？”
古清风的声音传来，风絮回应道：“其他地方我不知道，至于烟罗国境内只有周泰和这些人。”
“你口中的这些人是多少？据我所知，烟罗国境内足有将近五十个赤字头分舵都听命于周泰和，就算每个分舵有十位赤霄人坐镇，那也得五六百个吧？”
风絮点点头，追随周泰和的赤霄人至少也有五六百人，他想了想，又说道：“他们差不多以前都是周泰和座下的赤霄人，不过这些人中也并不全部都是与潭铜一样为了追求荣华富贵，很多都是被逼无奈，没有选择，不得不为之。”
“怎么说？”
“坐镇赤字头分舵的人大部分都有家有业，有妻有儿也有了子孙后代，周泰和这个人很懂得拉拢人心，尤其是赤霄兄弟的子孙后代，极其照顾，长此以往，赤霄人的子孙后代都对周泰和言听计从，那些赤霄人也无可奈何，就算他们不想，为了子孙后代，也只能如此。”
古清风不允许任何一位赤霄人扛着血煞龙象去朝拜仙朝。
但毕竟都是当年一起从血海里趟出来的生死兄弟。
他也不想错杀任何一位赤霄兄弟。
先前耐着性子一直听潭铜罗嗦那么多，正是这个原因，这也是他今日来风絮山的目的，唯有了解事实之后，他才能做决定，听完风絮的话，他心里大致也有了初步计划。
“你先前说不久之前，有人发起过赤上印令？是谁？”
“是海大雄主！”
“海大雄主？”古清风仔细想了想，问道：“你说的可是海东升那个愣头青？”
关于赤霄宗的风云人物。
完全可以用一句话来概括，这也是人尽皆知的一句话。
一人双老三宗六道九雄主，十八王侯三十六天罡七十二地煞。
有道是镇守一方的地煞老爷，横扫四方的天罡太爷，威震天下的赤霄王爷，逍遥自在的雄主霸爷。
赤霄宗七十二位地煞老爷如今都在镇守一方，如大西北的黑水煞黑水老爷，还有烟罗国境内的黑佛煞、黑心煞。
当年妖魔祸乱之时，三十六天罡太爷带着赤霄人横扫世界四方，所向披靡。
还有十八王侯，那各个都是实力强悍如斯的主儿，其威名天下间无人不知无人不晓。
至于九位雄主，说起来更是不简单，不过，更加令人称道的是，这九人几乎无一例外，都是一方霸主，比如鼎鼎大名的王胖子，是为南海皇帝，霸占着整个南海，统领南海诸岛，有一位是长生皇帝，霸占着长生森林，那是今古时代这方世界最宝贵资源最丰富的森林。
而海东升。
号称神州皇帝。

第994章 服了
海东升既不像王胖子那样，开国当皇帝，也没有占山为王，他的手底下甚至连个赤字头分舵都没有。
之所以被誉为神州皇帝，只因他为人豪气冲天, 义字当头，兄弟朋友遍布天下，上到各路英雄豪杰，下至地痞流氓，三教九流，无所不有, 不管是天仙地仙，还是妖魔鬼怪, 这神州大地好像就没有他不认识的人。
当年。
听说海东升与一帮仙朝爵子发生冲突，那帮仙朝爵子喊来很多仙人，准备抹杀海东升。
结果这件事传开之后，五湖四海的兄弟，不远千里的前去帮忙，暂且不谈当年的赤霄兄弟有多少人杀了过去，单单是各路仙人就去了数千之多，有大宗的长老，还有轮回转世的大能，有妖仙，有鬼仙，有魔仙，还有上古真仙，乃至云端的仙人竟然也都去了。
据说当时那一帮仙朝爵子差点被吓死，连同被他们喊过去的仙人，也都吓的不敢吭声，连仙朝出面都未能压制住场面, 险些引起一场今古大战，后来还是海东升出面硬生生的把这些朋友给劝了回去。
这件事足以证明海东升的人脉是何等恐怖, 要知道，他当年可是一句话都没有说，那些朋友都只是听到消息，主动过去帮忙，如若他真的开口，无法想象，会有多少人前去帮忙。
朋友遍布世界，兄弟满天下，这就是神州皇帝海东升。
在古清风的印象当中，海东升就是这么一个人，为朋友可以不顾生死，也兄弟也可以两肋插刀，当年在赤霄宗的时候就是如此，那是一个把道义看的比命还重要的人，朋友兄弟多，理所当然。
“他好端端的发起赤上印令做什么？”
“我听佛老爷说，海大雄主也是不想赤字头四分五裂灭亡吧，所以想召集兄弟们商议一下。”
“听你说响应的人并不多？”
一说起这个，风絮老爷子就忍不住哀叹一声。
的确。
当年海东升发起赤上印令，召集当年赤霄宗的各大旗主时，并没有多少人响应。
莫说各大旗主，就连七十二地煞，三十六天罡，十八王侯也没有多少人响应。
他说道：“咱们当年那些赤霄兄弟，归隐的归隐，闭关的闭关，都早已不问世事，再加上今古时代，赤上印令已经被……被几个假冒您的骗子滥用，也已经没有几人遵从赤上印令。”
赤上印令曾经是赤霄宗至高无上的象征。
正所谓赤上印，令天下，莫不从。
赤上印令一旦祭出，血煞漫天，龙象怒吼，所有赤霄人都能在第一时间感应到。
可惜。
不知道为什么，天下间十多个至今无法分辨真假的赤霄君王竟然都会凝衍赤上印令，而且祭出之后，也都是血煞漫天，龙象怒吼，正是这个原因，导致赤上印令也不再是赤霄人心目中不敢不从的印令。
赤上印令是当年古清风亲手所创，其中非但蕴含血煞之灵也蕴含龙象之灵，更蕴含了他自己的精神意志，他坚信天下间除了自己，其他人谁也无法凝衍出真正的赤上印令。
至于那几个冒充自己的骗子也能凝衍赤上印令，想来那一定不是真正的赤上印令，应该是用什么手段模仿的。
不过。
都是他娘的是谁闲的蛋疼在冒充自己？
想起烟罗国也有一个冒充自己的人，古清风问道：“烟罗国也有一个冒充我的人？”
“正是。”
“你可知道他的下落？”
“这个……”风絮老爷子摇摇头，回应道：“烟罗国那位冒充您的骗子，我也未曾见过，更不知其消息，关于他的下落，怕是只有佛老爷才知道。”
“董老虎什么时候回来？”
“佛老爷说他在今年的烟罗庙会之前一定赶回来。”
“具体是什么时候？还有几天？”
“差不多还有三十余日。”
“这么久啊！”古清风揉着下巴，他现在大致对烟罗国的情况已经有些了解，内心也有了初步的计划，只不过在计划实施之前，必须先见一见董老虎才行，想了想，又问道：“周泰和那个兔崽子的下落，你知道吗？”
风絮老爷子再次摇摇头，道：“周泰和一直藏在幕后，暗中策划主导，鲜有人知道他的下落，佛老爷也找了他很多年，至今都没有找到。”
古清风现在只想尽快解决烟罗国这些破事儿，只是现在董老虎不在这里，周泰和那个兔崽子也没人知道他的行踪，这让他颇为难办，也有些无从下手。
找人是最头疼的事情。
尤其是找一个不熟悉的陌生人，无疑等于大海捞针。
如若熟悉周泰和身上的灵息，倒也好说，关键是古清风已经足足三百年没有见过周泰和，自然也不知道他现在身上的灵息变成什么样子，想要在这偌大的烟罗国找到周泰和，实在是一件困难的事情。
最重要的是现在古清风刚刚从沉睡中苏醒过来，无论肉身还是精神都非常虚弱，也无法动用神识探查整个烟罗国。
“有没有什么办法把他逼出来？”
“逼他出来？恐怕很难，佛老爷也曾试过很多办法，只是周泰和这个人太谨慎了，从不露面，而且……”风絮看了看趴在血泊里的潭铜等人，说道：“而且您刚才又动手抽走了潭铜等人的血煞龙象，若是这件事传入周泰和的耳中，他一定会更加谨慎。”
“就他娘的没有一点办法能让周泰和出来？”
“不知您找周泰和做什么？”
风絮突然这么一问，着实把古清风问的有些懵，反应过来，喝斥道：“你说老子找他做什么！”
风絮被吓了一跳，张张嘴，欲言又止。
“我说风絮，弄了半天，你他娘的还是怀疑老子的身份，不怎么相信啊！”
风絮低着头，也不知道该如何回应。
他的确有些怀疑。
刚开始血煞龙象从体内冲出来那一刻，他的确觉得古清风就是赤霄君王，那是一种出于本能的感觉，只是随着情绪渐渐冷静之后，他觉得自己不应该盲目的相信，更不应该去跪拜一个真假无法确定的君王。
思前想后，他抬起头，沉着的拱手道：“我等的确无法判断您是不是真的君王，如果您真是话，请原谅我等的无礼之处，我们这些年真的是被骗怕了，也不知道该相信谁，不该相信谁，如果您冒充君王有什么目的的话，我等……”
说到这里，风絮也不知道该怎么说下去，如果眼前这个家伙真是假冒的赤霄君王，以他们的实力，也无可奈何，更不能怎么样。
“你们他娘的……”
古清风指着风絮这些赤霄人，又是摇头，又是叹气，哀叹道：“服了，老子算是服了！”

第995章 是不是他
服了。
古清风这次是真的服气了。
他修行五百年，从这方世界一直杀到九天之上，还从来没有为任何事情像今天这般无奈过，他也从来没想过有一天自己会去证明自己就是自己，而且证明之后, 竟然没有一人相信。
这让他极其无语，也懒得再说什么。
事实上。
对于风絮等赤霄人来说，他们不是不想相信，也不是不愿相信，而是不敢相信，哪怕方才亲眼目睹古清风抽掉他们体内的血煞龙象，哪怕他们都能清晰的感受到来自血煞龙象的敬畏，依旧不敢盲目相信，正如他所说的那样, 他们这些年见过太多太多冒充君王的骗子，各式各样，应有尽有，他们都被骗怕了。
若是盲目去跪拜一个无法确定是不是君王的人，在风絮老爷子想来，无疑是对真正君王的不敬。
只不过。
他们虽然无法确定古清风是不是真的君王，却也无法确定是假的，言语之中对古清风也颇为敬重，思忖片刻，道：“若是您真相找周泰和的话，不妨等烟罗庙会的时候看看。”
古清风也不想在自己的身份上瞎扯太多，更不想继续这个话题，听闻烟罗庙会，便问道：“怎么说？”
“烟罗庙会一直是烟罗国的盛会，尤其是今年，更是重中之重, 老夫听佛老爷提起过，今年庙会之时, 仙朝会有大动作，而周泰和那边也会站出来呼应仙朝，届时，我想周泰和应该会现身，就算不现身，也必然会在现场。”
“是吗……”
古清风自斟自饮，关于烟罗庙会，他多多少少还有些印象，那是烟罗皇室祭拜祖先的日子，按照惯例，祭拜之后，烟罗皇室都会打开祭坛，届时，传说中的烟罗灵气将会弥漫开来，这是一种稀有而又珍贵无比的灵气，据说烟罗灵气来自烟罗皇室所守护的‘烟罗龙脉’。
烟罗皇室每年都会祭拜祖先，只是大小规模不同，寻常之时都是小祭拜，如若逢九则大拜，而像今年则是大祭拜中的大祭拜，因为今年是烟罗国传承九万之年，对于烟罗国来说绝对是一件大事。
嘴里念叨着烟罗庙会，古清风忽然想起一个人来，他站起身，将杯中酒饮尽，说道：“行了，今儿个就到这儿吧，其他事儿以后再说吧。”
“您……要走？”
“不然呢。”古清风没好气的说道：“你们又不相信我，我还留下来干嘛？真以为老子闲的蛋疼，没事儿跑这里来逗你们玩啊！”
“我等……”
风絮老爷子欲哭无泪。
古清风无奈。
而他比古清风更加无奈。
他内心有种感觉，眼前这个人或许就是真的君王，而且这种感觉非常强烈。
即便如此，他依旧不敢确定。
说到底只是感觉罢了，没有确凿的证据证明，他又怎敢盲目确定？
认君王毕竟是一件惊天动地的大事儿，至少，对于赤霄人来说是这样。
如若认了个假的，怎么办？
如果这个假冒的君王，今儿个让他们做这个，明儿让他们干那个，尽干一些乱七八糟的事情，又该怎么办？
杞人忧天？
不。
绝对不是杞人忧天。
诸如此类的事情发生过太多太多，被骗的被骗，上当的上当，还有的赤字头分舵就因为错认了一个假的君王，结果差点导致灭亡。
君王的存在意义非凡，特别现在赤字头还是内忧外患，风絮老爷子根本承担不起，一个假君王而带来的影响。
尽管内心感觉非常强烈，他也不得不谨慎再谨慎，这件事怎么也得等黑佛老爷回来与他商议商议再做决定才行。
“哦对了，等董老虎那个王八蛋回来之后第一时间通知我。”
古清风走至门口，又随后捏了一道信符，仍了过去，道：“这是我的信符，若是周泰和的人来找你们的麻烦，直接告诉我。”
话音落下，古清风人已消失。
风絮老爷子看了看手中的信符，又抬头望向大殿之外，本想说些什么，却是发现古清风的人影早已消失的无影无踪。
就这么望着，过了很大一会儿，才唉声叹口气，这一叹，叹尽了心中的无奈。
“老旗主！大长老，你们真的不相信他是君王吗？”
赤霄人横三站出来，问道：“你们难道没有感受到血煞龙象的感觉吗？这天下间除了君王还能有谁能让血煞龙象这般敬畏？”
“话虽如此，可我们也不敢百分之百的确认，如若他是假的，又或是有什么目的，那怎么办？”
“可万一他是真的呢？那君王该多么伤心啊！”横三蹲下身子，自责的说道：“我们真是没用，连君王是真是假都无法分辨，就算是真的君王，咱们恐怕也认不出来啊！”
横三的话算是说到了风絮的心坎里，君王足足消失了三百年，谁也不知道他死了没有，谁也不知道他轮回了没有，关于他的一切多少未知的，再加上君王本身就是一个神秘的存在，就算他真的站在你面前，谁又能认出来呢。
“现在赤字头已经够乱了，咱们不得不小心谨慎啊。”风絮老爷子叹息道：“我宁愿冒犯真的君王，也不想去跪拜一个假的君王，一切还是等佛老爷回来再说吧。”
说着话，风絮老爷子又看向流月，他发现流月一直望着大殿外面，像似在思考着什么，问道：“流月，你是怎么想的？你方才也应该能感受到来自血煞龙象的敬畏吧。”
“不知道为什么，刚才晚辈突然想起一个人来。”
“什么人？”
“老爷子，九年前大西北曾经有一位赤炎公子古清风，他自称是君王的传人，曾经有幸融合了君王的一抹残识，听说他在大西北的时候，西北赤字头的赤霄人，血煞龙象也对其敬畏不已，而且好像他当时也抽了几位赤霄人的血煞龙象，还杀害了数十位仙朝爵子。”
这件事在九年前闹的沸沸扬扬，可谓造成了不小的轰动，风絮也听人提起过，问道：“流月，你的意思是……他可能就是大西北那位赤炎公子古清风？”
“九年前大西北之事，我也听说了，只不过……”罗毅大长老说道：“我记得苏婳仙子亲口说过，那古清风在九年前因争抢天命灰飞烟灭了……”

第996章 黑锅
“九年前，那古清风杀害了数十位仙朝爵子，被杀害的仙朝爵子之中其中大部分都是仙门之后，消息传开，立时惊动了仙朝上下, 天命过后，听说那些仙之家族出动了千余仙人高手前往大西北，誓要将那古清风碎尸万段。”
罗毅大长老皱着眉头，继续说道：“后来苏婳仙子站出来，告知古清风在争夺天命时灰飞烟灭，此事这才不了了之, 既然是苏婳仙子亲口说的，想来应该是真的吧。”
“他一定是大西北那位赤炎公子古清风, 一定是！”
流月的口气很肯定，这让风絮等人都感到诧异，不知流月为什么就认为刚才那个赤霄君王就是赤炎公子古清风呢。
“婳仙子还是信得过的，他说那赤炎公子死了，那就应该一定是死了。”
苏婳之名，天下人尽皆知。
尽管她是仙朝之人，而且还是九天使者，不过，赤霄人对她并没有敌意，非但没有敌意，反而内心还充满感激，因为他们都知道，这些年来，苏婳仙子一直调和着赤字头与仙朝的矛盾，仙朝那边有人想对付赤字头，也都是苏婳出面压下去的。
而且。
天下人人都知道，婳仙子一直在寻找着咱们赤霄君王, 为此，还不顾自己的身份, 曾多次公开表示仰慕君王，说他是上古时代的英雄，甚至，还将君王走过的路，去过的地方，都重新走了一遍，将君王留下的音律，也都全部收集，为的就是更加了解君王。
关于此事，天下间一直议论纷纷，这也是苏婳之名的唯一污点，除此之外，其他的绝对无可挑剔。
“这可不一定。”
这个时候，横三突然插话说道，他瞧了瞧风絮老爷子与罗毅大长老，有些不认同他们的意思，说道：“九年前大西北的事情，我也听说了，而且我还听说，姓古的那小子在大西北的时候就没少惹事儿，把西北仙府的人该杀的都杀了，婳仙子在大西北的时候，可没少包庇姓古的那小子，指不定婳仙子九年前就是为了包庇那小子，所以才谎称那小子灰飞烟灭了，反正其他人也不知道，她说什么就是什么了。”
“婳仙子说到底还是仙朝的人，更是九天使者，最重要的是她为人善良，处事公正，莫说她不会包庇，就算真的会包庇，九年前那件事她也包庇不了，毕竟死了那么多仙朝爵子。”风絮说道：“更何况，她也没有必要包庇一个骗子吧？除非……那赤炎公子古清风不是骗子？难倒真是君王的传人？融合过君王的残识？这可能吗？”
如果真的融合过君王的一抹残识，别说，血煞龙象可能真的会敬畏。
只是。
即便如此。
又怎么证明方才那个人就是九年前大西北的赤炎公子古清风呢。
这时，流月开口说道：“起初的时候，我也没有怀疑他就是古清风，可是我突然想起费奎的身份来历之后，几乎可以肯定，刚才那个人绝对就是赤炎公子古清风。”
“费奎的身份来历？他是什么身份？”
风絮等人疑惑不解。
“我听师公提起过，费奎以前是大西北云霞派的人，老爷子，你们应该知道云霞派吧？”
风絮点点头，他们当然知道，那是君王的启蒙门派。
“而且据我所知，九年前古清风也曾经在云霞派待过一段时间，而当时费奎就负责照顾古清风的饮食起居。”
“这……”
风絮老爷子，罗毅大长老对视一眼，都从彼此的眼中看出惊愕，难倒说方才那人真的是所谓的赤炎公子古清风？
九年前，苏婳仙子真的为了包庇他而向仙朝撒了谎？
他真的没有死？
如果他真是古清风的话，为何在大西北自称君王传人，反而现在又自称君王本人？
这个家伙到底是什么人？
为什么能令血煞龙象敬畏？
难倒真的融合过君王的一抹残识？
念及此。
原本对古清风身份有所怀疑的风絮等人现在变得更加怀疑，也暗自庆幸刚才幸好冷静之后没有盲目跪拜，不然的话……跪拜一个假冒的君王，传出去真是丢人现眼。
流月像似意识到什么，慎重的说道：“此事还需从长计议，如果他真是九年前在大西北的那位赤炎公子，那事情就复杂了……”
横三问道：“怎么说？”
“他可是在大西北杀害了数十位仙朝爵子，而且对外宣称的还是君王传人，我们与仙朝的关系本就非常脆弱，可谓一触即发，现在一个自称君王传人的家伙又杀了仙朝那么多爵子，不管那古清风是不是君王传人都已经不重要了，仙朝一定会借助此事对我们赤字头发难。”
闻言。
风絮也是心头一怔，这才意识到问题的严重性。
“况且，他还在烟罗国的玲珑山庄又以君王的身份又废了一位仙朝爵子，现在又把潭铜这些赤霄人打的半死不活……”
流月已经不忍再说下去，因为她觉得如果刚才那个家伙真是古清风的话，那赤字头这次可就有大麻烦了，而且还是很大很大的麻烦，现在赤字头已经是内忧外患，根本经不起这么大的麻烦，赤字头面临的内忧外患也会加剧发生。
试想一下，仙朝如果知道古清风还活着，会怎么做？
用脚趾头想想也知道，仙朝定然会不惜一切代价将其抹杀，并且趁此之际，也会以此借口将赤字头赶尽杀绝，到时候，周泰和这帮人再也没有任何畏惧，都会倒戈相向。
显然。
风絮、罗毅大长老也都意识到这个问题的严重性，纷纷都皱起了眉头，陷入沉思当中。
“老爷子，现在我还无法百分之百肯定他就是九年前的赤炎公子，你们先莫要担忧，我们先不要打草惊蛇，等我去详细调查之后，再做其他决定。”流月深深叹口气，呢喃道：“希望他不是那位赤炎公子，希望不是吧……”
“也只能希望了……”
风絮老爷子说着话又忍不住叹息一声，道：“烟罗国有一个赤霄君王已经够我们头疼了，现在好了，又来一个，他们都想干什么？觉得我们赤霄人好欺负不成？”
“以前烟罗国那个君王还好说，人家冒充君王起码没有惹是生非，更没有打着君王的名义祸害别人，而这个呢……竟然一口气杀了数十位仙朝爵子，尽管我也觉得那些仙朝爵子该杀，可是他杀就杀吧，怎么还打着君王传人的名义，他倒是杀爽了，到头来还得让我们给他擦屁股。”
横三愤然道：“妈了个巴子的！不管怎的，那些骗子惹下的黑锅，咱们赤霄人不能背！”

第997章 陵园
夕阳又西下，日落近黄昏。
一辆双头狮虎大辇正在烟罗国境内疾驰，这双头狮虎大辇尤为凶猛，速度甚快，宛如闪电一般, 一跃便是百米之远，真可谓只闻其声，未见其影。
隐约间可以看到赶车的是一位穿着打扮都比较讲究的矮胖子，胖子的身体滚圆，头发梳的油量，修为也是地仙，不是别人，正是费奎费大老板，此刻他站在大辇的前头，双手拽着缰绳，仔细赶着车。
豪华气派的大辇周身布置着重重阵法，所以，双头狮虎大辇纵然在丛林山间，也如履平地，大辇也不会因此而颠簸。
大辇之内，古清风随意坐着，微微眯缝着眼睛，有一口没一口的喝着小酒儿，仿若睡着了一样。
此次山河分舵之行，令他感慨颇多。
倒不是因为风絮等人不相信他的身份。
也不是赤字头的生死存亡。
说实话。
从一开始他就对赤字头的生死存亡没有半点兴趣，也懒得去管这些与自己无关的破事儿，真正让他关心的是当年那帮赤霄兄弟，特别是周泰和那帮赤霄人投靠仙朝不说，竟然还不顾当年歃血之情反来对付赤霄兄弟，这让他的心情颇为不爽。
若是不知道这件事儿也就罢了。
既然知道了。
古清风就绝对不会坐视不理, 也不会善罢甘休。
奈何。
无人知道周泰和的行踪，董老虎那厮现在也不在烟罗国, 古清风一时间也没有太好的办法，风絮说烟罗庙会的时候董老虎会回来，到时候周泰和可能也会现身。
反正距离庙会也快了，古清风琢磨现在也只能先等到庙会的时候再说。
当时在山河分舵的时候，听风絮提起庙会的时候，他突然想起一个人来说，一个看守陵园的老头儿。
陵园是烟罗皇室的陵园。
而看守陵园的老头，人称同样也是烟罗皇室的人。
没有人知道这老头儿活了多久，又究竟是烟罗皇室的什么身份，也没有人在意这些。
的确。
在上古时代都没有人在意过这个问题，更何况今古各种造化天才宛如天上繁星一样多，谁会去在意一个看守陵园的老头儿呢。
事实上，当年如果不是一次偶然机会，他也以为那个不起眼整天只知喝酒晒太阳的老家伙只是一个看守陵园的老头儿。
当年。
烟罗国正处于危难之际，烟罗皇帝突然驾崩，国内四大家族七大家族参与皇位争夺打的不可开交，偏偏那个时候仙朝也要插手制霸烟罗国，当时还不是烟罗女帝，只是公主的唐姮姀为此事整天夜不能寐，
古清风为了帮助自己这位红颜知己，便豁出去独自一人，不仅为唐姮姀扫平了四大家族七大宗门，也逆行而上，硬生生让仙朝打消了制霸烟罗国的计划。
当时的古清风虽说凭借一身神秘逆天的造化横行无忌天不怕地不怕，但毕竟是孤身一人，而且修行的时日也不长，加上烟罗国的四大家族七大宗门都传承万年乃至数万年之久，非但高手如云，更有各种法相大尊坐镇，特别是仙朝，当时派来的高手那都是地仙。
上古时代的法相大尊可不是今古时代能够相提并论的。
上古时代的地仙，也不是今古能够匹敌的。
毫不夸张的说，在上古时代，甭说是法相大尊，哪怕是元婴老怪都足以称霸一方，如若是地仙，那绝对可怕的存在。
当年古清风依仗一身神秘逆天的造化，虽不惧地仙，但也只是不惧，一两个还好，四五个也能应付，七八个也能将就，只是面对仙朝源源不断的过来的地仙高手，他一个人也根本扛不住。
曾经就有那么一次，他被仙朝三十余位地仙联手追杀，当时的古清风已经连续奋战了几天几夜，杀了很多人，元神法相面临枯竭，早已精疲力尽，差不多已经快要走投无路的时候，有一个人突然杀了出来。
那个人便是守护陵园的唐老头儿，他一招，就那么一招便让三十余位地仙灰飞烟灭了。
当时着实让古清风震惊不已。
在此之前，他是认识唐老头儿的，因为唐姮姀时不时会拿些好酒带过去给唐老头儿，古清风也跟着去过几次，而且两人都好酒，加上唐老头儿性格也是一个老小子，两人绝对是能尿到一个壶里的主儿。
唐姮姀说唐老头儿是他们烟罗皇室的老祖。
至于是什么老祖，唐姮姀没有说，古清风也没有问，他也看不出唐老头儿除了会喝酒吹牛皮之外还有什么本事。
只是万万没有想到唐老头儿竟是一个深藏不露的的绝世高手。
究竟唐老头儿的实力高深到什么程度，古清风当年也不知，印象中，当年的他似乎从唐老头儿的身上看不出半点修为，由于时间较远，印象早已模糊，现在很多事情都已经想不起来，也不知道唐老头儿到底是什么样的存在。
之所以提起庙会想起唐老头儿，那是因为当年跟着唐姮姀去看望唐老头儿的时候就是庙会当天，而且让古清风印象最深的是，那一次他还被唐老头儿给灌醉了，说了一堆乱七八糟的话，也干了一些有些丢人的事儿，当时不知道是什么情况，现在细想起来，才意识到当年一定是唐老头儿在自己身上耍了什么手段，让自己在唐姮姀面前干了一些丢人的勾当。
想起当年的事儿，古清风就忍不住想起唐姮姀，此次来找唐老头儿也是想问问唐姮姀的下落。
在他想来，如果这方世界还有谁知道唐姮姀的下落，那么这个人一定是唐老头儿。
那家伙不知道活了多少年，一直在背后默默守护着烟罗国，他绝对知道唐姮姀的下落。
掀开帘子，朝外看了看，时隔三百多年，烟罗国的印象早已模糊，也不知道这地方是哪里，问道：“费奎，你小子知道路吧？别他娘的带着爷瞎转悠啊。”
费奎赶着双手狮虎大辇进入山间的时候稍微放慢了速度，听见古清风的声音，便回应道：“公子爷，每年庙会的时候，小的也都会跟着佛老爷去陵园祭拜，自然知道路，您就放心吧。”
“如果爷没记错的话，那陵园是烟罗皇室的陵园吧，董老虎那厮没事儿干去人家的陵园祭拜干什么，怎么着？他现在是烟罗皇室的女婿了吗？”
“不是……佛老爷是去……”
费奎支支吾吾像似有些话不敢开口。
“去做什么？”
“佛老爷是去陵园祭拜……祭拜您。”

第998章 庙会之说
“祭拜我？”
闻言，古清风不由一愣，问道：“怎么着，难不成爷的墓碑也在里面？”
“这个……是的。”
“这不是扯淡嘛，爷又不是烟罗皇室的人, 墓碑怎么会在他们的陵园里。”
“上古时代烟罗皇帝暴毙之后，是公子爷孤身一人扫平了四大家族七大宗门，更是阻止了仙朝执掌烟罗的计划，烟罗皇室为了感激公子爷您的恩情，特地在皇室陵园为您修了一座墓碑。”
其实古清风并不知道，关于他的墓碑可以说遍布世界, 尤其是在上古的时候，几乎每一个大域都有, 有的大域甚至还不止一座，其中有的是镇守各个大域的赤霄人修建的，也有的是当地人修建祈祷庇佑的，因为在上古的时候，很多人都把赤霄君王当作神一样来崇拜，特别是那些帮派，殿堂里面供奉的都是赤霄君王的牌位，他们都想像当年赤霄君王一样，叱咤风云，独霸天下。
只不过到了今古时代，仙朝重新降临主宰这方世界，当地人为了避嫌，也不想被仙朝打上仙道罪人的标签，很少再去祭拜赤霄君王，渐渐的世界各地的墓碑陵园都荒废了。
然。
荒废的都是一些规模较小的陵园墓碑。
赤霄君王一些规模较大的陵园墓碑至今都在。
像神州大地就有三十六座规模较大的君王墓碑，每年君王忌日之时，赤霄人都会带着自己的子孙后代前去祭拜。
“每年庙会之时, 烟罗国的皇室后人都会对您祭拜。”
“祭拜个毛啊，爷又没死。”
古清风并不是一个行侠仗义之人，而且与这玩意儿根本沾不上边儿，当年之所以帮烟罗皇室出头，只因为烟罗女帝唐姮姀，报答恩情谈不上，他也根本不欠唐姮姀什么，说到底以前还是年轻气盛，做事冲动，外加上当年的确对唐姮姀有好感，一时冲动，也就大拍胸膛，把这事儿给应了下来。
当时他也没有考虑那么多，只想着反正当年已是仙朝的通缉犯，也不介意再被通缉两回。
有道是，自己吹的牛皮，就算跪着也要把牛皮吹的震天响，所以，当年古清风一不做二不休，完全是豁出去，先与四大家族死磕，又与七大宗门死磕，最后再与仙朝死磕到底，总算没有把这件事儿掉在地上。
现在回想起来，他自己都佩服当年那份儿勇气。
……
次日正午之时。
古清风与费奎二人来到烟罗皇室的陵园。
陵园很大，四面环山，放眼张望过去，连绵不绝的山脉仿若一条长龙盘在此地。
费奎将双头狮虎大辇安置好后，二人开始前往陵园，路上有不少人，看样子都与他们一样去陵园的，古清风问道：“这里一直都这么热闹吗？”
“倒也不是，寻常的时候去陵园祭拜的人并不多，也很冷清。”费奎老老实实的跟着，毕恭毕敬的回应着古清风的问题，道：“不过，陵园除了有您的墓碑之外，也有四大家族七大宗门一些个老祖宗的墓碑，所以他们的子孙后代偶尔也会前来祭拜。”
古清风点点头，当年在烟罗国的时候，来过陵园几次，自然也见过四大家族七大宗门的祖先墓碑。
据说很久很久之前，四大家族与七大宗门的老祖宗与烟罗皇室的老祖也就是开国皇帝关系非常不错，以兄弟相称，烟罗祖先开国之时，四大家族、七大宗门也都立下汗马功劳，故此，烟罗皇室为了祭奠他们，也都在陵园为四大家族七大宗门的祖先修建了墓碑。
烟罗国的庙会之所以盛大，也正是这个原因。
毕竟陵园里既有烟罗皇室的祖先，又有四大家族七大门派的祖先，同时还有赤霄君王的墓碑，他也算是赤字头的祖先，每年庙会，烟罗皇室前来祭拜之时，四大家族、七大门派，乃至赤字头的大佬们都会前来，不可谓不热闹。
只是距离庙会还有月余之多，现在陵园便这般热闹，倒是让古清风颇感意外。
对此，费奎解释道：“今年是乃烟罗国的传承周年大庆，将会格外隆重，不管是烟罗皇室还是四大家族七大宗门都会来陵园提前准备。”
“无非是祭拜祖先罢了，又有什么好准备的。”
“公子爷，您有所不知，烟罗庙会发展至今，早已不是纯粹的祭拜那么简单，与其说是庙会，倒不如称之为烟罗盛会，境内四大家族七大宗门一直都在明争暗斗，为争夺烟罗第一家族还有第一宗门的名头，每年庙会之时都会倾尽一切证明自己的强大，各大宗门家族的风云弟子也会出场比试。”
“自天命降临，大自然绽放异彩之后，世界格局都在发生着变化，烟罗国也不例外，他们都想趁此机会独霸烟罗，加上四大家族七大宗门又冒出诸多造化天骄，他们也会在今年庙会之时，强势登场，耀武扬威。”
“原来是这样。”
古清风想了想，又问道：“风絮说今年的庙会仙朝会有大动作，周泰和那些人也会响应，你知道是什么大动作吗？”
“这个……小的也不怎么清楚。”费奎回应道：“小的只是听说，仙朝此次为了争夺现世的‘偃月遗迹’态度似乎非常强硬，前些日子小的还听说从仙朝那边来了很多高手入驻烟罗仙府，看样子，仙朝应该会有什么大动作，只是具体是什么动作，小的实在不清楚，也不敢妄自猜测。”
“偃月遗迹？”
古清风隐隐间觉得有些熟悉，仔细一想，问道：“你说的可是上古时代黑暗时期那段空白历史中的偃月宗遗迹？”
“正是！”
“这玩意儿竟然现世了？”
古清风知道偃月遗迹，不但知道，他当年还进去过，且还搜刮了不少宝贝，记忆中，偃月遗迹非常邪乎，让他印象最深的是遗迹里面有一些非常厉害的大能，那些大能都因为黑暗时期所遭受的灾难，不得不将自己封印起来，而且这些大能还不少。
当年闯入偃月遗迹的时候，古清风就遇到过一位自称是什么宫主的大能，还差点被对方给杀了，还好他够机灵，耍了点卑鄙手段，如若不然，当年折在偃月遗迹也说不定。

第999章 恩怨是非
关于上古时代黑暗时代的传言，古清风也略有所闻。
据说上古时代早期的时候大自然也是生机盎然，突然又一天，阴阳颠倒，日月双双坠落, 大自然法则混乱，引发大自然灾难风暴，很多修行高手丧命于此，很多宗门也遭受灭顶之灾，使得世界陷入黑暗长达百年之久。
当日月重新恢复，已是百年之后，只不过大自然已经消失，上古时代也是从这个时候灵气匮乏, 资源贫瘠……
没有人知道当年究竟发生了什么。
更没有人知道大自然为何会突然溃散, 而且再也没有出现过。
那一段黑暗时期的历史完全是空白的，很多人一直都在探索。
而偃月遗迹便是上古时代那段黑暗时期遭受灭顶之灾的宗门，且还是当年鼎鼎大名的偃月宗。
究竟当年究竟发生了什么可怕的灾难，灾难又因何而起，古清风并不清楚，当年闯入偃月遗迹也是非常偶然，进入之后，光顾着捞宝贝，也没怎么探查原因，
此刻听闻偃月遗迹出世，古清风倒也没有什么感觉，当年他对上古时代黑暗时期的空白历史没有兴趣，现在同样也没有，唯一让他有些感慨的是当年在偃月遗迹里面那位自称宫主的娘们儿。
那娘们儿害的他险些丧命，而古清风后来也着实狠狠的报复了一翻，直至现在还清晰记得，那娘们儿说过, 等她破开封印苏醒之后, 一定会找自己报仇。
现在差不多过了三四百年，也不知道那娘们儿苏醒了没有。
报仇？
要说当年古清风或许会还有点担心，现在嘛，就算那娘们儿站在他面前，他都懒得瞧一眼。
进入陵园，里面颇为热闹，古清风四处看了看，祭拜的人并没有几个，更多的都是在围绕在一座座墓碑前像似在布置着什么阵法，听费奎说这些人都是烟罗皇室的人，除此之外，也有四大家族七大宗门的人，他们都是为了不久之后的庙会提前做准备。
“公子爷，您的墓碑在那里。”
古清风顺着费奎所指的方向张望过去，赫然发现远处一座巨大的墓碑矗立在陵园之中，墓碑通体赤黑，泛着淡淡的乌光，高有九米，宽约五米，看上去宛如一座孤峰一般，颇为雄伟。
他瞧了瞧墓碑上的字，正如费奎所言，是他自己的墓碑。
一代奇才古天狼
赤炎岭下惊四方
疯魔路上把仙葬
笑傲赤霄震八荒
一曲审判天下殇
从此世上无君王
这是墓碑上的碑文。
据闻这段话出自当年赤霄宗的‘老夫子’之口。
老夫子是赤霄宗的太上长老，也是所有赤霄人，包括赤霄君王都无比敬重的一位前辈。
没有人知道老夫子活了多少年，也没有人知道他来自哪里，又去了哪里，只知其存在，上知天文下知地理，通晓古今，天上地下乃至世间之事就没有他不知道的。
听说当年君王被仙道审判灰飞烟灭之后，老夫子有感而发，在被葬掉的赤霄宗碑上刻下了这段话，以此来祭典赤霄君王，这句话诠释了君王的逆天一生，故此，天下间所有君王的墓碑上几乎都雕刻着这段碑文。
古清风并没有上前看，这玩意儿也没有什么好看的，而且一个活人去看自己的墓碑，总感觉有些古怪，让他颇感疑惑的是，自己的墓碑周围也聚集了很多人，似乎也在布置着什么阵法。
“他们都是些什么人？”
“公子爷，他们都是梅山分舵的人。”
古清风对赤字头的那些分舵没有什么具体概念，便问道：“董老虎的分舵还是周泰和的分舵？”
“是佛老爷的分舵，而且还是佛老爷比较亲近的分舵，分舵的老舵主以前是佛老爷座下的右使梅山，也就是流月小姐的亲爷爷，只不过梅山右使仙逝之后，现在执掌梅山分舵的是他老人家的儿子，奔雷舵主，他是流月的父亲，同时也是佛老爷的亲传弟子。”
“是吗。”
古清风看了看，问道：“哪个是奔雷？”
“奔雷舵主并不在这里，不过梅山分舵的青华长老在，应该是他在负责此事。”费奎老老实实的站在旁边，眯缝着眼睛望着，一边为古清风介绍着那边的情况，说道：“此刻与青华长老交谈的那位是太极宗的长老。”
太极宗号称烟罗国的第一大宗，一直以来都是，据说传承的岁月比烟罗国还要久远。
对于太极宗，古清风还算熟悉，不但熟悉，而且太极宗里面他还认识不少人。
他以前在烟罗国混过一段时间，而且经常与唐姮姀待在一起，对烟罗国的情况多少知道一些，也知道太极宗不但是烟罗国的第一大宗，同时在烟罗国所谓的四大家族七大宗门之中，也是唯一一个从开国到现在一直支持烟罗皇室的宗门，上古之时，烟罗皇室遭遇的几次危机，也都是只有太极宗与烟罗皇室共同面对。
烟罗皇室与太极宗的关系，就如同亲家双方一般。
烟罗皇室的皇子与公主年幼之时，都会进入太极宗修行一段时间，而且双方代代都有联姻。
像唐曼青，他的父亲是云豪王爷，母亲是太极宗的内阁长老。
不仅如此，烟罗国当今的皇后，也是太极宗的长老。
诸如此类的联姻，在历史上有很多，像太极宗的很多长老若是论起血缘关系来，他们也都是烟罗皇室宗亲后裔。
“烟罗皇室与太极宗现在的关系还是这么要好？”
费奎迟疑片刻，先是点点头，又是摇摇头，回应道：“不太好说。”
“怎么着？难不成发生了什么变故？”
古清风的印象中烟罗皇室与太极宗的关系足足有上万年的底蕴，就算发生什么变故，也不可能闹什么矛盾吧，而且两者之间这么多年来一直共进退共存亡，太极宗又有那么多皇室宗亲，不太可能闹分裂吧。
“这个……”
费奎支支吾吾，抬头瞧了瞧古清风，而后欲言又止。
“怎么着？你小子什么眼神，难不成和爷有什么关系？”
“公子爷，说出来您别生气。”
“说。”
“这事儿的确很您有关系，而且……还是因您而起。”
“还真和老子有关啊，什么事儿？”古清风想了想，自己没得罪过太极宗吧，非但没有得罪过，仔细算说起来，还算对太极宗有恩呢。

第1000章 旧事
由于事情牵扯到古清风，费奎也不敢说的太直接，便小心翼翼的问道：“公子爷，不知道您还记得不记得太极宗有一个叫苍云的人？”
苍云？
古清风试着回忆了一下，太极宗他的确认识几个人, 模糊记得都是太极宗的几位长老，不过也只是记得罢了，至于这些人的道号叫什么，并没有什么印象，至于苍云，隐约似乎有点印象，仔细想了想, 一时间还真想不起来。
“有点印象, 不过却是想不起来，这苍云是谁？”
“他现在是太极宗的副宗主。”
副宗主？
古清风还真没有什么印象，问道：“他和我有什么关系？”
“您当年狠狠的打过他一顿！”
“还有这事儿？我怎么一点印象都没有。”
由于唐姮姀的关系，古清风当年与太极宗的关系还算不错，与太极宗的宗主
古清风当年与太极宗的关系还不错，加上与太极宗的几位长老都认识，还曾在太极宗做过客，关键是他与太极宗也没有什么过节，也丝毫不记得自己与太极宗的人交过手，还是副宗主？
“苍云在上古时代还不是太极宗的副宗主，只是太极宗的亲传弟子，虽然如此，不过却是太极宗宗主的亲传弟子，号称太极亲传之首，当年在烟罗国境内的年轻一辈中他也是领军人物。”
说到这里的时候，费奎顿了顿，看了看古清风，这才敢继续说下去, 道：“当年女帝娘娘也在太极宗修行, 而且当年苍云尤为倾慕女帝娘娘，一直都在追求娘娘，只不过娘娘对他并没有意思，也曾拒绝过，后来娘娘与您在一起了，所以苍云就……”
听到这里的时候，古清风总算有点印象了。
“我说苍云这个名字怎么这么熟悉，原来是当年暗算我的那个小瘪三儿。”
当年。
他与唐姮姀在一起的时候，也知道有一个叫苍云的人倾慕唐姮姀，而且还见过几次面，不过，当年并没有放在心上，他也压根没有与唐姮姀结成道侣的意思。
后来苍云找过他几次，并且明白的告诉古清风，唐姮姀是他的女人，让古清风最好离远点。
古清风解释过自己并没有追求唐姮姀的意思，只是朋友关系，仅此而已。
奈何，苍云根本不相信，而且三番五次的警告他，古清风懒得搭理，也没有计较，可没想到苍云那厮没完没了，再后来古清风记得很清楚，也是在烟罗国的庙会上，苍云当众对他发起挑战。
古清风并没有应战，为了不给唐姮姀惹麻烦，也为不给自己麻烦，他非但没有应战，反而还主动认输。
可惜。
即便如此，苍云依旧不肯放过他，咄咄逼人不说，更是言语羞辱，而这一切古清风都忍了。
当他准备从庙会中离开的时候，苍云更是将其拦下，当时太极宗的弟子也都里三层外三层的将他围了个水泄不通，最后古清风实在被逼急了，一怒之下，拽着苍云就是一顿疯狂殴打。
他那时候还很年轻，气也很盛，被逼急后，几乎失去理智，将苍云当场打了个半死，如若不是最后太极宗的长老出面，以他当年的性子绝对能把苍云活活打死。
古清风修行五百年，这一路走来，几乎都是打架打过来的，每天不是在打架，就是在打架的路上，五百年来从未闲过，打过的架多的宛如夜空繁星那么多，方才如若不是费奎提起唐姮姀的倾慕者，他还真想不起来有苍云这么一个人。
“当年苍云被您打了个半死之后，便开始闭关，直至您当年从这方世界离开之后，他才出关，听说您离开了，他又开始追求女帝娘娘，只不过当年娘娘为了找您，连皇位都传出去了，苍云自然也就没有任何机会，听说苍云好像还说了您的坏话，结果惹的女帝娘娘大怒，狠狠的教训了他一顿。”
“后来呢。”
“自那以后，苍云开始怀恨在心，不仅将赤字头视为敌人，也对烟罗皇室极其排斥。”
“就因为这个导致烟罗皇室与太极宗之间出现了隔阂？”
“说是隔阂也不算是，若说不是，倒也是。”
“你他娘的还学会卖弄了，给老子说人话！”
费奎吓了一跳，赶紧低头解释道：“小的没有卖弄的意思，小的只是……是这样的公子爷，苍云虽然只是太极宗的副宗主，不过此人城府极深，又擅长笼络人心，所以在太极宗上下很吃的开，最重要的是，他还是四大家族白羽家的人，又是老宗主的亲传弟子，所以在太极宗说话还算有分量。”
话锋又一转，费奎继续说道：“不过，也只是仅此罢了，烟罗皇室与太极宗毕竟有很深的渊源，太极宗的长老大部分都是烟罗皇室的宗亲，就算苍云再排斥烟罗皇室，他也是孤掌难鸣，小的刚才说是与不是的隔阂，也正是这个原因，不管从哪个方面来看，苍云的存在都不可能对太极宗与烟罗皇室的关系造成太大的影响。”
“是吗，那就好。”
古清风感叹道：“如果因为当年我的存在让太极宗与烟罗皇室出现隔阂的话，那爷这个黑锅背的也太冤枉了。”
古清风一边与费奎闲聊着，一边望着自己的墓碑，确切的说也不是在看他自己的墓碑，而是在看一个小姑娘。
那小姑娘看起来十七八岁的样子，身着青衣罗裙，柔弱的样子，看起来弱不禁风，特别是那双楚楚动人的眼眸，当真是我见犹怜。
古清风并不是什么好色之徒，而且他对这么小的姑娘也没什么兴趣，之所以望着这个小姑娘，是发现这小丫头的身体非比寻常，竟是稀世罕见的纯阴极体。
极体，绝体，尊体，霸体，圣体，号称天地间五大肉身之最，这些肉身之最一旦成长起来，其力量之恐怖是无法想像的，远远不是什么宝体能够相提并论的，纵然是仙魔之体，在其面前也都不够看。
纯阴极体是一种非常罕见的极体。
在上古时代，莫说这方世界，哪怕是天地间数之不尽的三千大世界也都没有几个。
古清风曾经在九幽的时候有幸遇见过一位纯阴绝体，那只能用恐怖如斯四个字来形容。

第1001章 柔公主
极体之所以是极体，那是因为其存在是极端而又极致的体质，若是觉醒之后，固然恐怖如斯，但是, 大部分都无法觉醒起来，莫说觉醒，也莫说成长，很多人连扛都扛不起，十有八九都会夭折。
天地间，亿万大世界, 芸芸众生, 诞生的极体并不少，只是，大多数都因为扛不起这种天大的造化，夭折而死，就算活下来，也绝对活不长，除非你是那种得天独厚万古无一的盖世天骄，或许能够觉醒。
不止极体如此，其他诸如尊体、霸体等天下之最的体质乃至一些无双的造化，都不是那么好扛的，古往今来，有太多太多无双天骄最后都被自身的造化硬生生的拖累死了。
所以。
有造化并不见得就是一件好事儿，造化越强大，所伴随的磨难往往就越恐怖。
此时此刻，站在赤霄君王墓碑下的小姑娘就是纯阴极体，而古清风自然也看的出来，这姑娘因为扛不起纯阴极体，整个人都虚弱无比, 气若游丝，精神几乎没有，灵魂宛如寒冬腊月的蜡烛之火一样仿若随时都会熄灭，古清风断定，这姑娘的寿命长则五年，短则三年，怕是就会死。
让古清风颇感疑惑的是，即便如此，小姑娘仍旧虔诚的站在自己的墓碑下默默祈祷着，而且祈祷的并不是她的虚弱的身体，竟是烟罗国。
“费奎，你认识那小姑娘吗？”
古清风的声音传来，费奎顺势张望过去，当他看见站在墓碑下祈祷的小姑娘时，眯缝的眼中顿时闪烁起微微讶然，回应道：“公子爷，她是烟罗皇室的柔公主。”
“哦？还是一位公主啊，怪不得。”
听闻小姑娘是烟罗国的公主，古清风这才有些释然，怪不得她刚才会祈祷烟罗平安。
“柔公主是烟罗国最小的公主，也是云祺皇帝最疼爱的小女儿，柔公主天资聪颖，悟性无双，小小年纪便精通仙道十艺，任何仙艺，只要她看上一眼就能领悟，堪称天骄中的天骄，奇才中的奇才，只可惜，柔公主从生下来身子就非常虚弱，若非云祺皇帝将皇室的几位高祖请出来出手，柔公主怕是早就夭折了。”
古清风点点头，他刚才仔细探查过柔公主的身体，明显感觉到有几道非比寻常的仙灵之气一直支撑着，尤其是柔公主手腕上戴着的那只彩灵镯子，绝对不是普通玩意儿，仿若生生不息一般，小姑娘能活下来，这只彩灵镯子绝对是大功劳，而且小姑娘的灵魂似乎被一种神秘的力量笼罩着，正是这股力量一直守护着小姑娘的脆弱的灵魂，只是这股神秘的力量隐藏的很深，很难察觉出来，似乎不想被其他人发现一样。
看起来小姑娘的背后有一位很是不凡的高手在暗中帮她，而且对方还不想被其他任何人知道。
仔细想想。
这也不足为怪，烟罗皇室高手如云，不想露面也不想被人知道的高手也不是没有，在此地看守陵园的唐老头儿就是一位，这小姑娘既是公主，说不定就是唐老头儿这么一位烟罗皇室的老祖暗中出的手。
古清风没有继续看下去，前往园林之中去找唐老头儿。
赤霄君王的墓碑下。
柔公主双手十指交合在一起，放在胸前，微微闭着眼眸。
不远处，梅山分舵的青华长老与太极宗的许牧长老都在看着这位令人心生怜惜的小公主，青华长老问道：“柔公主的身体最近怎么样？好些了吗？”
许牧长老摇摇头，叹息一声，道：“还是老样子。”
“那你怎么还带着她出来？”
“她是跟着千凌长老出来的，千凌在那边忙着布置阵法，柔公主说想来拜拜君王，我只能陪着她一起来了。”
听闻柔公主是跟着千凌长老一起出来的，青华也没有再说什么，他知道柔公主是千凌长老的师傅，也是太极宗乃至烟罗国都极具名气的高手，在烟罗国境内的医道领域，她若称其二，绝对没有人敢称其一。
柔公主虽然身体不好，但还是遵从皇室的传统，进入太极宗修行，本来一开始的时候，云祺皇帝并不同意，只是柔公主坚持，他最后也没有办法，由于担心柔公主的身体，云祺皇帝安排了很多随从，却也还是被柔公主拒绝了，因为她不想让自己看起来比别人特殊，也不想处处被人照顾。
她很想像一个正常人一样生活，这是她一直以来都从未改变过的梦想。
只是，对于其他人来说再也寻常不过的事情，对于柔公主来说却是一个遥不可及的梦想。
这时。
两个人向这边走来，二人都是年轻人，而且还都是太极宗的亲传弟子，面带傲气的那位名叫李俊才，看起来沉着稳重的那位名叫蓝星玉。
太极宗号称是烟罗国的第一大宗。
传承岁月比之烟罗国还要久远，其内高手如云不说，弟子更是青出于蓝胜于蓝，造化天才多不胜数，而能够成为太极宗的亲传，那绝对是天才中的天才，几乎每一位都是一身璀璨的造化。
李俊才到来之后，正要喊柔公主，却是被蓝星玉制止住。
“公主正在祈祷，莫要打扰。”
李俊才瞧了瞧君王的墓碑，目光有些不屑，低声道：“真不知道公主来这里祈祷做什么，对着一个仙道罪人又有什么好祈祷的。”
在这方世界，有很多人都崇拜赤霄君王，将其视为神一样的存在。
纵然对君王没有崇拜，内心也是充满敬仰，觉得他是一位英雄。
当然！
并不是人人都崇拜君王，也不是人人都敬仰他，也有那么一小部分人觉得赤霄君王只不过是运气好赶上了上古时代末期腐败的仙朝而已，并没有什么值得称赞的地方。
尤其是今古时代那些个恃才傲物的天骄，仗着自己一身强大的造化，不把任何人放在眼里，对赤霄君王的存在更是嗤之以鼻。
显然。
李俊才就是这样的人。
在他看来，所谓的赤霄君王，无非是上古末期那个特殊的时代外加一些狗屎运造就出来的罢了，没有什么了不起，换做是他，他也可以做到。
不过，真正让他对赤霄君王嗤之以鼻的原因并不仅仅如此，更多的是因为他的师傅乃是太极宗副宗主苍云。

第1002章 昊阳
当年，苍云被赤霄君王打的半死不活一事人尽皆知，尽管已经过去很多年，不过在酒馆里头，依旧是不少人茶余饭后热议的趣事, 这让号称烟罗国第一大宗的太极宗多多少少有些丢面子，毕竟苍云现在是太极宗的副宗主，有那么一段丢人现眼的往事，是他人生最大的污点，也是人生中永远都无法抹去的耻辱。
而身为苍云的亲传弟子，面对师傅当年差点被赤霄君王打死的事情, 李俊才自然很不爽，每每听人提起，他都会火冒三丈, 这次虽没有人提起，不过望着赤霄君王的墓碑，亦是令他很是不顺眼。
“哼！沽名钓誉之辈，若是我李俊才生在上古时代末期，定然比古天狼更加辉煌！”
旁边，蓝星玉提醒他不要乱说话，毕竟赤字头梅山分舵的不少人都在这里，只是李俊才并未听他的劝说，非但没有住口，反而说话的声音更大，像似有意说给梅山分舵的人听。
“俊才，你胡说什么。”
太极宗的许牧长老喝斥道：“在君王的墓碑之前岂能放肆。”说罢，他又向青华长老表达歉意，斥责李俊才年轻不懂事儿。
青华长老摇摇头，只是笑了笑，并未放在心上。
面对许牧长老的斥责, 李俊才也并没有理会，转过身，就当没有看见。
“还望青华长老莫要介意，俊才是被他的师傅给惯坏了，才这般目无君上。”许牧长老看了一眼李俊才，叹息道：“现在的年轻人啊，真是太不知天高地厚了。”
许牧是太极宗的资历较深的长老，他经历过上古那个疯狂的时代，自然知道赤霄君王当年独霸天下绝对不是时势造就，更不是靠的运气，而是凭的真本事，真能耐，真胆识，他教导弟子的时候，也经常说起此事，目的就是让那些造化天才要懂得谦虚，莫要恃才傲物。
他一遍又一遍的教导，只可惜能够听进去的造化弟子寥寥无几。
如果可以的话，他真想将太极宗那些造化弟子带回上古时代，让这些不知天高地厚的弟子也经历经历那个疯狂的时代，看一看赤霄君王是不是真的时势造就，是不是靠的运气，其他不说，当年赤霄君王在烟罗国横扫四大家族七大宗门，又有几人能够做到？与仙朝的高手硬碰硬的死磕，又有几人能够做到，莫说能不能，谁又敢呢？
当年，赤霄君王横扫四大家族七大宗门的时候，许牧长老有幸目睹了整个过程，直至现在回想起来，一颗沉寂已久的内心都忍不住的会剧烈颤抖，赤霄君王的疯狂，绝对是万古之最。
而且，最让他佩服的是，当年的君王还不是君王，只是一个二十出头的小子罢了，便敢与四大家族七大宗门乃至仙朝正面对敌，再看看现在太极宗二十出头的那些弟子，整天除了仗着造化耀武扬威之外，还会干什么？
想到这里，许牧长老又忍不住哀叹一声。
叹息现在的年轻人都被惯坏了，被今古这个万物复苏天命降临的造化时代给惯坏了。
这时。
又有一道颇为不爽的声音传来，道：“我道是谁这么大口气，原来是太极宗的两位亲传弟子。”
应声出现的是一位男子。
男子只穿着一条长裤，赤着上身，露出扎实的肌肉，看起来十分威猛，他从梅山分舵的人群里走过来，像似刚刚布置完阵法一样，手上还拿着一些没用完的灵石。
此人名为昊阳。
梅山分舵现任舵主奔雷的亲儿子，也是流月的亲哥哥，同时也算是黑佛老爷的徒孙。
昊阳的名气在烟罗国非常大，比之李俊才，乃至蓝星玉还要大，这其中或多或少都跟他是黑佛老爷徒孙这一身份有关，不过，很大程度上说，他的名气都是靠自己打出来的。
他是一个能征善战，铁血又威武的主儿，同时还担任着烟罗国禁卫军统领一职，可以说手握兵权，这些年来但凡在烟罗国境内为祸作乱的家伙几乎都死在了他的刀下。
十几年前一刀斩杀地仙邪魔，至今还被人称道。
“在君王墓碑下还敢大言不惭。”昊阳随手将灵石仍在地上，端起酒坛咕咚咕咚猛灌几口，道：“李俊才，我看你是皮痒了吧。”
“你说什么！”
李俊才目露凶光，身为太极宗的亲传弟子，他并不惧怕昊阳。
“怎么着？”
昊阳又拿起毛巾擦拭着身上的汗水，不咸不淡的说道：“想跟老子动手？”
李俊才正欲说什么，蓝星玉将其拦下，上前一步，说道：“我师弟并非这个意思，昊阳兄莫要见怪。”
“以后跟你师兄学着点，他的本事可比你大多了，但论狂妄，却远不及你十分之一啊。”
“哼！”李俊才冷哼一声，瞧见许牧长老与青华长老都走了过来，他也不再什么。
“蓝老弟什么时候出关的？”
比起李俊才的狂傲，蓝星玉显得沉着稳重，也令人捉摸不透，而昊阳还知道，在太极宗的亲传弟子之中，蓝星玉的实力绝对能够排进前五位。
“出关没几日。”
“如果我没记错的话，闭关有些年头了吧？八年还是九年来着？”
“足足九年。”
“也就是说自天命降临之后，你就开始闭关了啊。”昊阳人高马大，虎背熊腰的，看起来人也不是那么讲究，一点也没有烟罗国禁卫军统领的样子，随意坐在地上，大口大口饮着酒，说道：“早不出关，晚不出关，偏偏赶在烟罗国周年大典的庙会之前出关，怎么着，想在今年的大典庙会上凑个热闹啊。”
“昊阳兄想多了。”
“听说你们太极宗闭关的弟子今年都出关了，而且还是宗主他老人家放的话，有这回事儿吗？”
“是的。”
蓝星玉并未隐瞒，这也没有什么好隐瞒的。
“如此说来，穆东升那厮也出关了？”
穆东升，是乃太极宗的首席弟子，亦是宗主的亲传弟子，同时也是在九年前得到小天命之人。

第1003章 仇人见面
见蓝星玉点头，昊阳笑道：“九年以来，我一直听说小天命如何如何了得，不知道穆东升那厮得到小天命之后，实力究竟强大到什么程度, 我可一直都想见识见识啊！”
“呵呵。”
蓝星玉只是淡淡笑了笑，并没有说什么，反倒是旁边的李俊才不屑的冷笑道：“哼！我大师兄未得小天命之前在烟罗国境内便是年轻一辈中的第一人，如今得到小天命，更是天下无双，就凭你，也妄想与我大师兄斗？自不量力！”
“小兔崽子，今儿个老子不打你个几个嘴巴子，你不知道疼是吧。”
昊阳站起身, 欲要吓唬吓唬李俊才，而这时，他又像察觉到了什么，扭头张望过去，只见一行七八人正向这边走来，为首的是一位看起来风度翩翩的玉面公子。
看见这玉面公子，不管是昊阳还是蓝星玉都微微皱了皱眉头。
他们都认识这些人，是乃南斗宗的弟子。
南斗宗。
同样位列烟罗国的七大宗门之一，也是太极宗之外，号称烟罗第二的宗门。
南斗宗或许没有太极宗的底蕴那么深厚，传承也没有那么久远，但是发展至今，不管是宗内高手，还是宗内弟子，乃至天骄奇才一点也不比太极宗少，非但如此，今古之后, 南斗宗人才辈出, 隐隐有超过太极宗的趋势，特别是九年前天命降临之后。
太极宗的首席弟子穆东升得到了一个小天命。
南斗宗同样也有一位弟子得到了小天命。
不仅有小天命，南斗宗还出了一位诏书之人。
而不管是小天命，还是诏书之人，将来都可能成为制霸天下的人上人。
最为关键的是，南斗宗与仙朝走的特别近，差不多已经归顺了仙朝，虽然南斗宗从来没有对外宣布也没有对外承认过，但这已经是公开的秘密，若非如此，仙朝也不会大力扶植南斗宗，听说仙朝将会扶植南斗宗成为烟罗国第一大宗，而本就人才辈出的南斗宗得到仙朝的扶植之后，也真的如日中天，时至今日，早已具备与太极宗一较高下的资格。
迎面走来的玉面公子，名为乔宇。
是南斗宗的亲传弟子。
他既非小天命，也不是诏书之人，出现之时，还是让昊阳与蓝星玉微微有些惊讶。
因为传言之中，这乔宇在九年前天命降临之时得到了一种异化。
所谓异化，指的是诡异的造化。
而九年前天命降临，大自然绽放异彩，同时也孕育出诸多诡异的造化。
这些诡异的造化，有的是应运而生，而有的是上古复苏的造化。
诡异的造化有很多，多的数不清，也非常杂乱，乱的五花八门。
有的得到诡异造化之后，莫名其妙的灰飞烟灭，而有的得到造化之后，修为突飞猛进，实力更是暴增。
乔宇就属于后者。
据说他在九年前天命降临的时候得到了一种非常邪门的造化，可以化身为一头力大无穷极其可怕的怪物，凭借这种诡异的造化，在两年前，据说乔宇抹杀了一位上古地仙。
那可是上古时代成就的地仙，绝对不是今古时代那些伪地仙所能相提并论的，上古地仙的存在，都是一步一个脚印，用血水与汗水硬生生修出来的地仙，不管是仙道十艺，还是仙道神通，都让今古时代的伪地仙望尘莫及。
至少。
不管是昊阳还是蓝星玉，以他们二人的实力，谁也没有把握敢说能抹杀上古地仙。
特别是昊阳，他是烟罗国的禁卫军统领，曾经与上古地仙交过手，深知上古地仙的实力是何等可怕，如果乔宇真的抹杀了上古地仙，别说，还真让他忌惮三分。
“呵呵，昊阳兄，蓝兄，别来无恙啊。”
乔宇走来，面带邪气的笑意，说道：“我本以为距离庙会还有月余的日子，陵园会很冷清，不曾想居然这么热闹，还真是难得啊。”
蓝星玉正要回应，这时，他发现又有一行十余人向这边走来，看见来人，连沉着的他都禁不住有些感叹，道：“看来今日还真不是一般的热闹。”
“哦？”
乔宇也注意到前来的十余人，看见这些人的时候，他也不禁感到惊讶。
他们是如此，昊阳也不例外，只不过，看到对面那十余人走来的时候，除了惊讶之外，更多的是不爽，仿若仇人见面一样。
的确。
前来的这些人正是他的仇人。
确切的说是梅山分舵的仇人，也是黑佛老爷的仇人，更是所有赤字头的仇人。
说起来。
这十多人也都是赤字头的人，而且还是赤字头绝心分舵的人。
绝心分舵是烟罗国境内数十个分舵之中数一数二的大分舵，称之为烟罗国内最大的赤字头分舵都不为过。
因为绝心分舵是黑心老爷周泰和亲手创建的。
当年黑心老爷座下的左右使者，各大旗主，各大堂主大部分都在此分舵，据说足有百余位赤霄人坐镇，而且还都是威名在外的赤霄人，各个都是战功赫赫。
如若只是仅此，还不足以称其为烟罗国境内的第一赤字头分舵。
实则是绝心分舵还有很多上古地仙坐镇，而这些上古地仙，有的是当年为了平息妖魔作乱加入赤字头，也有的是在今古时代被黑心老爷招揽的过去的，数量之多，据闻不下百余。
不下百余上古地仙，这绝对是一个恐怖的数字，要知道就算是号称烟罗国第一宗门太极宗，究竟有没有百位上古地仙都是一个未知之数。
更何况绝心分舵除了百位上古地仙，还有百余赤霄人坐镇，且还都是赤霄宗各大旗主与堂主，各个都是凶神恶煞实力恐怖如斯的主儿，这等阵容哪怕与烟罗国境内的四大家族、七大宗门比起来也丝毫不弱。
更何况。
绝心分舵的造化天骄，一点也不比七大宗门的少，非但不少，反而更多。
既有小天命。
也有诏书之人。
还有应运之人。
更加可怕的是，还有小天命与诏书集一身的无双天骄。
诡异造化，也有不少。
至于各种造化天才，更是多的数之不尽。

第1004章 小天命
此时此刻。
迎面走向君王墓碑的十多人，为首的一人名叫周挺。
他是烟罗国境内一位人尽皆知不学无术的大纨绔，虽然以前他也算是造化天骄，不过，他那百余大自然彩灵的造化在四大家族七大宗门那些拥有一身耀眼造化的天骄面前根本不够看。
即便如此, 周挺的存在依旧无人敢惹。
因为他是鼎鼎大名黑心老爷周泰和的子孙。
现在的黑心老爷在烟罗国境内可谓是一手遮天，连四大家族七大宗门都忌惮三分，谁又敢去招惹他的子孙呢。
故此。
尽管很多人都看不惯周挺的嚣张跋扈，但也只能看不惯而已，谁也不敢真正撕破脸皮与他正面厮杀，都害怕得罪他背后的黑心老爷。
然而。
这只是以前罢了。
今时今日的周挺早已是今非昔比。
如若以前大家都忌惮他背后的黑心老爷的话。
那么现在, 真正让大家忌惮的则是他的实力。
因为周挺在九年前天命降临之时, 抢到了一道天命之息，换句话说，现在的他已是一位名副其实的小天命之人。
大天命，所有人都知道，指的是真正的天命，是天赐之命。
至于小天命，虽然只是天命之息，并非真正的天命，但这足以令很多大造化天骄望尘莫及。
莫要小看一道小小的天命之息，若是融入自身的话，堪比任何一种非凡大造化，灵魂、肉身、丹田紫府，经脉筋骨都会发生质的变化，实力更是暴增数倍。
事实的确如此。
这周挺以前充其量只能算一个二流天骄，平时欺负欺负法相大尊还行，遇见地仙，哪怕只是今古时代的伪地仙，他也打不过。
自从九年前得到一道天命之息，融入自身后, 整个人完全脱胎换骨, 修为突飞猛进，实力暴增数倍，据说今时今日的周挺，连地仙修为的赤霄人都不是其对手。
上古地仙已是强大的存在。
上古地仙的赤霄人，拥有血煞龙象，更是恐怖如斯，哪怕李俊才、蓝星玉、乔宇、乃至昊阳这等今古的大造化天骄面对地仙修为的赤霄人都忌惮三分。
而现在，地仙修为的赤霄人却根本不是周挺的对手。
可想而知，周挺的实力该是何等可怕。
尽管他们都未曾亲眼所见，但他们都相信这是真的，因为不管是太极宗还是南斗宗都有小天命之人，他们也都知道天命之息是多么的神奇。
那毕竟是天命之息。
什么是天命？
毕竟是上天赐予的命运，就算只是一个奄奄一息的乞丐，也能立地成仙，三五日成就世界霸主亦不无可能，拥有一道天命之息脱胎换骨绝非什么难事。
有道是三十年河东三十年河西。
在今古这个造化如此疯狂的时代，谁也莫要瞧不起谁，谁也不知道谁的造化会什么时候到来，一旦造化降临，宛如蛟龙入海，当真是拦都拦不住。
如这周挺。
任谁也想不到，当年一个不学无术的纨绔子弟，竟然能够得到天命之息，成为令人仰慕的小天命之人。
“呵呵，人还不少。”
周挺身着锦衣玉服，缓步走来，一手负在身后，一手放在前头，把玩着一条有些邪气的小黑蛇，他的目光在昊阳、蓝星玉、李俊才、乔宇等人身上一扫而过，笑道：“几位真是好雅兴，距离庙会还有月余，你们就开始在陵园凑热闹来了。”
“我说周挺，你来这里做什么！”
因为黑佛老爷与黑心老爷对立的关系，也因为黑心老爷带着五十余赤字头分舵投靠仙朝的缘故，昊阳一直都看不惯背叛赤字头的这些人，尤其是这周挺，早些年的时候，可没少欺负黑佛老爷这边赤字头分舵的弟子，三年前动手将风絮老爷子打伤的众多天骄之中，这周挺就是主谋之一。
“本公子来这里做什么，跟你又有什么关系！”
昊阳看不惯周挺，而周挺也看不惯昊阳，以前他或多或少还对昊阳忌惮三分，至于现在嘛，融入天命之息之后，他自然不会将昊阳放在眼里。
“这里是君王的墓碑，而我又是赤字头的人，如今一个赤字头的叛徒，站在君王的墓碑下，你说跟我有没有关系。”
昊阳并不惧周挺，莫说周挺只是小天命之人，纵然是大天命他也照样不惧。
倒不是他拥有绝对的自信能打得过周挺。
说实话，融入天命之息的周挺实力究竟强大到什么程度，他也不知道，但这并不代表他就会害怕。
“哼！我警告你昊阳，以后跟本公子说话最好客气点，如若不然别怪我对你不客气！”
以前的周挺只是一个二流天骄便敢在烟罗国嚣张跋扈，如今成为小天命之人，自然横行无忌，他不屑的冷哼一声道：“什么君王不是君王，古天狼无非是运气好点而已，莫说今日本公子站在他的墓碑下，今日就是斩断他的墓碑，又怎样！”
“哟呵。”
昊阳依旧坐在地上提着酒坛，冷笑道：“得到一个小天命便把你膨胀成这样，若是让你得到大天命，还不欺师灭祖，还敢斩断君王的墓碑？你给老子斩一个试试！”
“你以为本公子不敢？”
周挺作势欲要出手，而对面梅山分舵的青花长老等人立即第一时间冲了过来，昊阳也在瞬间站起身，周身光华宛如火焰般熊熊燃烧，目露凶光，死死盯着周挺。
周挺并没有动手，而是笑了笑，道：“莫要紧张，本公子只不过说说而已，再怎么说古天狼也是我爷爷当年追随的赤霄宗主，我又岂会做出如此大逆不道的事情，所以嘛，我不会斩断古天狼的墓碑，至少今天不会。”话锋一转，他又盯着昊阳，意味深长的说道：“不过，也只是今天而已，至于今年庙会上，本公子就无法保证了，到时，你们若是想看的话，本公子也绝对不介意斩断古天狼的墓碑表演给你们看。”
“哦？是吗？那老子就拭目以待，看看你有没有这个胆子！”

第1005章 君王效应
“周挺，周大公子，成就小天命之后就是不一样了啊，连说话的口气都这么狂妄！”
就在昊阳与周挺争锋相对的时候，南斗宗的乔宇站出来笑道：“不过, 我劝你还是收敛一点，低调一些，做人也不要太嚣张，在我们烟罗国境内并不是只有你周挺一个小天命之人！”
“又如何？你不服？”
周挺当真是嚣张跋扈，他连昊阳这等既是黑佛老爷徒孙又是烟罗国禁卫军的统领都不放在眼里，自然也不会把乔宇放在眼里，狂傲道：“听说你得到了什么诡异造化, 还曾抹杀过上古地仙, 怎么？你以为这样你能与我周挺争锋吗？告诉你, 你还没有这个资格。”
“我有没有这个资格暂且不说，我也从未有过与你争锋的意思，只是劝你低调做人罢了，更不要说什么大话。”
乔宇站的笔直，面对锋芒毕露的周挺，他看起来倒也显得淡然，只是嘴角的笑意，似乎愈发浓郁，道：“据我所知，烟罗国最近又冒出一个自称赤霄君王的人，而且那人非但在玲珑山庄动手废了仙爵彭嘉，还曾一声威喝将全场数百人的心神震的溃散。”
顿了顿，乔宇继续说道：“我还听说，几日之前在山河分舵，也是那位自称赤霄君王的人，挥手间抹杀了数十位地仙，这其中有今古时代的伪地仙, 也有上古时代的地仙, 据闻，明玉分舵号数十位造化天骄，也被其一声震的灰飞烟灭，就连中兴、尚宫，乃至号称应运天骄的连昊被当场抹杀。”
“如果我没听错的话，好像明玉分舵的舵主，当年黑心老爷座下的老旗主潭铜等十多位赤霄人体内的血煞龙象也都被抽走了，听说人更是半死不活。”
当乔宇说起此事的时候，场内的其他人脸色都有些微微变化。
这件事前些日闹的沸沸扬扬，时至今日，烟罗国上至四大门派七大宗门，下至平民百姓，恐怕早已传的人尽皆知。
现在大街小巷也都在议论着这件事。
毕竟有一位仙朝爵子被废了，而且还听说那自称赤霄君王的人还当众把玩大日光明法相，可谓践踏仙朝的尊威，更加令人感到可怕的是，明玉分舵潭铜等老赤霄人，连昊等造化天骄竟然全部死的死废的废。
有人说或许又是一位真假难辨的君王。
这种事情并不稀奇。
迄今为止，这方世界依旧有十多位真假难辨的君王，而且各个都是神秘诡异，神通广大。
他们也都曾杀过仙朝的人，也不是没有打过赤霄人。
有人猜测，那可能是黑佛老爷请来的帮手。
众所周知，黑佛老爷已经离开烟罗国有一段时间了，而且很多人也都猜测，黑佛老爷此次离开，应该是为了对付黑心老爷而去请帮手，这位自称君王的人，极有可能就是黑佛老爷请过来的，而且说不定就是南海那几位赤霄君王中的某一个。
但也有人说并不是。
甚至还有人说此次这位自称君王的主儿，极有可能是真的君王。
据说当日在山河分舵的时候，潭铜等人赤霄人的血煞龙象见到这位君王的时候，既没有寻常时候的凶猛，也不像以往那般暴捩，反而变得很温顺，也极其敬畏。
天下人皆知道，如果有谁能令血煞龙象温顺敬畏的话，那么这个人一定就是赤霄君王古天狼。
虽说世界上那十多位自称君王的主儿各个神通广大，或许也能压制住赤霄人的血煞龙象，但也只是压制而已，压制并不等于敬畏，这是两个概念，前者是被迫，后者是由心。
当然。
这也只是猜测。
因为有人说血煞龙象遇见真正的君王或许会敬畏，但令血煞龙象敬畏的人并不代表就一定是君王。
很多人都知道九年前大西北有一位赤炎公子古清风，他自称君王的传人，据说他好像融合了君王的一抹残识，所以血煞龙象也对其无比敬畏。
有人曾经询问过，这个君王会不会就是大西北那位赤炎公子古清风。
只不过这个问题很快就被否定了，谁都知道九年前那位赤炎公子在大西北杀害了数十位仙朝爵子，为此，仙朝大为震怒，出动了数百仙人高手前往大西北，只是到了大西北的时候，苏婳仙子却说赤炎公子在抢夺天命的时候灰飞烟灭了。
如果这句话是其他人说的，或许还值得怀疑。
可说这句话的是苏婳仙子。
苏婳仙子如果说赤炎公子死了，那就一定死了。
至于此次烟罗国境内新冒出的赤霄君王是谁，又是什么身份，众说纷纭，与其他十多位赤霄君王一样，真真假假，谁也说不清楚。
特别是，事情传开之后，黑心老爷那边居然没有任何动静，既没有像烟罗仙府一样到处寻找那赤霄君王的踪影，也没有因此而灭掉山河分舵，非但如此，听说黑心老爷亲自下令，禁止座下任何人调查追究此事。
新冒出的这位赤霄君王其真假身份原本就充满了神秘感，而黑心老爷的举动，更加让这君王的身份变得扑朔迷离。
不知道这新冒出的君王是不是黑佛老爷找来的帮手。
如果是话，那么他的计划成功了。
不管这个新冒出的君王是不是真的，在山河分舵挥手间灭了明玉分舵潭铜、连昊等人，此举已经吓住了黑心老爷。
而身为绝心分舵年轻一代造化天骄中的领军人物，又是黑心老爷周泰和的子孙，周挺自然也知道此事，且，周泰和也的确下令，禁止五十多个分舵任何人去调查此事。
不仅如此，他还知道自己的爷爷非但禁止任何人调查此事，还慎重警告他们，最近不要在外面惹是生非，尤其是黑佛老爷董老虎的分舵，甚至为此还搁浅了很多准备已久的计划。
这让周挺根本无法理解，也想不通自己的爷爷为何会下这样的命令，也觉得爷爷太过谨慎。
在他想来，莫说那个新冒出的君王是假的，就算是真的，又能怎样。
什么令血煞龙象畏惧，什么又抹杀了应运天骄连昊，这些在他的小天命面前根本不值一提。

第1006章 二女出现
“我说周挺大公子，这位新冒出的君王看起来杀人如麻，而且横行无忌，最重要的是他的存在，令拥有血煞龙象的赤霄人都无比敬畏, 啧啧。”
乔宇笑道道：“你可要小心才是，莫要到时候刚刚到手的小天命还没在身上暖热乎就……”
“哼！”
面对乔宇不怀好意的嘲笑，周挺冷怒，眼中暴射出慑人的光芒，狂傲的厉然而道：“这些天我一直在找他，若是被我碰上，定然让他灰飞烟灭，莫说那新冒出的古天狼只是一个假的, 即便是真的又如何，他无非只是赶上一个没落的时代走了狗屎运而已！”
旁边太极宗的李俊才立即附和，他虽然也看不惯周挺，不过比起周挺，他对赤霄君王古天狼更加厌恶，道：“没错，我早说过古天狼只是一个沽名钓誉欺世盗罢了。”
“至于古天狼是不是沽名钓誉，又是不是欺世盗名，暂且不说。”
方才还与周挺争锋相对的乔宇又忽然话锋一转，道：“不过，他的确是上古最坏的时代运气最好的人，也是时势造就了他，仅此而已。”
李俊才站出来是因为与周挺比起来，他更不爽赤霄君王古天狼。
乔宇也不例外。
李俊才是因为其师苍云的缘故。
而乔宇则是因南斗宗的缘故。
当年赤霄君王将苍云打了个半死不活，而他横扫四大家族六大宗门的时候，尤其是南斗宗，损失最为惨烈, 几乎险些被赤霄君王一人灭了宗门，这件事也一直是南斗宗的耻辱，而身为南斗宗的亲传弟子，乔宇自然也很不爽赤霄君王的存在。
“哟呵，你们仨什么时候开始穿一条裤子了，怎么着，今儿个你们商量好准备找老子的茬是吧？”
昊阳光着膀子，提着酒壶，咧着嘴，怒然道：“在君王他老人家的墓碑下还敢大放厥词，沽名钓誉？欺世盗名？时势造就？狗屎运？”
昊阳瞧了瞧李俊才，冷笑道：“当年君王他老人家把你师傅打的半死不活，靠的是运气？”
说着，他又瞧了瞧乔宇，道：“当年君王老人家单枪匹马闯入南斗宗，把你们宗主摁在地上打的七窍出血，横扫你们南斗宗所有高手，险些灭门，靠的是运气？还是时势？”
他又盯着周挺，道：“还有你周挺，回去告诉你爷爷，最好老实点，最好祈祷君王老人家还没有归来，一旦真正的君王归来，全部他娘的屠了你们这些背宗忘祖的叛徒！”
“昊阳！本公子看你是不想活了！”
哗！
周挺周身光华疯狂闪烁，一股澎湃力量爆发开来，震的周边大地都剧烈颤抖起来，见此一幕，乔宇、蓝星玉、李俊才皆是面色惊变，谁也没有想到周挺说动手就动手，更加没有想到，周挺一念之间爆发出来的力量竟然如此惊世骇俗。
这就是周挺融入天命之息后的实力吗？
不！
远远不是。
因为乔宇、蓝星玉都看的出来，周挺根本没有动用小天命的力量，甚至连元神法相都未曾祭出，而这只是他祭出普通的一招仙艺武功，却已然如此强大，无法想像他真正的实力究竟可怕到什么程度。
“老子怕你啊！”
说时迟那时快，就在周挺动手的一瞬间，昊阳周身也光华闪烁，一股狂暴的力量爆发出来！
二人双拳交锋，引起一道轰然炸响。
强大的波动蔓延开来，周边灵气被震的噼啪作响，咔嚓！大地为之震裂，蹦出一道道裂缝。
“住手！你们想毁了君王的墓碑吗！”
梅山分舵的青华长老立即出手开启阵法将君王的墓碑守护起来，与此同步时太极宗的许牧长老也在第一时间将受到惊吓的柔公主保护起来。
二人在弹指间的功夫对轰数招，一招比一招强大，一招比一招恐怖，而昊阳明显不是周挺的对手，每一招对轰之后，他都能感受到周挺强大的力量。
“哼！本公子融入天命之息，早已脱胎换骨，今日本公子即便不动用天命之息，连元神法相都无需祭出，单凭灵力仙艺便足以抹杀你！”
周挺当真威风凛凛，一手负在身后，只用一只手在于昊阳打斗，只见他抬手之时，带起道道残影，掌心光华如日，力量疯狂凝聚，一掌推出，砰的一声，昊阳这一股强大的力量震的闷哼后退。
“倒是老子小瞧你了！”
周挺没有出全力，昊阳同样没有，一招落败，正要运转元神法相的时候，一道厉喝声传来。
“住手！”
嗖嗖！
两道人影瞬间而至。
是两个女人。
两个容貌皆是美如画的女人。
其中一位身着碧衣长裙的女子，身形高挑，气如幽兰，有些清冷的样子，正是郡主唐曼青。
另外一位身着白衣的女子，看起来英姿飒爽，温婉动人，是乃昊阳的妹妹，流月。
不管是唐曼青还是流月，二人都在烟罗国享有盛名，也皆是烟罗国境内人尽皆知的天之骄女，被誉为烟罗双花。
谁也没有想到他们二人会在此出现。
流月发现昊阳的脸色有些苍白，担忧的问道：“哥，你要不要紧。”
“无碍！”昊阳盯着周挺，不爽道：“周挺这个兔崽子得到小天命之后，当真是厉害的紧！”
流月转过身，望着周挺，不客气的说道：“周挺，你想做什么！”
“呵呵！”
周挺笑了笑，拍拍手，一副很无辜的样子，道：“我只是来这里看看而已，什么也不想做，是你大哥冒犯我在先，不得以之下本公子才出手的。”
“兔崽子！你故意来找茬的吧！”
周挺耸耸肩，不置可否，那样子仿若再说，本公子就是故意找茬，你又能如何。
“这里是皇室陵园，任何人都不准在此动手。”唐曼青也守着柔公主，盯着周挺，喝道：“周挺，我警告你，给我安分点！”
“呵呵，两位怎么都冲我来了。”
唐曼青正欲说什么，旁边的柔公主像似有些害怕，紧紧的趴在她的怀中，唐曼青搂着柔公主，像似感觉到了柔公主的害怕，心中的怒意顿时袭上心头，一双冷厉的眼眸一扫，喝斥道：“给我滚！”

第1007章 担忧
周挺虽不惧唐曼青，但也只是不惧。
不惧并不代表不忌惮。
唐曼青的身份毕竟是皇室郡主，父母又都是名声在外的仙人，加上还是仙朝册封的云爵，身份不可谓不尊贵, 尽管云爵只是仙朝单方面册封的，唐曼青从未承认过，也不是没有拒绝，不过仙朝还是执意册封其云爵。
更何况除此之外，唐曼青的修为实力也深不可测，至少，烟罗国境内一流的乃至顶尖的造化天骄都对其忌惮三分。
最重要的是唐曼青还是一位大美女, 而周挺更不愿意得罪。
瞧着唐曼青似乎真的动了怒，他倒也很识趣, 只是正要离开的时候，又忽然想起了什么，转身看向流月，问道：“流月小姐，本公子方才突然想起一件事，也正准备去找你呢，既然在此遇见，那也省的本公子去找你了。”
流月淡漠的望着他，并没有说什么。
“听说当日在山河分舵的时候，你人就在现场。”
“是又如何？”
“如何？呵呵，不如何，本公子只是想问问那位自称古天狼的人的下落，不知流月小姐可否告知？”
“不知道。”
“是吗！”
周挺瞧着流月呵呵笑了笑，低头把玩着手上那条小黑蛇，说道：“既然流月小姐说不知道，那就一定不知道, 我也不会再问，只不过……”
话锋一转，周挺转过身抬脚离开的时候，继续说道：“如果流月小姐遇见他，就劳烦你转告他，我周挺不管他是不是黑佛董老虎找来的帮手，也不管他是不是真的古天狼，最好给我继续躲着不出来，他若敢出来，我周挺一定会让他知道什么是天命不可违！”
说罢。
周挺冷哼一声，傲然离开。
瞧着周挺离去，乔宇等人也都离开，蓝星玉、李俊才本来还想找唐曼青闲聊几句，毕竟他们都是太极宗的弟子，彼此之间也都熟悉，只是，唐曼青还有些事情要做，与众人打过招呼之后，便带着柔公主离开了。
待其他人都离去之后，流月看昊阳一直揉着胸口，心中颇为担忧，问道：“哥，你没受伤吧？”
“没有！只不过刚才与周挺这个兔崽子打斗的时候一时大意了。”想起刚才周挺所展示出的强大力量，昊阳便忍不住嘟囔道：“妈了个巴子，周挺这兔崽子融合小天命之后，实力变得不是一般的强大啊！”
“小天命虽不是真正的天命，但那毕竟是天命之息，融入自身，亦等于半个天命之人，肉身脱胎换骨，力大无穷，元神法相也浩瀚无比。”
“这么厉害？”
昊阳惊讶不小，他虽然也听说过小天命如何如何了得，但也只是听说，觉得有些夸大其词，此刻听流月这么说，这才意识到小天命的存在可能比自己想象中还要可怕三分。
“比你想象中要可怕的多，而且据我所知，周挺暂时还没有将小天命融入自身，如若真正融入的话，他普普通通的一拳之威就足以抹杀上古地仙。”
“这……”
昊阳瞠目结舌，张张嘴欲言又止，过了半晌，才愕然道：“真的假的？”
“千真万确。”
昊阳了解自己的妹妹，他也知道流月不会欺骗自己，只不过小天命的可怕远远超出想象，让他实在有些无法接受。
“以后见到小天命之人，尽量不要与他们发生冲突。”
“唉……”
昊阳深深的叹息一声，又骂了一句：“妈了个巴子！”
这一叹，叹的是心中的无奈。
这一骂，骂的也是心中的不服。
说实话。
若是不羡慕那是假的，谁不想拥有强大的造化？
奈何。
昊阳也知道自己实在没有这个命。
他也只能认命了。
不然，还能怎么办？
“对了，小妹，这些天你跑哪去了。”
前些天玲珑山庄的事情与山河分舵的事情闹的沸沸扬扬，昊阳在听说了之后，也第一时间去了山河分舵一趟，可惜既没有见到自己的妹妹，也没有见到那位新冒出的赤霄君王。
“我听风絮老爷子说，你怀疑那个新冒出的赤霄君王是假的，而且还是九年前在大西北杀害了数十位仙朝爵子的赤炎公子古清风？”
流月点点头，回应道：“现在基本上已经可以确定他就是大西北的赤炎公子古清风！”
“什么！这……你会不会弄错了。”
流月也希望自己弄错了，为了调查此事，她还特意去了一趟玲珑山庄，直至见到好姐妹唐曼青，终于确定那个人就是赤炎公子古清风。
“这是真的，而且还是曼青救了他，只是救了之后才知道那个人是大西北的古清风。”
“等等！我可是听说那劳什子的赤炎公子古清风在九年前就已经灰飞烟灭了，而且还是苏婳仙子亲口说的。”
“可能是苏婳仙子撒了谎。”
“撒谎？那可是苏婳仙子啊，她怎么可能撒谎，而且她也没有必要撒谎吧，苏婳仙子为了一个骗子欺骗仙朝？这……这可能吗？”
“我本来也以为不可能，只是后来仔细想想，又不是没有可能，婳仙子一直在寻找君王，而那个古清风又融合了一抹君王的残识，或许正是这个原因，婳仙子才为了保护他故意向仙朝撒的谎吧。”
“难倒说那古清风真的融合了一抹君王的残识？”
“应该是吧，如若不然，血煞龙象根本不可能对他那般敬畏，听说他还在大西北的时候弹奏过君王的少年行，也只有融入了君王的残识，恐怕才能做到，想来，婳仙子也是亲自验证过，才会包庇他。”
“这……”
昊阳皱着眉头，脑子有些乱，问道：“他如果真是赤炎公子古清风的话，为什么在大西北的时候自称君王传人，现在又自称君王本人呢？”
“这个问题，我也想不明白，但这现在并不重要，重要的是他想做什么，到底有什么目的。”
想起这件事，流月也尤为头疼，道：“他在大西北的时候杀害了数十位仙朝爵子，身份一旦曝光，仙朝定然不会饶他，而他现在又以君王自居，我们赤字头也会受到牵连，现在我们赤字头已经够乱了，若是再因为此事而受到牵连的话，那我们赤字头这次可就真的完了……”

第1008章 希望
“柔儿，好端端的你来陵园做什么。”
唐曼青带着柔公主并未离开，而是向陵园深处走去，她此次来陵园有些事情，并没有想到会在这里遇见柔儿。
柔儿是公主, 她是郡主，两人皆是烟罗皇室，且还是亲近的表姐妹，加上唐曼青的父母常年在外游历，在她很小的时候就已经离开，可以说唐曼青是在宫廷长大的, 两人的关系自然非常要好, 柔儿在太极宗修行也是与她居住在一起，云祺皇帝也是看有唐曼青照顾，这才放心让柔公主在太极宗修行。
“柔儿只是……想为我们烟罗祈福。”
柔公主的身体很娇弱，精气神都欠缺，声音听起来更是如此，轻声细语，令人无比怜惜，道：“现在我们烟罗有难，大家都在为烟罗努力着，柔儿知道自己什么忙也帮不上，只能来到陵园为我们烟罗祈福……希望我们祖先也希望君王这次能够庇佑我们烟罗。”
“柔儿，你不要太担心，这次我们烟罗一定会平安无事的。”
唐曼青虽然嘴上安慰着柔公主，其实她内心也没有底，至于烟罗皇室此次是否能够平安无事，她更加不清楚。
仙朝此次究竟只是图谋偃月遗迹，还是另有其他目的，她也不知。
现在她只希望自己的叔叔，亦是云祺皇帝能够与四大门派七大宗门谈判成功, 如若联合起来, 同仇敌忾的话，或许还能够阻止仙朝的意图，如若谈判失败的话，再也没有谁能够阻止仙朝，只能听天由命了。
“希望吧，也只能希望了，不是吗……”
柔公主虽然年纪不大，但心智却远远要比同龄人成熟的多，也正是因为她比同龄人成熟的多，让她非常痛恨自己，恨自己什么也做不了，什么也不能做，哪怕连生活都需要要照顾。
柔公主不是没有想过死，反之，她想过很多次，只是她更加知道，如果自己死了，自己的父母会非常伤心难过，她不想让关心自己的人悲伤，所以，直至现在她一直坚强的活着，也尽量不要任何人照顾。
摇摇头，没有继续想下去，柔公主也不想唐曼青担心自己，便问道：“姐姐，他们说的那些事情都是真的吗？”
“什么事情？”
柔公主突然询问，问的唐曼青有些莫名其妙。
“柔儿方才听他们说好像我们烟罗国最近又出了一位冒充君王的骗子，而且那些赤霄老前辈的血煞龙象在他面前很温顺也很敬畏……是真的吗？”
因为身体的缘故，柔儿很少外出，对外界的事情知道的也不多，若非此次来到陵园，她也不知道最近烟罗国出了这么大的事情。
“是真的。”
唐曼青并没有隐瞒，将自己所知的事情一五一十的说了出来，听的柔儿着实惊讶连连。
“姐姐，你是说这个新冒出的君王，是九年前在大西北杀害数十位仙朝爵子的赤炎公子古清风吗？而且当年婳仙子可能是因为他融合过君王的一抹残识，不想他被仙朝杀害，所以故意撒谎对外宣称赤炎公子灰飞烟灭？”
“应该是这样吧。”
苏婳为了寻找赤霄君王的下落，也为了更加了解君王，将君王以前走过的路，去过的地方全部都去了一遍。
当年赤霄君王就在烟罗国混过很长一段时间，苏婳也在这里待过一段时间，而不管是唐曼青还是柔儿都与苏婳相识，且她们也都知道婳仙子一直在寻找赤霄君王，九年前天命降临之后，苏婳仙子从大西北离开，路过烟罗国的时候还来看望过她们。
在唐曼青想来，九年前苏婳仙子应该确认那赤炎公子古清风真的融合了君王的一抹残识，换句话说，君王已经死了，婳仙子可能深受打击，也无比绝望，更不想君王唯一的传人被仙朝杀害，故此才对外谎称他的死讯。
想起九年前苏婳仙子来到烟罗国的时候，唐曼青越想越觉得自己的推测是正确的，她清晰记得，当时的苏婳仙子很伤心，而且那段时间时常一个人弹奏君王的曲子，想来，定然是确认了君王的死讯。
“如果真是这样的话，那他应该躲起来隐姓埋名才是，怎么现在来到我们烟罗国还大摇大摆的冒充起君王来，如果被仙朝发现的话，那他岂不是会很糟糕吗？”
“何止会糟糕，他在大西北杀害了那么多仙朝爵子，仙朝绝对不会放过他。”
“如果仙朝发现他还活着，那苏婳仙子也会受到牵连吧。”
唐曼青点点头，九年前是苏婳亲口说赤炎公子灰飞烟灭了，仙朝也信以为真，若是这件事被揭穿的话，婳仙子不仅要面对仙朝的质疑，自身的名誉也会受到极大的影响。
“姐姐，这件事这么严重，你告诉苏婳仙子了吗？”
“我已经飞信传给婳仙子，只是不知道她有没有收到我的信符，希望她能尽快赶来，制止那个姓古的，不然的话，真的会出大乱子。”
“咦，姐姐，柔儿突然想起一件事。”
“什么事情？”
“你还记得瑾儿吗？”
“瑾儿？是婳仙子身边的小瑾儿吗？当然记得，怎么了？”
“九年前苏婳仙子来看望我们的时候，我记得瑾儿对我说过一个秘密。”
“什么秘密？”
“我记得很清楚，瑾儿说她一直在等她的大哥哥。”
“大哥哥？哦，我想起来了，瑾儿口中的大哥哥就是赤炎公子古清风吧，我也听她说起过，而且小瑾儿似乎很喜欢她的大哥哥。”
“嗯嗯，姐姐，你还记得当时苏婳仙子为我们弹奏君王的曲子吗？我说我很喜欢君王的曲子，瑾儿说等见了他大哥哥，让她大哥哥亲自弹奏给我听呢。”
“他大哥哥与君王有什么关系？那个赤炎公子只是融合了君王的一抹残识，又不是真正的君王。”
“可是……瑾儿告诉我，她大哥哥就是君王。”
“她应该是开玩笑的吧，而且据我所知，小瑾儿对赤炎公子有一种盲目的崇拜，对他说过的话更是深信不疑，可能是那姓古的骗她自称是君王，小瑾儿也就信以为真了。”
“啊，会是这样吗？”
柔儿看起来很失落。
其实，她内心很希望这个新冒出的君王，也就是赤炎公子会是真正的赤霄君王，如果真是这样的话，看在当年姑姑烟罗女帝的面子上，君王也不会袖手旁观的。
莫说柔公主希望是真的，连唐曼青也希望是真的，尽管因为姑姑唐姮姀的缘故，让她很痛恨君王的无情，但是现在，她真的希望真正的君王能够归来。
只可惜，她内心清楚，这是不可能的事情。
那赤炎公子既然融合了君王的一抹残识，说明君王真的已经死了，连苏婳仙子都确认的事情，又怎会还有什么希望？

第1009章 碧竹林
陵园深处是一片碧竹林，
竹林之中小桥流水，灵雾缭绕，也有白鹤在飞舞，倒也有几分仙境的样子。
此时此刻。
有两个人正坐在竹林里的石凳上下着黑白棋。
两个人看起来都是须发皆白, 像似活了不少年头。
手持白色棋子的老者，身着一身洁白的衣袍，端坐在石凳上，面容慈祥，手中端着香茶，捻着下巴的白须，挂着淡淡的笑意，在这宛如仙境灵物缭绕的碧竹林中，颇有几分仙风道骨的样子。
与他比起来，手持黑色棋子的老者就显得与这碧竹林有些格格不入，他席地而坐，依着一颗大树，翘着二郎腿不说，嘴里还提着酒壶，喝酒时也不太讲究，脑袋一歪，嘴巴一张，提着酒壶就向嘴里倒。
“我说玄泽，你小子可以啊，百十年不见，棋艺见长啊。”
手持黑色棋子的老者揉着下巴，说道：“怎么着，闭关了百十年，是不是专门去参悟棋艺了。”
被称为玄泽，颇显仙风道骨的老者, 微微摇首，淡淡笑了笑，像似有些无奈，道：“我也没有想到你个唐老怪过了这么多年，棋艺依旧这么臭。”
“哈哈哈！”
唐老怪乐的哈哈大笑，而后又道：“不过，话又说回来，你小子好端端的怎么突然出关了，老夫可是了解你小子，如果不是什么生死攸关的事儿，你小子肯定不会出关，你现在又没什么亲人，弟子也都得道的得道，成仙的成仙，也不会发生什么大事儿，就算有什么事儿，以你小子的性子，怕也不会出手相助。”
不等玄泽回应，唐老怪又继续猜测着，道：“而恰恰不巧，老夫还知道你小子之所以一直留在这方世界不肯离开，内心一直都放不下太极宗，以前也曾听你小子提起过，太极宗在今古时代好像有一道劫，而且这道劫难如若度不过的话，太极宗可能会遭受灭顶之灾，老夫说的对否？”
“你既然知道，何必又多问。”
玄泽是太极宗的老祖，而且还是一位隐世的老祖，哪怕是太极宗也鲜有人知道他的存在。
事实也正如唐老怪所说的那样，他早在上古之时就推演出太极宗会在今古时代有一道劫难，也正是这道劫难的存在，才让他一直留在这方世界。
“你们太极宗发展的一直都很稳当，也没有劫难的征兆啊，而且还是灭顶之灾的劫难，这更加不可能啊，难倒是仙朝？没有理由啊，以仙朝目前的情况，他们根本不会对任何大宗动手，更何况你们太极宗还传承了这么久。”
唐老怪问道：“该不会是你小子推演错了吧？”
玄泽摇摇头，没有回应。
而唐老怪也没有继续再问，他知道自己问这句话是多余的，其他人或许不知道，但他很清楚，玄泽对占卜推演之道造诣极深，这些年来太极宗所遭遇大大小小的劫难，几乎都被正确推演了出来，就连烟罗皇室的劫难，也都推演的没有差错。
其他不说，上古之时，烟罗皇室所遭遇的劫难，在此之前，玄泽就推演了出来，而且他还说过，那次烟罗皇室虽有大劫，但好在有贵人相助，定会相安无事。
结果呢。
还真有贵人相助。
尽管那个贵人不怎么靠谱，行事作风也太过暴捩疯狂，更是让唐老怪忐忑不已，不过，好在那位贵人真的帮烟罗皇室渡过了难关。
“这个玄泽啊，老夫有一件事实在不知道该如何向你开口啊。”
“你是想问我此次烟罗皇室的劫难吧。”
“哟，你知道啊？”
“自从天命降临之后，你隔三差五就去骚扰骚扰我，今日又特意请我过来，不就是为了这件事嘛。”
“这个……嘿嘿。”
唐老怪尴尬的笑了笑。
说起来，他与玄泽也算老相识，只不过由于当年干了一件很对不起太极宗的事儿，确切的说是很对不起玄泽，所以，若非万不得已他也不想开口，再加上玄泽在上古时代已经帮了烟罗皇室很多忙，他也实在不好意思再劳烦玄泽。
“唐老怪啊，你的占卜推演之道，不在我之下，为什么你总找我呢。”
“你也知道老夫以前推演过一些蠢事儿，导致心神有了魔障，推演的结果也时灵时不灵啊，老夫对自己的占卜推演之道实在没什么信心，你就高抬贵手帮我们烟罗皇室再推演一把，反正你小子都已经帮了那么多次，也不差这一次，对吧。”
“你啊！”
玄泽又无奈的摇摇头，端起一杯香茶，慢慢品了起来，说道：“闭关的时候，我已经帮你们烟罗皇室占卜了一卦。”
“哦？”
唐老怪顿时来了精神，一下坐起来，探着脑袋，问道：“卦象如何？”
“放心吧，这次你们烟罗皇室会平安度过的。”
“老夫占卜的卦象也是如此，而且……而且从卦象上看，这次我们烟罗皇室竟然又有贵人相助？”
“没错，从卦象上看的确是这样。”
“如此说来，你小子占卜的卦象，我们烟罗皇室此次依旧有贵人相助？”
看见玄泽点头，唐老怪内心一颗悬着的石头终于落了下来。
他的确懂得占卜之道，而且造诣之深，也绝对不在玄泽之下，奈何心生魔障，对占卜之道有极大的影响，当他占卜出此次烟罗皇室遭遇的劫难也有贵人相助的时候，唐老怪有些怀疑。
如果说上次烟罗皇室遭遇劫难，有贵人相助的话，怎么这次还能有贵人相助？
烟罗皇室的运势就这么好？
每次遭遇劫难，都有贵人相助？
作为烟罗皇室的老祖，又是一位隐士高人，唐老怪深知这世间所有事都讲究一个因果，前世种什么因，今世得什么果，善有善因，恶有恶因，这世间从来就没有无缘无故的因果。
只是仔细想想，唐老怪也没觉得皇室祖上积有什么大德啊。
不过。
唐老怪虽然不相信自己占卜的卦象，但对玄泽占卜的卦象深信不疑，如果玄泽也占卜的有贵人相助，那么此次烟罗皇室真的会有贵人相助。
“上古之时，我们烟罗皇室遭逢劫难的时候，是古天狼那个怪小子出手帮的我们渡过难关，这次的贵人又会是谁？”

第1010章 唐老怪的愤怒
“不管是占卜之道还是推演之道，都离不开因果二字，要么是前世因，要么是今世果，也或许是今世因, 来世的果，你又何必执着于此。”
玄泽的声音传来，唐老怪探着脑袋问道：“那你说上古之时，古天狼那小子出手帮我们烟罗皇室，是因还是果？”
“这是你们烟罗皇室的因果，我一个外人又岂会知晓, 或许是因也或许是果, 冥冥之中因果早已注定，既阻止不了，也强求不了，因果之事，始于自然，终于自然，一切顺其自然便是……”
玄泽捻着下巴的白须，将因果娓娓道来，说罢，他眉头微微一皱，仿若想起什么，又问道：“你方才提起天狼，直至现在还没有他的消息吗？”
“你说古天狼那小子？”唐老怪摇摇头，灌了一口酒，道：“有个屁的消息。”
“听说这方世界有很多人都自称古天狼，都是假的吗？”
“老夫又不是神仙，怎么会知道，搞不好都是假的。”
“今古已过百年之久, 天命也已降临。”玄泽微微蹙着眉头，道：“若是现在天狼还未轮回转世的话，怕是……已经凶多吉少了。”
“废话！那小子一身造化神秘又诡异，无不是逆天的存在，加上那小子天不怕地不怕，把他娘的仙朝都推翻了，又杀了九天那么多仙人，以那小子的所作所为，就算仙道开恩，饶他不死，上古浩劫，天地审判一切罪恶，他一身罪恶，又岂能逃脱天地审判？”
“唉，真是可惜了，可惜了啊……”
玄泽感叹着，言语之中尽是惋惜。
他与唐老怪都认识古天狼。
非但认识，当年古天狼在烟罗国的时候，玄泽还教过他神通仙艺，对于古天狼那一身神秘诡异又逆天的造化印象极为深刻。
“老朽活了这么多年，可谓阅人无数，见过的各种天骄奇才更是多不胜数，迄今为止，还未能有一人与天狼相提并论，虽然他的资质平淡无奇，但那一身神秘诡异的造化，当真是令人大开眼界，尤其是悟性，更是堪称无双，最重要的是他拥有一颗无所畏惧的冲天逆胆，若是天狼没有踏上逆天这条不归路的话，将来的成就，当真是无法想像啊。”
“就他？得了吧。”
唐老怪不屑道：“古天狼那小子一看就是闲不住的主儿，性子又他娘的那么极端，平时的时候还像个人，脾气一上来，那他娘就是一个彻头彻尾的疯子，天王老子来了都挡不住，就他那脾气，那性子，你不让他逆天都不行。”
想起当年的事情，唐老怪就很不爽，说道：“你忘了？当年那小子跟九天仙人死磕的时候，咱们俩为了他好过去劝说，那小子不仅不领情，还他娘的想连咱们一块宰了呢。”
“当年的天狼已经杀红了眼，且已经没有退路了。”
“不过古天狼那小子的胆儿可真不是一般的大啊，他他娘的推翻仙朝不说，还他娘的杀了那么多九天仙人，当时看架势，如果不是仙道降下无尽审判，那小子还他娘的准备杀上九天呢。”
唐老怪骂了一句，说道：“老夫虽然看不惯古天狼那小子，那也不得不承认，那小子真他娘的有种，古往今来，有谁像他那样，如此轰轰烈烈的灭仙朝，硬顶着仙道的无尽审判，跟九天仙人厮杀，太他娘的疯狂了，你不服不行啊！”
莫说唐老怪，纵然是选择这等隐士高人，回忆起当年那疯狂的一幕，内心也禁不住有些激动，感叹道：“一代奇才古天狼，赤炎岭下惊四方，疯魔路上把仙葬，笑傲赤霄震八荒，一曲审判天下殇，从此世上无君王。”
“我说玄泽，老夫没听错吧，你也老大不小了，怎么听你的口气，像似对古天狼那小子很佩服啊。”
“唐老怪，你我二人这辈子一直都小心翼翼，虽然看破了很多事情，但是内心深处，始终还有那么一丝冲动，也有那么一抹执念，一丝逆天而行的冲动，一抹笑傲天下的执念，但也只是冲动，只是执念而已，你我谁也不敢真的冲动，更不敢放飞执念。”
“我们不敢，古往今来，又有几人敢。”
“天狼做了我们这些人一直想做却又不敢做的事情，如此之下，老朽怎会对其不佩服？”
玄泽说道：“直至今日，老朽还记得天狼说过一句话，男子汉大丈夫宁愿站着死，也绝不跪着生，生的平凡，但死一定要死的轰轰烈烈，绝不枉此生，更不留遗憾，天狼是这么说的，他也是这么做的。”
“作为一个男子汉，还是大丈夫，那小子没话说，老夫佩服的五体投地，但是……作为一个男人，那小子根本他娘的就不够格！”
瞧着有些怒火的唐老怪，玄泽摇摇头，无奈的说道：“都过去这么多年了，你还对天狼与姮姀的事情耿耿于怀啊。”
“别说过去这么多年，就是过去一千年，一万年，老夫也不会忘！古天狼那个兔崽子太不是东西了，如若不是那小子，姮姀怎么会……”
想起当年古天狼与唐姮姀的事情，唐老怪就气不打一处来，说道：“你知道的，在烟罗皇室的众多子孙后代之中，姮姀是老夫最疼爱的一个，小丫头乖巧又听话，天资聪慧，悟性无双，将来可能会成为我们烟罗皇室最有本事的一个，天下那么多天骄奇才，她一个也没看上，偏偏喜欢上了古天狼那个兔崽子，结果呢……唉，现在人是死是活都不知道。”
“这男女之事，从来就没有对错，你又何必耿耿于怀呢。”玄泽不缓不慢的说道：“更何况，当年你不是还劝过姮姀吗？不也没劝住吗。”
的确。
当年唐老怪的确劝过唐姮姀，因为打从一开始，唐老怪就看出来古天狼不是什么好鸟儿，他很担心古天狼那小子辜负了姮姀的心意，可惜，不管他如何劝说，唐姮姀始终都没有听进去，结果也正如他所料的那样，古天狼真不是什么好鸟，非但拒绝了唐姮姀的心意，最后还他娘的拍拍屁股，直接消失了。
以至于唐姮姀相思成疾，整日魂不守舍，险些入魔，后来好不容易缓和了一点，又因为古天狼被仙道审判的灰飞烟灭，唐姮姀伤心欲绝，连皇位都放弃了，自此杳无音讯。

第1011章 故友
每每想起此事，唐老怪就忍不住火冒三丈，愤然道：“古天狼那小子最好不要轮回转世，不然，老夫定然打的他满地找牙！”
“你啊……”
玄泽无奈的叹口气。
而这时, 他们都发现有人进了碧竹林，而且看样子正向这边走来。
“找你的？”
玄泽问了一句。
唐老怪摇摇头，示意自己并不认识这俩人，说道：“应该是哪个宗门的弟子，闲来无事在陵园瞎逛。”
说罢，二人也都没有理会，继续闲聊着下棋。
迎面走来的是两个男子。
一个个头矮小不到一米仿若侏儒一般的中年男子，这侏儒虽然身形滚圆, 却是穿着紧身的黑色衣袍, 嘴巴上面那一抹黑胡子尤为惹眼。
侏儒男子微微躬着身，紧紧跟在后面，而在他的前面左侧，却是一位年轻男子。
年轻男子只穿着一件单薄的白衣，黑色长发随意垂落在身后，一张还算俊秀的脸上挂着淡淡的笑意，一双幽暗的眼眸平静柔和，走来之时，手里还捧着一些灵果，一边走一边吃着，同时也欣赏着灵物缭绕仿若仙境般的碧竹林。
正是古清风与费奎。
要说这陵园还真小，为了找唐老怪，他们着实费了不少周折，还好，终于在这片碧竹林找到了唐老怪的身影。
在他来到这片碧竹林的时候，一眼就认出了那正在喝酒的老头儿就是唐老怪。
这老头儿还真是和当年一模一样, 几乎没有任何变化，就连衣袍也还是印象中那身行头,
瞧着唐老怪，又看向与他下棋那位颇有几分仙风道骨的老者，古清风越看越觉得有些熟悉，猛然一想，立即想到这老者应该是当年太极宗的隐世老祖，玄泽，他也清晰的记得，当年玄泽还教过自己仙艺神通。
没想到这位老前辈也在这里，这令古清风的心情很是愉快。
他是一个比较念旧的人，见到故友，心情自然很不错。
看二人正在下棋，他并没有打扰，只是走过去，还没来得及坐下，就传来唐老怪的声音：“小子，没看见老夫正在下棋吗，哪凉快哪待着去。”
“怎么着，瞧瞧也不行啊。”
古清风很不客气的坐了下来，旁边费奎第一时间过去斟酒。
“瞧瞧？你小子瞧的懂吗？”
“这有什么瞧不懂的，无非是黑白棋罢了。”古清风端杯饮酒，瞧着二人正在下的棋局，道：“况且，你这棋也没什么好下的了，落子即输，还下什么下。”
“哟呵，小子没看出来啊，你还略懂棋艺。”
唐老怪这一局的确马上就要输了，而且正如古清风所言，落子即输。
“什么叫略懂，咱的棋艺，那可是号称古往今来天下无双。”
“我说小子，老夫说你胖，你还真喘上了，年纪不大，口气倒是不小，还古往今来，天下无双？你小子倒是他娘的不怕风大闪了个舌头。”
“哈哈哈哈！”
古清风乐的哈哈大笑。
而对面。
不管是唐老怪还是玄泽似乎都感觉到眼前这家伙有些非比寻常，起初的时候，二人谁也没有放在心上，只是当做古清风是某个门派在弟子，毕竟距离庙会还有月余，很多门派都在陵园布置着阵法为庙会做着准备，有几个弟子闲的蛋疼跑到这里倒也不足为奇。
可怪就怪在当古清风坐下的时候，费奎却像个忠实的奴仆一样恭敬的斟酒。
他们都看的出来，这个侏儒其貌不扬，却是地仙修为，虽说修为有点水分，只能算一个伪地仙，但是伪地仙也是地仙，怎么现在却像个奴仆一样。
难不成这年轻人是哪个大家族的贵公子？
若真是这样的话，身边有地仙伺候，也不算奇怪！
只是哪家的贵公子会没有半点修为？而且也没有什么造化，更加令二人感到疑惑的是，这年轻人似乎还虚弱不堪。
如果只是仅此的话，也不足以因为唐老怪与玄泽的好奇之心。
真正令他们感到奇怪的是，当二人祭出神识探查探查的时候，赫然发现竟然什么也探查不出来。
是真的什么也探查不出来。
那种感觉就如同闭上眼的时候，明明察觉到有光亮，但就是不知道光亮在哪里一样。
怎么会这样？
不管是唐老怪还是玄泽，二人都是不知修炼了多少年的老怪物，一双眼睛可谓毒的很，神识即便无法洞悉世俗的一切，却也绝对相差无几，至少，但凡修行之人的任何造化都无法瞒得过二人的神识。
只是。
像现在这种什么也探查不出来的情况，他们还是头一次遇见，二人对视一眼，都从彼此的眼中看出了惊奇，也是这个时候，他们才意识到这个年轻人并不像表面那么简单。
“小子，你看起来似乎很不一般啊。”
唐老怪上下打量着古清风，一双眼睛闪烁着精光，仿若要将古清风看穿看透一样，旁边，玄泽亦是微微蹙着眉头，像似在疑惑着什么。
“唐老头儿，怎么着？不认识爷了？”
“哦？”
这一下唐老怪心中更是惊奇连连，眉头也深深皱起，问道：“咱们认识？”
“当然。”
“老夫怎么对你小子没有一点印象？”
唐老怪又仔细看了看，发现这年轻人身上并没有浊息，换句话说既不是轮回转世，也不是夺舍重生，而唐老怪的记忆一向很好，他可不认为自己认识这个年轻人，问道：“咱们时候认识的？”
“什么时候？”古清风想了想，回应道：“差不多应该有四百来年了吧？嗯，算算时间，应该有这么久了。”
四百来年?
唐老怪还记得，那时候烟罗国正陷入危机之中，他也不记得自己认识过眼前这个人，就在他思索的时候，古清风的声音传来：“刚才你还说过，如果爷要是轮回转世的话，你一定会把爷打的满地找牙，爷我虽然没有轮回转世，但至少也回来了，怎么？连认都不认识爷了，你还准备怎么把爷打的满地找牙啊？”
“扯淡，老夫什么时候说过要把你打的满地找牙……”
唐老怪正说着，忽然想起来，自己的确说过这句话，只不过这句话说的是古天狼，怎么这小子……难倒说……
念及此，唐老怪顿时心头一怔，瞪着眼睛问道：“你小子叫什么？”
“

第1012章 寂灭重生涅槃归来
“我啊？”
古清风示意费奎再拿两个杯子，而后分别为玄泽与唐老怪斟上酒，回应道：“我姓古，名清风，道号赤炎。”
古清风？
赤炎公子？
不管是玄泽还是唐老怪都没有听过这个名字, 也没有任何印象，唐老怪倒也不客气，端起酒杯，一饮而尽，道：“小子，你认错人了吧，老夫的确认识一个姓古的小子, 但他并不叫古清风，道号也不是赤炎。”
“别急嘛, 我还没说完呢，这只不过是我现在的名字与道号。”古清风端杯饮酒，又道：“以前嘛认识两位的时候，我叫古天狼，道号是为赤霄。”
古天狼？
赤霄？
闻言，唐老怪与玄泽二人的神情皆是一怔，他们谁也不曾想到这个看起来颇为神秘诡异的年轻人竟然自称是古天狼那小子。
“呵呵，刚才咱们还在谈论古天狼那小子，没想到现在就蹦出来一个，这还真是让老夫大吃一惊啊！”
唐老怪嗤笑一声，上下打量着古清风，笑骂道：“我说小兔崽子，人家冒出古天狼那小子，好歹还都有点真本事，你小子以为找个侏儒伪地仙伺候着就能冒充古天狼？你以为老夫是眼瞎了还是脑子被驴踢了？”
“哈哈哈哈哈！”
古清风实在忍不住大笑起来。
“他娘的！小兔崽子你笑个毛啊，竟敢骗到老夫头上来了, 老夫看你是找抽吧！”
唐老怪对真正的古天狼那是充满怨恨，对冒牌的又怎会有什么好脸色, 抬手就要大耳刮子抽过去，这时，旁边的玄泽却是开口说道：“老怪，我等不妨先听听这位小兄弟怎么说。”
玄泽虽说闭关多年，从来不问世事，却也知道这方世界有很多冒充古天狼的骗子，他也没想到方才正谈论着古天狼，现在就来了一位自称古天狼的家伙，如若这人普普通通，哪怕是一身造化，即便是天命在身，玄泽也不会有此疑问，可偏偏旁边这人非但让他看不透，也探查不透，颇为神秘。
“唐老怪啊唐老怪，怎么都过去四百来年了，你怎么还是这般毛躁的脾气，看看人家玄泽老前辈，比你可有见识多了。”
唐老怪正要说什么，忽然发现不对劲儿，这骗子知道自己叫唐老怪不足为奇，怎么连玄泽的名字也一清二楚。
要知道玄泽可是太极宗的老祖，隐世多年，连太极宗内知道他存在的人也都没有几个，这个不知从哪蹦出来的小子怎会知道。
听闻古清风说出自己的道号，玄泽也尤为惊讶，问道：“年轻人，你认识老朽？”
“老前辈，我怎会不认识您呢。”古清风微微淡笑，他可以跟唐老怪没大没小，不过对于玄泽还是充满敬意的，说道：“当年您还教过我一门神通仙艺呢，而且如果我没记错的话，就在这碧竹林里，教导的还是太极宗的雷霆千钧九玄神通。”
此话一出。
唐老怪愣住了，玄泽也惊愕的望着。
当年。
他与唐老怪在碧竹林切磋时曾经施展过雷霆千钧九玄神通，恰巧被古天狼看到，让他倍感震惊的是，古天狼只是看了一遍，连神通法门都未曾看过，竟然就能将雷霆千钧九玄神通的精髓参悟的七七八八。
玄泽顿时惊为天人，便将太极宗的雷霆千钧九玄神通传授给了古天狼，而他也清晰记得，古天狼只用了不到数日的时间，便将九玄神通融会贯通，而后横扫四大家族六大宗门的时候，更是用这雷霆千钧九玄神通险些灭了南斗宗。
天下间或许有很多人都知道古天狼懂得雷霆千钧九玄神通，但绝对不可能有人知道，古天狼的九玄神通是太极宗的隐世老祖玄泽传授的，更加让玄泽唐老怪二人惊奇的是，这人就连当时传授的具体地点也都说的一清二楚。
这件事除了他们二人知晓之外，普天之下也只有古天狼才知道。
难倒说……眼前这个虚弱不堪又颇为神秘的家伙真的是古天狼？
“你小子……到底是什么人！”
唐老怪惊疑的盯着古清风，试图要将其看穿看透，只是看来看去，始终什么也看不出来。
“不是告诉过你了嘛，怎么着，不相信啊。”
古清风有些无奈，自斟自饮，道：“那帮小兔崽子不相信也就罢了，怎么连你们两位阅历丰富眼光毒辣的老前辈也不相信。”
的确。
不管是唐老怪还是玄泽都是隐士高人，也都是不知修炼了多少年的老怪物，一双眼睛不说洞悉万物，但也绝对相差无几，如若是其他人的话，二人自然一眼就能看出真假。
只是对于古天狼的话，二人谁也拿捏不准，因为古天狼的存在实在是太神秘也太诡异了，神秘的就像一团黑暗，你什么也看不出来，诡异的也如一团混沌，乱的一锅粥。
“你小子身上根本没有浊息，你也不是轮回转世之人。”
“没错，我的确没有轮回，也没有转世，更没有夺舍，只是想家了，所以回来了，仅此而已。”
“放屁！当年古天狼那小子被仙道审判的时候，老夫亲眼目睹他灰飞烟灭了。”
“亲眼看见未必就是真的，这么简单的道理，唐老怪，你该不会不懂吧？”古清风淡淡的笑道：“对于其他人来说，灰飞烟灭或许就等于死绝，不过对于我古天狼来说，灰飞烟灭无非是尘归尘土归尘，归于天地，但也只是暂时归于天地而已，只要我愿意，随时都能寂灭重生，涅槃归来。”
“你……”
唐老怪哑然无语，他看了看玄泽，玄泽也是如此。
寂灭重生？涅槃归来？
这是一个传说，也是一个禁忌。
二人都听过，也只是听过，都不曾见过。
若是其他说他们懂得寂灭重生涅槃归来的话，唐老怪一定当他是扯淡，可如果这个人是古天狼的话，那可就不好说了。
古天狼一身神秘诡异又逆天的造化，再加上悟性无双，那小子连仙魔无双王座这等不可思议也不可能更是违背天地法则的事情都能成就出来，谁敢说他就悟不出来传说中的禁忌寂灭重生。

第1013章 莫欺少年穷
“你小子该不会……该不会真是古天狼吧？”
“不然呢。”
或许是此事太过邪乎，以至于唐老怪早已站起身，一双眼睛死死盯着古清风，充满了怀疑，也充满了难以置信, 他像似想起了什么，立即问道：“当年你小子把四大家族六大宗门打的落花流水，而后遭到仙朝高手的围剿，是谁出手救了你小子！”
“是您老人家呗，还能有谁。”
“你！”
当年古清风横扫四大家族六大宗门后，已是身受重伤，疲惫不堪，而后又遭到仙朝高手的围剿，险些丧命，最后正是唐老怪在暗中出手将他救走。
唐老怪似乎还有些不确定，又问道：“后来你小子离开烟罗国的时候，对老夫说过什么话？”
“什么话？”
古清风仔细想了想，回应道：“没说过什么话吧，当年你个老家伙为了让爷留在烟罗国，趁我不备，将我禁锢封印起来，还好，老子当年破开了封印，知道你个老家伙很厉害，我哪还敢跟你说什么话，只能不辞而别。”
事实的确如此。
当年唐老怪知道唐姮姀对古天狼动了情，为此，他每天好酒好菜伺候着，目的就是想让古天狼留下来与唐姮姀结成道侣，只不过遭到了拒绝, 唐老怪一气之下就将古清风封印起来，但让他没想到的是，最后还是被那小子破开封印逃走了，也正如古清风所言，他根本就是不辞而别，并没有说什么话。
随后唐老怪又问了几个问题，而古清风也都对答如流。
越问，唐老怪的神情就越复杂。
越问，他就越确定眼前这个家伙不是别人，就是古天狼那个兔崽子！
“你他娘……你小子……他娘的！”
唐老怪指着古清风，如见鬼神一般，震惊又骇然，连声音都变得尖锐起来，道：“你他娘的真是古天狼那小子啊！”
“废话，我若不是古天狼，天下谁还能是。”
唐老怪无比激动，他是如此，玄泽也不例外，神情之中虽然也充满了难以置信，内心深处更是泛起了不小的波澜。
“好哇！你个兔崽子终于肯回来了。”
确认这个家伙就是古天狼之后，唐老怪先是激动万分，换之而来的是火冒三丈，瞪着眼睛，喝道：“当年那笔帐老夫还没跟你算呢！”
说着话，唐老怪抬手就去抓古清风的肩膀，速度很快，瞬间而至，只是他快，古清风更快，只见他翘着二郎腿坐在石凳上，一手端着酒杯，一手却已然扣住了唐老怪伸过来的那只手腕，微微笑道：“我说唐老怪，这么多年没见，你不说给爷摆酒洗尘也就罢了，怎么还一上来就动手，这就是你的待客之道吗？”
“哟呵！兔崽子！反了你了！敢跟老夫还手了啊！”
唐老怪方才一招根本没有动用什么力量，发现被古清风扣住手腕，他欲抽手再打，只是不管如何用力，始终都无法从古清风那两根手指中挣脱开来。
“兔崽子！长本事了啊！”
唐老怪怒喝一声，使出浑身力气，然，依旧没有挣脱开来。
这一幕不仅令唐老怪震惊不已，也令玄泽感到不可思议，他很清楚，莫要看唐老怪没有动用什么灵力，也没有施展什么神通仙艺，但是唐老怪这肉身的力量，一巴掌下去就能把仙人给拍个稀巴烂，而现在使出浑身力量，竟然未能挣脱，甚至连撼动都没有撼动分毫。
古清风只是悠然自在的坐在那里，抬着手臂，左手几根手指轻轻扣着唐老怪的手腕，笑道：“唐老怪，有句老话不知道你听过没有，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，爷当年打不过你，并不代表现在也打不过你。”
说吧，古清风一甩手，唐老怪顿时闷哼一声，哒哒哒，后退四五步，这才站稳。
“你也一把年纪了，老胳膊老腿的也不容易。”古清风淡淡笑道：“别说咱欺负老弱病残，今儿个爷坐在这里，你若能撼动爷分毫，哪怕只是一根发丝，就算你唐老怪赢。”
“好你个兔崽子啊！几百年没见，你小子还是这么横！而且口气他娘的比当年更大，还说什么？
坐在那里一只手跟老夫打？撼动你一根发丝就算老夫赢，娘的！你以为老夫是吃干饭的吗！”
唐老怪撸起袖子，周身光华瞬闪而过，那光华虽然只是一闪即逝，却是无比耀眼，并不是普普通通的元神法相之力，也不是什么造化之力，而是一种仙灵之力，且还是浑厚无比的仙灵之力。
唐老怪抬手间，掌心仙灵之力爆发开来，转而衍变成一道水镜，水镜之内玄妙千千万，宛如风起云涌，电闪雷鸣，更如掌中天地一般。
唐老怪再次瞬间而至，抬手扣过去，古清风瞧也不瞧，端着酒杯，饮着酒，缓缓抬手，挡住了唐老怪的这一招，道：“小小仙术，也就甭在爷面前摆弄了。”
话音落下，不见古清风有什么动作，噼里啪啦一阵脆响，唐老怪掌心的仙术水镜支离破碎之后顿时溃散消失。
“你个兔崽子怎么……”
唐老怪不信邪的继续施展仙术，而且一次比一次强大，一次比一次疯狂。
然。
根本无用。
不管他施展的仙术何等玄妙，又是何等强大，皆被古清风轻描淡写的挥手间溃散消失。
一招，两招，十招，十五招……
直至最后唐老怪将压箱底的绝招都施展出来，依旧未能撼动古清风分毫。
而这其间，古清风一直坐着，动也未动，唐老怪施展一招，他挥手灭一招。
很轻松，很悠闲，就像在挥赶什么蚊子一样，当真是不费吹灰之力。
这一幕令旁边观战的玄泽目瞪口呆，他很清楚唐老怪的实力，只是他想不明白，古清风明明看起来没有任何修为，也没有任何造化，而且还虚弱不堪的样子，怎的肉身如此强大，强大的简直不可思议，唐老怪使出浑身解数，竟然真的未能撼动他一根发丝。
当年古清风一身神秘的造化，令他看不透，而如今古清风没有任何造化，他更加看不透。
这边。
半个时辰过去，唐老怪在施展了三十多道仙术神通之后，终于停止了。
此刻，他愣在那里，气喘吁吁，脸色铁青又煞白，瞪着眼睛，不敢相信这是真的。
他服了。
彻底的服了。

第1014章 接风洗尘
唐老怪修炼到现在，长达万年有余，什么天骄奇才没有见过，各种大能也不是没有交过手，但他还从来没有像这次一样如此尴尬, 使出浑身解数竟然连这小子的一丁点也未曾撼动分毫，哪怕连发丝也都没有。
当年这古天狼一身造化神秘又诡异也就罢了，唐老怪承认不是其对手，怎么现在这小子全身上下没有任何造化，修为也没有，怎的比当年变得更加神秘，更加诡异，也更加可怕了。
“怎么着, 服了没有。”
古清风笑吟吟的说道：“若是不服的话, 先稍微歇息片刻，咱们再继续。”
“你个兔崽子！！”
尽管唐老怪不想，却也不得不承认，自己真的不是这小子的对手，他看起来倒也没有什么尴尬丢人的，骇然问道：“你小子的肉身怎么如此强悍，你还是不是人！”
二人都看的出来，古清风的肉身只是普普通通的血肉之躯罢了，连仙魔之体都算不上，在没有任何造化的情况下，他们都想不通到底为什么这么强大。
“不瞒你说，爷早已成神了。”
“成神？”
闻言，唐老怪不由愣在那里，旋即，又意识到这不可能，怒骂道：“神个屁！你小子他娘的拿老夫当三岁小孩儿嘛。”
“哈哈哈！开个玩笑而已。”古清风提着酒壶, 为二人斟酒，说道：“我的情况有点复杂，你们也甭问了，一来我自己也搞不清，二来你们可能也不大相信。”
这一点就算古清风不说，唐老怪也猜的出来，当年古天狼一身神秘的造化，莫说他们不知道，连他自己也不知道是怎么回事。
只是唐老怪还是忍不住好奇的问道：“你小子现在到底算是怎么一回事，当年老夫明明看你被仙道审判的灰飞烟灭，怎么你……”
古清风知道唐老怪好奇心重，若是不把这些事情交代清楚，这老小子怕是不会善罢甘休，他也没有藏着掖着，只是轻描淡写的回应道。
“当年的情况你们二人也清楚，只有我死了，九天才肯罢休，也只有我灭了，这方世界才会安宁，所以，我就诈死了一回。”
“然后呢？”
“然后？然后就去大荒天界逛了一圈呗。”
“就这样？”
“不然还能怎样？”
“扯淡，老夫可不相信你小子只去天界逛了一圈那么简单，以你小子的性子，去了天界那能安生得了？你小子历来有仇必报，天界又是九天的地盘，你小子指不定在天界又捅了什么大篓子。”
古清风耸耸肩，不置可否。
“还有，你小子的仙魔无双王座呢，那一身造化呢，怎么都不见了？”
“被老天爷给废了呗。”
废了？
还是被老天爷，难倒说……
唐老怪立即意识到一定是上古浩劫。
浩劫之时，天地审判一切罪恶，这小子那一身造化就是一身的罪恶，特别是仙魔无双王座，集仙魔王座于一身，如同将水火相容，违反了法则，是为大罪，老天爷又岂能饶他。
“老夫早就知道会是这样一个后果，早就劝你收敛一点，不要跟老天爷死磕，更不要逆天而行，到头来吃亏的一定是你，怎么样，现在褶子了吧？被老天爷给废了吧？我看你小子以后还老实不老实。”
“不敢不老实了啊。”
本想继续损这小子两句，只是想到古清风一身造化被废，唐老怪内心也颇为不是滋味，更为其感到惋惜，叹息一声道：“老天爷好歹还给你小子留了一条小命，以后你小子可长点心吧，跟老天爷对着干，是没好果子吃的。”
“知道了，来来来，饮酒。”
古清风再次为二人斟酒，唐老怪举杯饮酒，玄泽也不例外，他很少喝酒，不过，这酒是古清风倒是，他自然会喝。
故人想见，总有聊不完的话题。
毕竟好几百年都没有见过面，天南海北，天上下地，也是一通乱坎，特别是追忆当年的丑事，也不失为一种对岁月流逝的祭奠。
修行无岁月，睁眼闭眼，或许百年就过去了，这一点古清风深有感触，而修行万年以上的唐老怪与玄泽更是如此，他们对时间的概念早已模糊，唯有对悄然逝去岁月中的某些人和某些事还记忆犹新。
为了给古清风接风洗尘，唐老怪还特意把珍藏多年的好酒拿了出来，玄泽作陪，三人举杯饮酒，好快哉。
“天狼，此次归来可有什么打算？”
玄泽关心的询问。
唐老怪的酒不是一般的酒，而是以各种稀奇古怪的玩意儿酿制而成，极烈酒劲儿也很大，
甭说一般人，纵然是仙人喝上一杯，也会晕菜，这不，费奎只是喝了一杯，当场倒在地上呼呼大睡起来，酒过三巡之后，玄泽也有些醉意，脸色都有些泛红。
“打算？暂时没什么打算。”古清风好酒，也喝过各种酒，唐老怪的酒或许能让玄泽上头，但对他却如白开水一般，摇摇头，回应道：“这次回来，只是想看看诸位老朋友，顺便也把当年留下的遗憾弥补一下。”
“遗憾？什么遗憾？怎么着，你小子是不是觉得当年没把仙朝彻底抹杀，如今仙朝重新降临，你小子也想卷土重来，东山再起？”
“想哪去了，以前是咱年轻不懂事儿，现在老了，经历的多了，很多事情也看淡了，也累了，不想再瞎折腾了。”
“哟呵，小子，没看出来，长大了，也成熟了不少啊。”
“哈哈哈哈！”
“不过小子，你方才说弥补当年留下的遗憾，老夫倒想听听究竟是什么遗憾？”
“一些人情债而已。”
“人情债？什么人情债？”问过之后，唐老怪像似意识到什么古清风所谓的人情债指的是什么，不由冷哼一声，道：“你说的是你小子那些相好的吧？”
古清风有很多相好的。
至少，唐老怪就知道有好几位，上古时代的第一女宗，还有仙朝公主、边荒女王等等，就连世尊娘娘也都是这小子的相好。
虽说唐老怪很看不惯古清风的风流成性，但有一点他很服气，那就是这小子的女人缘实在太好，这方世界上古时代的绝世美女，几乎都与这小子有染，传闻之中足有二十四个，而且各个都是举世无双的天骄之女，出生的年代也都不同，可谓上下贯穿十万年。

第1015章 第1013 畅饮
“老怪啊。”
古清风端着一杯酒，蹙着眉头，踌躇一会儿，才开口说道：“我这次来呢，一是想看看你们, 二来，也想是问问姮姀的消息。”
古清风这边话音还未落，唐老怪就毫不客气的冷笑道：“哎哟，君王大人，您老人家可是鼎鼎大名的赤霄君王啊，连九天提起您老人家都忌惮三分, 您老还记得我们家姮姀呢？”
古清风无奈苦笑, 他知道唐老怪一直因为唐姮姀的事情对自己很不爽，非但当年出手将他封印起来, 哪怕后来他破开封印，离开烟罗国之后，这老小子也找过他几回。
“老怪，当年的事情都过去这么久了……你就……”
正说着，唐老怪就火冒三丈的回了一句：“姮姀死了。”
“死了？”
“没错！死了，被你小子害死了！”
这时，玄泽开口说道：“天狼，莫要听老怪瞎说，当年你被仙道审判，姮姀那丫头无法接受这个残酷的事实，她也不相信你真的死了，所以就离开找你去了，说不定姮姀一直在什么地方默默等着你轮回转世呢。”
“哼！如果不是你小子始乱终弃，我们家姮姀怎么会到现在也音信全无？都是你小子害的。”
“我说老怪，你这话说的有点严重了吧，什么叫始乱终弃？当年我与姮姀可是清清白白啊, 我也没玩弄她的感情，怎么能谈得上始乱终弃呢。”
“你敢说你没有玩弄我们家姮姀的感情？”
古清风不反驳还好，他这一反驳，唐老怪顿时站起身，吹胡子瞪眼的喝斥道：“你个没良心的兔崽子，我们家姮姀是多么好的姑娘，却被你小子的甜言蜜语迷的茶饭不思，后来对你小子动了情，嘿！你他娘的小子竟然还拒绝了我们家姮姀的心意。”
“当年我不是跟你解释过了嘛，我的处境很危险，随时都可能遭到仙朝的追杀，怎敢接受姮姀的心意。”
“你跟老夫解释有什么用，早干嘛去了，既然你小子知道自己很危险，那干嘛还整日勾搭我们家姮姀，勾搭上，动了情，你小子他娘的拍拍屁股就他娘的走了……还说什么，不想连累人家，娘的！我们家姮姀怕你连累吗？要我说，什么为了我们家姮姀好，又是什么不想连累，都是他娘的你小子花心的借口，你小子就他娘是一个风流鬼！”
对此。
古清风这次没有反驳。
因为当年他年轻的时候，的确有撩拨女人的毛病。
至于不想连累，又拒绝唐姮姀的心意。
古清风也不知道，到底是自己真的不想连累，还是真的为自己的风流故意找的借口。
或许，两者都有吧。
“还有你小子……他娘的，真不是个人，你说你当年如若真死了也就罢了，可你小子竟然诈死，你知道我们家姮姀多么伤心吗？一度伤心欲绝，险些入魔啊！你小子既然诈死，就不能他娘的提前告诉姮姀吗？”
“我当年被仙道审判，也不敢保证自己能不能下来，压根就没抱什么希望，你让我怎么说？若是告诉他们的话，万一我真的死了……那岂不是把姮姀给害了？”
“那也总比现在好！”
唐老怪怒火未消，指着古清风怒斥个不停，将这些年压在心头的火气全部发泄了出来，而古清风也没说话，只是默默喝着酒，旁边，玄泽见状一直劝说着，足足过了很大一会儿，似乎将心中的怒火尽数发泄出来之后，唐老怪这才停止。
仰头灌了一杯酒，道：“现在姮姀音讯全无，老夫找了很多年也没有找到，不管当年是你小子有意还是无意，反正都是因为你造成的，你当年死了也就罢了，既然你没有死，老夫不管，你得给老夫把姮姀找回来！”
“我今儿个来找你，也是想问问姮姀的消息，你找了这么多年都没找到，这一时半会儿的，我上哪找去。”
“姮姀当年根本不相信你小子已经死了，她也无法接受这个事实，肯定在等你回来，只要让姮姀知道你小子还活着，并且也回来了，老夫相信姮姀一定会出现的。”
“依您老的意思，那我怎么做才能让姮姀知道我还活着呢。”
“娘的！你小子对外宣布你还活着不就行了嘛，如果姮姀得到消息，一定会出现的。”
玄泽说道：“老怪，你怎能如此自私呢。”
“老夫怎的就自私了？”
“现在所有人都以为天狼死了，仙朝也不例外，若是天狼对外宣称他还活着，仙朝会放过他吗？你让天狼这么做，是害了他啊。”
闻言，唐老怪也才意识到事情的严重性，他光顾着挂念唐姮姀，倒是忘了古清风的身份实在危险，一旦曝光，仙朝那帮兔崽子绝对不会善罢甘休，而且他也清楚，今古时代的仙朝远远不是上古所能相比，更何况，这方世界除了一个仙朝之外，还有一个被誉为小九天的存在仙之云端。
“若是我公开身份就能找到姮姀的话，我倒不介意这么做，至于仙朝，他们奈何不了我，我也不在意这些。”
“天狼，你既然活了下来，就不要再走以前的老路了。”
“小子，老夫虽然也想找到姮姀，不过你小子还是安分点吧，，好不容易从老天爷的手中捡回一条命，别他娘的再瞎折腾了，你以为现在还是上古那个匮乏贫困的时代吗？你小子能在上古时代一人独霸天下，在今古时代就不好说了。”
“今古时代可是造化满天飞，各种造化应有尽有，连天命都降临了，而且上古浩劫之时，一场轮回风暴，更是不知多少大能在这方世界轮回转世，老夫劝你啊，以后还是把脾气收敛收敛，别像以前那么冲动，不然，到时候连死都不知道怎么死的。”
古清风摇摇头，无奈的说道：“这些都是次要的，重要的是，我现在就算对外公开身份，告诉天下所有人，我古天狼还活着，不但还活着，也回来了，问题是，他娘的没人相信啊。”

第1016章 凶劲儿
“真金不怕火炼，你小子是真的，他们有什么不相信的。”
“问题就出在这里，我回来之后也是才知道这方世界竟然有那么多人冒充我，现在真真假假, 虚虚实实，假的是真的，真的也是假的。”
“其他人不相信也就罢了，难道说当年跟你小子混的那些赤霄人也不相信吗？”
“该做的我都做了，不该做的也都做了，依旧没人相信啊。”古清风摇摇头，颇为无奈的叹息道：“这么多年过去，他们都被那些假冒的给骗怕了，一个个都变得疑神疑鬼, 就算内心相信，也不敢妄自断定。”
“老夫就纳闷了，你说你小子有什么好的，怎么这么多人冒充？”
“唐老怪啊，相信我，如果可以的，我比你更想知道这个问题的答案。”
“天狼。”玄泽思忖间，问道：“会不会是有人故意假冒你的身份，从而想将你吸引出来？”
“我也不是没有这样想过，或许有，不排除这个可能性，只是……”古清风揉着下巴，沉思片刻，说道：“我倒觉得更像另外一种可能。”
“什么可能？”
“或许有人故意不想让我回来，确切的说是不想让其他人找到我。”
“这话怎么说？”唐老怪有些疑惑，问道：“你的意思, 他们冒充你，目的就是故弄玄虚，闹的人心惶惶，这样以来，即便你这个真的冒出来，也没人相信？”
古清风耸耸肩，道：“没错，现在我的处境就是这样，如果真有人在背后耍这种手段的话，我想他已经成功了，现在哪怕我扯着喉咙对着这方世界喊一声，也不会有人相信我就是古天狼的。”
“若真是如此的话，那他们的目的是什么？为什么不想让别人知道你的存在。”
“不知道。”古清风突然想起烟罗国还有一位冒充自己的家伙，便想问问二人知道否，可惜，玄泽早在上古之时已闭关，直至前些天才出关，对外界的事情一概不知。
倒是唐老怪似乎了解一些，说道：“烟罗那位冒充你的家伙，老夫早就有所耳闻，而且还专门去找过几次。”
“然后呢？”
“然后？没然后了啊，那兔崽子来无影去无踪的，老夫跑了好几趟都没摸到他的人，有一次，老夫差点就逮到他，可惜，最后还是被兔崽子给跑了。”
“那冒充我的主儿还能从您老人家的手里逃走？”
“何止！”唐老怪有些不爽的说道：“那兔崽子的本事还不低呢，老夫与他交过手，可以肯定，那兔崽子当时并未出全力，若是出全力的话，老夫绝对不是对手。”
古清风沉吟着，说道：“听起来那位爷还真不简单啊。”
“那厮绝对不是一般的简单，你知道老夫为什么去逮他吗？”
“怎么着？”
“曼青那丫头也见过冒充你的家伙，而且还验证过真假，那兔崽子竟然回答的正确无误。”
“唐曼青？”古清风问道：“她是如何验证的。”
“曼青知道你小子的存在神秘诡异，所以，她特意问了一些关于你小子与姮姀之间的私事儿。”
“什么私事儿？”
“你说什么私事儿？”唐老怪狠狠瞪了古清风一眼，说道：“就是你与姮姀从相遇再到相识相知那些事儿。”
“这种事情那个冒充我的家伙也都知道？”古清风回忆着自己与唐姮姀相遇相识的过程，这种事情其他人不可能知道吧？
“虽说老夫也不敢相信，不过曼青那丫头是不会骗老夫的，她说是就是，她说验证过就一定验证过，也正是这个原因，老夫才去逮那个冒充你的家伙，想瞧瞧是真是假。”
唐老怪仰头灌了一口酒，继续说道：“尽管那厮长的和你一模一样，就连他娘的说话口气也都和你小子大差不差，但是，嘿嘿，老夫还是一眼就瞧出来他绝对是个冒牌货。”
“你怎么知道？”
“还老夫怎么知道？再怎么说，你也在老夫这里混过一段时间，对你小子多多少少还算了解吧？你是什么德行，老夫会不知道？”
唐老怪颇为得意的说道：“冒充你的那兔崽子见到老夫之后，想也没想，直接逃跑，后来被老夫封了退路，那兔崽子便开始模仿你小子的口气，别说，真他娘的像，老夫当时差点就相信了，而且那兔崽子还编造了一个让老夫根本无法反驳的理由。”
“什么理由？”
“那厮也说当年没有被仙道审判死，只不过身受重伤，造化被夺，修为被废，一直在闭关重新修炼，还说什么在找什么因果什么大道什么玩意儿，反正挺邪乎的，听的老夫那是一愣一愣的。”
“这你也相信？”
“他娘的！你小子本来就很邪乎，谁他娘的知道你玩的是哪一出，你小子当年生生死死好几回，造化被夺，修为被废，前后没有十次也有八九次吧，老夫怎么知道你小子是什么情况。”
“那你后来又是如何知道他是假的呢。”
“很简单，俩字。”唐老怪将空酒杯递过去，古清风赶紧倒了一杯酒，唐老怪捋着下巴稀松的胡须，故作高深莫测的样子，说道：“劲儿。”
“这是一个字。”
“滚蛋！老夫是俩字就是俩字。”
“好吧，你说的什么劲儿？”
“你小子的容貌或许可以模仿，言谈举止，乃至乱七八糟的造化或许也都可以模仿，但你小子身上那股子劲儿，其他人是模仿不出来的。”
“劲儿？”这次换做古清风不明白，问道：“什么劲儿？”
“你身上那股劲儿很特殊，说不上来。”唐老怪一瞧古清风，赶紧说道：“喏，就是你小子现在这股劲儿，瞧你平时吊儿郎当的吧，认真起来比谁都正经，瞧你坐在这里人畜无害吧，动起手来比他娘的谁都狠，瞧你虚弱不堪吧，你他娘的本事比谁都高。”
唐老怪举杯饮酒，又道：“有道是，江山易改，本性难移，你小子不管再怎么变，本性是不会变的，身上那股与生俱来无法无天肆无忌惮，孤傲又决绝的凶劲儿依旧还在，只不过以前凶的狂放了点，现在凶的内敛了一些，并没有什么本质的区别，甚至可能比以前更凶。”
说到这里，唐老怪又忍不住叹息一声道：“也不知道是谁给你小子取的名字，古天狼古天狼，你小子身上那股子劲儿就如狼一样，打老远走来，就他娘的带着一种凶劲儿。”

第1017章 是不是这个理儿
“当年的天狼可谓盛气凌人，孤傲又张狂，凶残又霸道。”
玄泽也是捻着下巴的胡须，微微淡笑道：“如今的天狼却是虚怀若谷，少了几分孤傲张狂, 多了几分风轻云淡，也少几分凶残与霸道，多了几分放荡也多了几分不羁，唯一不变的是并非老怪所说的凶劲儿，而是一种洒脱，一种说不清道不明的洒脱。”
“吧玄泽, 你是不了解这小子才会这么说。”
唐老怪极其鄙视的瞧了一眼古清风，冷笑道：“老夫刚才说了，你别看他现在坐在这里人模狗样的, 这小子的脾气一上来，那绝对就像变了个人一样，还风轻云淡？风轻个屁，云淡个屁，到时候你再看看风还轻不轻，云还淡不淡。”
“我说老怪，我也老大不小了，早已不是当年个冲动的小子，你别总拿以前的眼光看我行吗？”古清风笑道：“咱现在是一个老实人，老实的就跟小媳妇一样，挨打了都不敢还手！”
“滚犊子！你小子如果是老实人，那这天地芸芸众人就他娘的没不老实的人了！”
“哈哈哈哈！”
古清风乐的哈哈的笑。
也不知是真的老了。
还是这些年打打杀杀一个人实在是太孤独，每每与故友闲聊瞎扯，古清风的心情都非常高兴，而这种高兴绝对是发自内心的高兴，比之当年成就仙魔无双王座还要畅快, 仔细想想，前后修行五百年，能聊得来的故友，还真没有几个。
“小子，你甭跟老夫哈哈大笑，不管怎么样，反正你必须把姮姀给老夫找回来。”
“放心吧，等我忙完这阵子试试有没有办法能找到姮姀。”
古清风自认为不欠唐姮姀什么，就算真欠的话，当年为烟罗皇室横扫四大家族六大宗门外加制止仙朝，也算还了，只是听闻唐姮姀为找自己，至今杳无音讯，这让他内心多多少少也有些自责，说到底都是自己个儿年轻时惹的祸啊，该还还得还，再怎么着，也得把唐姮姀找出来才是。
“忙完？你小子还忙什么？”
“是赤字头的一些破事儿，不知道周泰和这个人你听过没有。”
“周泰和？是那位号称黑心老爷的主儿？这小子的名气在烟罗国很大啊，还有一位董老虎，自称黑佛老爷的，他们两个老夫都有所耳闻，好像都是当年你小子手下的赤霄人吧。”
古清风点点头，道：“现在周泰和带着一帮弟兄看起来已经投靠了仙朝，本来人各有志，投靠仙朝求荣华富贵也没什么，我也懒得去管这种破事儿，但他们不能扛着血煞龙象去投靠仙朝，血煞之内有很多赤霄兄弟的血灵，龙象亦如此，而不管是赤霄兄弟还是龙象皆是死于仙朝之手。”
“若是扛着血煞龙象又去朝拜仙朝，既是对龙象的不敬，也是在羞辱那些死去的赤霄兄弟，当年毕竟是我带着他们轰轰烈烈的灭仙朝，他们死了，我已是觉得很对不起他们，又岂能任由周泰和那帮人扛着他们用鲜血筑成的血煞龙象去朝拜仙朝？”
“我若没有回来也就罢了，不知道也算一回，可我现在回来了，也知道了此事，自然不会善罢甘休，定要追查到底。”
不管是唐老怪还是玄泽，二人都认为古清风应当追查到底，绝对不能姑息。
“古小子，你必须追查到底，这是你小子应该做的，当年人家跟着你小子打天下，你小子当然有这个义务也有这个责任。”
玄泽亦是点头，道：“今古时代，虽说万物复苏，灵气充盈，天命降临，更是开创了修行大时代，但也正是因为造化如此璀璨，以至于现在的人情薄如纸，时至今日，又有谁还讲道义，讲恩情。”
“现在的年轻人为了争夺造化，亲人都会反目成仇，师兄弟之间都互相厮杀，道义？恩情？现在已经没人讲这些玩意儿了，也不说今古时代的年轻人，纵然是上古时的老家伙，也都被各种造化冲昏了脑袋，为了利益，什么事儿都能干出来，有些人连他娘的做人最起码的骨气都没了。”
唐老怪或许很少离开陵园，不过，外面的事情多多少少还是知道一些的，而且他曾经不止一次亲眼见过，一些个上古地仙竟然跟在几个造化天骄的屁股后面鞍前马后伺候着，若非亲眼所见，他根本不敢相信，好歹也是上古地仙，说出去那也是有头有脸的人物，在上古之时，也绝对是威震一方，到了今古，就算混的再不济，也不能放下尊严丢了骨气，给年轻人跑腿儿。
突然。
玄泽言辞颇为严肃的问道：“天狼，老朽有一句话不知当说不当说。”
“老前辈，你还跟我客气什么，有什么话尽管说便是。”
“你方才说那周泰和已经投靠了仙朝，你若是追究到底的话，岂不是又要与仙朝为敌？若真是如此的话，天狼，你要慎重考虑才是。”
“无碍，我自有分寸。”
“嗯，有分寸就好，老朽只是担心你再走以前的老路。”
“放心吧。”
这时，唐老怪像似想起了什么，咦了一声，显得很兴奋，问道：“古小子，反正你收拾周泰和那兔崽子的时候，也必然会与仙朝干架，对吧？”
“没错，那又怎么了。”
“事情是这样的，现在仙朝呢，也想对付我们烟罗皇室，而且看样子，这次还不止是试探那么简单，像似玩真的，反正你也要跟仙朝干架，不如顺手也帮帮我们烟罗皇室，你看如何。”
“老怪！你怎能如此自私。”
玄泽训斥道：“你让天狼与仙朝为敌，还想让他走以前的老路吗？”
“老夫可没那个意思，古小子收拾周泰和的时候，不也会对付仙朝吗？反正这小子也绕不过仙朝这座大山，就算不帮我们烟罗国，他小子依旧会与仙朝干架，与其如此，还不如顺手帮帮我们烟罗皇室呢，古小子，你说老夫说的是不是这个理儿？”
“没错，的确是这个理儿？”古清风坐在椅子上，翘着二郎腿，身体微微倾斜，依着椅子的扶手，歪着脑袋，眯缝着眼睛，是笑非笑的望着唐老怪，说道：“只不过，这话怎么听着怎么耳熟呢？如果我没记错的话，当年你哄骗我去对付四大家族六大宗门的时候，好像也说的这句话吧？”

第1018章 再遇因果
“放屁！当年对付四大家族六大宗派的时候，那是你小子自己愿意的好吗？”
唐老怪瞪着眼睛，鄙视道：“老夫劝说过你是真的，什么时候哄骗过，你小子莫要血口喷人！”
“倒成我血口喷人了？”
古清风笑道：“就算是我当年自己愿意的, 也是你个老小子在背后给老子煽风点火，说什么当年我反正也被仙朝通缉了，已经是仙道罪人了，一辈子都摘不掉这个罪人的帽子，既然这样，就顺便为你们烟罗皇室出个头, 去对付仙朝, 还说什么虱多不痒, 债多不愁……”
“老夫的确说过这话，但这也是事实，难倒你小子敢说不是？”
“我也没说不是事实啊，不过，当年老子年轻气盛，没经受住你个老小子的撺掇，怎么着，现在还想跟老子玩当年那一套？还想撺掇老子去帮你们烟罗皇室对付仙朝？”
古清风举杯饮酒，感叹道：“当年上过一回当，现在可不会再上第二回当了。”
“你这小子真是没良心，如果当年不是你小子害的姮姀至今音讯全无，仙朝敢这么欺负我们烟罗皇室吗？唉！我可怜的姮姀啊！你当初怎么就瞎了眼看上这个没良心的混蛋了呢。”
唐老怪又是唉声又是叹气的，嚷嚷道：“姮姀啊，你在哪里啊，快来看看这个忘恩负义的混蛋吧，这小子连一点旧情都不念啊。”
瞧着古清风不肯出手帮助烟罗皇室，唐老怪开始耍起无赖来, 对此，古清风极其无语。
“老怪，够了。”玄泽训斥道：“当年的事情就莫要再提了，也不要再撺掇天狼去对付仙朝，更何况，我不是说过此次你们烟罗皇室有贵人相助，定会安然无恙。”
“谁知道你小子这次占卜的准不准，万一到时候所谓的贵人没有出现，那我们烟罗岂不是完蛋了？”
正说着，唐老怪又仿若突然意识到什么，瞧着古清风，上下打量着，那眼神就仿若丈母娘看女婿一样越看越顺眼，嘴角的笑意亦是愈发浓郁。
对面。
古清风被唐老怪的眼神盯的有些发毛，道：“我说唐老怪，有事儿咱们就说事儿，别用这种眼神瞧着我，怪瘆的慌的。”
“先前老夫曾经为我们烟罗皇室占卜过一卦，玄泽也占卜过，我们二人占卜的卦象，皆是说此次烟罗皇室有贵人相助，这个贵人说不定就是你小子，而且……”
“打住！”
唐老怪的话还未说完，古清风当即打断，道：“我说唐老怪，你够了吧？别跟我玩这种手段，爷从来不信占卜这一套。”
“这可不是你小子信不信的关系，你小子不信，并代表占卜就不准，如命运一般，不信命的多了，可命运就在那里，绝对不会因为你不信就不会降临。”
唐老怪往古清风身边靠了靠，嘿嘿笑道：“你看，在上古之时仙朝要对付我们烟罗皇室，玄泽就曾经为我们烟罗皇室占卜过一卦，便说有贵人相助，没过多久，你小子就出现了，而且的确帮我们烟罗皇室顺利渡过难过，这次呢，我们烟罗再次有难的时候，你小子不偏不倚又出现了，老夫琢磨着这次的贵人，一定还是你小子！”
“甭给我扯这些命运占卜的咸淡，爷不吃这一套！”古清风不屑道：“唐老怪，爷告诉你一句话，莫要把巧合当命运。”
“嘿嘿。”
唐老怪丝毫不在意，说道：“古小子，老夫也奉劝你一句话，这世间的巧合，十有八九都与命运因果有关，你小子一定要记住，这个世界上从来就没有无缘无故的巧合。”
说罢，唐老怪又看向玄泽，笑道：“玄泽，老夫说的对否？你恐怕早在古小子出现那一刻就已然联想到这小子应该就是咱们的贵人吧？”
玄泽没有回应，因为唐老怪说的话，也是他想说的话。
的确。
在古清风出现那一刻，确切的说当玄泽得知眼前这人就是古天狼的时候，内心就已经知道，卦象上所说的贵人便是古天狼。
亦如唐老怪所说的那样，这世间的巧合，十有八九都与命运因果有关，这世界，这天地之间，也从来就没有无缘无故的巧合，这背后一定有因果。
古清风出现在此，是为寻找唐姮姀。
这是他当年自己种的因，现在的果自然由他来偿还。
不止玄泽这么想。
就连古清风自己也都是这么想的，尽管他不想，却也不得不承认，唐老怪说的话很有道理，更加让他无法反驳，暂且不说其他，单单是唐姮姀这么一层关系，古清风就一定不会袖手旁观，尽管他嘴上一直说不会管，但也只是嘴上说说而已。
只是。
因果又是因果。
这玩意儿仿若冥冥之中自有天意一样，一切的一切自然而然的就发生了。
“怎么？小子，没话说了吧？”
瞧着颇为得意的唐老怪，古清风还真没什么话可说，他微微摇首，叹息一声，道：“我这一辈子啊，要说以前是为什么而活，或许说不上来，至于以后嘛，估摸着要为因果而活了。”
这是他的叹息，也是他的无奈，更是真切的感受。
自从几年前在这方世界苏醒以后，从云霞派开始，再到冰玄派，而后是妖月宫，再后来的残阳山，从云霓裳，到风逐月，还有所谓的原罪之血，这所有的事情一切的一切都伴随着两个字，因果。
而且这因果之中，有自己当年种下的因，也有原罪之血带给自己的因，还有一些乱七八糟莫名其妙的因，想到这里，古清风就有些头疼，更加无奈的是，所谓的因果，你根本无法拒绝，也无法阻止，更无法改变，你甚至看不见它的存在，但它却一直在冥冥中自己运转着，神不知鬼不觉，自然而然的发生着。
原罪之血带来的因果，他暂时不想理会。
那些乱七八糟莫名其妙的因果，他也照样不会理会。
现在只想把当年自己种下的因果了结了，再说其他。

第1019章 震耳发聩
一晃数日而过，玄泽老前辈因有些事情还要做，不得不暂且离开。
这些天来，古清风与唐老怪几乎什么事儿也没干，除了吃喝拉撒, 其他时间全部都在喝酒。
古清风本身就好酒，唐老怪更是号称无酒不欢，二人算是臭味相投，自然也有聊不完的话题，唯一让他感到不爽的是，唐老怪一直嚷嚷着让他出面摆平烟罗皇室的劫难, 而且没完没了, 罗嗦个不停, 最后古清风实在听的不耐烦，索性就一口应了下来。
当古清风应下之后，唐老怪对古清风的态度那是一百八十度大转弯，为此还特意将自己珍藏的美酒提了上来，每天都是好酒好菜伺候着。
而古清风也乐的清闲自在，至于烟罗皇室的事儿，纵然唐老怪不说，他也不会袖手旁观。
这日。
二人正在碧竹林里一边喝着酒，一边闲聊着。
“怎么着？今儿个似乎有点不对劲儿啊。”
古清风瞧着唐老怪，发现这老小子今儿个似乎变得有些正经了起来。
“古小子啊，说实话，你肯答应帮忙，老夫真的很高兴，也不枉当年姮姀那么喜欢你。”
“我说唐老怪，好端端的你说这些做什么，这又是唱的哪一出？”
“老夫可没跟你开玩笑。”
今儿个的唐老怪不像寻常那般嘻嘻哈哈老不正经，严肃起来, 倒也有几分宗师的样子，他端正而坐，很认真的说道：“老夫虽然一直嚷嚷着让你出面帮忙，但也只是嚷嚷而已，并非真正想让你帮忙，你小子好不容易从老天爷手里捡回一条小命儿，老夫可不想你再折进去，而且老夫也真的不想你重走以前的老路。”
“不想让我走以前的老路，怎么，只能走你个老小子的套路？”
“老夫现在很认真，也请你小子认真一点如何？”
的确。
唐老怪此刻很认真，认真的不能再认真。
事实也正如他所说的那样，并非真正想让古清风出面帮忙，之所以一直嚷嚷，只是想知道古清风肯不肯，仅此而已，只要知道古清风肯帮忙，那么他也就了了一桩心愿，至少证明古清风没有忘记姮姀，如此，对于唐老怪来说就够了。
“今古的仙朝，虽说强如天地一般不可撼动，但我烟罗皇室也并非吃素的，此次仙朝真正的目的只是想试探我们烟罗皇室，将我们烟罗的底牌逼出来而已，既然他们想看，那老夫就准备把底牌亮出来给他们看。”
烟罗皇室传承数万年之久，又出了那么多造化非凡的帝王，加上烟罗皇室的开国老祖又不是一般人，若说没有底牌，那是假的，虽说亮出底牌，不足以撼动仙朝，但也至少能够令仙朝不敢轻举妄动。
而古清风更加知道，在这方世界但凡传承久远的，不管是国家还是大宗门乃至大家族，都与九天那边的仙门有着千丝万缕的关系，这也是仙朝不管在上古还是今古都不敢对这方世界大国大宗动手的根本原因，九天那地方说大不大，说小也不小，诸多仙人都是抬头不见低头见的，彼此之间也都会给几分面子，仙朝也不例外。
“如此说来，不用我帮忙了？”
“有你小子一句话就足够了，你小子若是因为帮我们烟罗皇室再走以前的老路，老夫可担不起这个责任，而且……”
唐老怪又说道：“老夫也想劝你，不要再惹事了，安安稳稳过点逍遥日子多好，至于那劳什子什么周泰和的事儿，老夫给你办了。”
“不用。”
“怎么着，你瞧不起老夫？”
“怎敢，哪能呢，只不过，这是我自己的事儿，我自己处理就行了。”
“古小子啊，今古的仙朝，可不比上古啊，而且今古时代，除了仙朝，还有一个号称小九天的仙之云端，那里可都是居住着九天仙君，你知道为什么九天又在仙朝之外弄出一个仙之云端吗？”
“为什么呢。”
“就是防止这天下再出现一个像你一样的主儿啊。”
古清风笑了笑，没有说话。
关于仙之云端，他也有所耳闻，但也只是听过罢了，并不怎么了解，他也没有什么兴趣，甭说什么仙之云端，就是九天降临在这方世界，他也懒得瞧一眼。
“上古之时，咱们这世界灵气如此匮乏，还出来一个你这样一身逆天造化的主儿，今古呢，那可是万物复苏，鬼知道多少老家伙苏醒了过来，还有轮回风暴，也没人知道多少大能在这方世界转世，还有天命，更加没有人知道这些天命之中会不会出现一个可怕的存在。”
“老夫说这些只是想告诉你，今古时代的仙朝，强大的绝对超乎想象，而仙朝之上的仙之云端，其存在就是为了压制万物复苏的老家伙，也为了压制轮回风暴的转世的大能，更为了压制应运而生的天命造化，用脚趾头想想也知道仙之云端里头都是一些何等可怕的人。”
“所以，你小子就不要再瞎折腾了，老夫实在不忍心再看你小子走以前的老路，如果姮姀还在的话，她也一定不希望你再走以前的路。”
古清风看的出来，也听的出来，唐老怪是真的担心自己，他端起酒杯，仰头一饮而尽，淡淡笑道：“老怪啊，相信我，如果可以的话，我也想安安生生的过一辈子，每天喝喝小酒儿，听听小曲儿，这是我梦寐以求的日子，你以为我不想过？还是觉得我真闲的蛋疼，没事儿找事？”
“那是为何！”
“很多事情，你不了解，这其中牵扯太多，也太过复杂，一两句也说不清楚，这么跟你说吧，现在不是我要找人家的麻烦，是人家要找我的麻烦，而且这个麻烦，我躲是躲不过去的。”
“仙朝知道你小子还活着？而且也回来了？”
“仙朝知道不知道，我不清楚，懒得去打听，也压根没有放在心上，而我刚才说有人要找我的麻烦，可不是什么仙朝，也不是什么仙之云端，而是九天仙道，且不止是仙道，魔道，乃至天道，佛道，恐怕三千大道都在暗中盯着我呢，只要抓住机会，他们肯定会出手。”

第1020章 爷的本事大到吓死你
古清风说的轻描淡写，只是话语传入唐老怪的耳中，却是宛如晴天霹雳，震耳发聩，更令他有种天旋地转的感觉。
仙道？
魔道？
佛道？
乃至天道, 还有三千大道都在找这小子的麻烦？
苍天啊！！！
唐老怪强忍着头皮发麻的感觉，问道：“你小子……到底捅了多大的篓子啊，怎么会惹上大道，而且……还是他娘的三千大道？我的亲娘啊，这……这……”
唐老怪虽说也算一位修行万载的隐士仙人，见过的世面也绝对不小, 但要说大道这等存在，绝对令他望尘莫及, 以他现在的身份修为实力, 根本无法接触所谓的大道，他也想象不出来，古清风到底干了什么勾当，怎么会惹上三千大道。
从而，他也知道，先前古清风说他当年诈死只是在天界逛了一圈，现在唐老怪才意识到，这小子绝对不仅仅是在天界逛了一圈那么简单，这小子生来天不怕地不怕，到了天界，又岂会闲得住。
至于古清风究竟在天界干了什么勾当，唐老怪没有问，但他知道一定很可怕很可怕，如若不然，不可能惹上三千大道，而且他也真的想象不出来, 到底什么勾当能把三千大道都得罪了，难倒说这小子在天界的时候，也和三千大道厮杀过吗？
想到古清风的性子，唐老怪觉得这事儿不是没有可能。
这小子他娘的当年在这方世界的时候，就敢推翻仙朝，跟九天对着干，到了天界，跟三千大道对着干，这小子也绝对能干得出来。
“我说过，我的事儿比较复杂，牵扯太多，我自己都不明白，又如何说给你听。”
“不说最好，不说最好。”唐老怪喝了一口酒，压了压惊，说道：“你小子若是说出来，老夫也怕承受不了啊。”
“所以说，我现在走不走以前的老路已经不重要了，就算我不想走，他们也不会放过我，与其如此，我还不如趁着三千大道还没有恢复元气，尽快把该干的事儿都干了，把该还的人情都还了，也算没有白在这个世界混过一回。”
唐老怪本想再说些什么劝劝的话，只是话到嘴边又咽了回去。
劝？
劝什么？
有什么可劝的。
劝他不要与仙朝为敌？
这小子都他娘跟三千大道对着干了，与仙朝为敌不为敌，还重要吗？
而且。
唐老怪也知道现在的古清风，其存在可能要比想象中还要复杂多的多，二人根本不是一个等量级的存在，唐老怪自然也不知该如何劝。
蓦然。
他又意识到一个严重的问题，问道：“古小子，有件事儿，老夫一直都想问问你。”
“什么事儿？”
“你小子现在到底算什么样的存在。”
“我是人呗，还能是什么存在。”
“人？”唐老怪深深蹙着眉头，盯着古清风，他也看的出来古清风的人，而且还是普通的血肉之躯，只是，普通的血肉之躯会如此强大？
想到这里，唐老怪问道：“那你给老夫透着底儿，你现在的本事到底有多大？”
“我的本事有多大？这个还真不清楚。”
古清风仔细想了想，也真的不知道自己到底有多大本事，他这具肉身暂时还未完全恢复，若是完全恢复过来，到底有多强大，心里也没有具体概念，除此之外，紫府之内还有一颗大自然硬塞给他的种子，还有莫名其妙出现的孤星泪，加上他的九幽祖火。
这些力量源泉他虽然还没有炼化，也未能融合，不过可以动用其力量。
除了这些，还有先前在大西北与三千大道干架时，孕育出来的诸生浮屠万象朝拜，还有深渊之眼，虚空之体。
这些都是可怕的存在，更加可怕的还有原罪之血。
那玩意儿究竟蕴含怎样恐怖的力量，古清风心里也没有底。
对面。
唐老怪撇撇嘴，没有再问。
如若是其他说不知道自己的本事有多大，唐老怪一定会鄙视。
可若是这句话是从古清风嘴里说出来，那就是另外一回事儿了。
当年这小子一身神秘的造化，都不知道有多么强大的力量。
现在虽说看起来没有任何造化，但也恐怕只是看起来而已，鬼知道这小子身上到底藏着多少可怕的秘密，其他不说，单单是这具普普通通的肉身，怕是就……
唐老怪还清晰记得，前些日子，自己使出浑身解数都未能撼动古清风分毫，念及此，唐老怪实在忍不住心中的好奇，问道：“古小子，你的肉身到底有多强大啊，你也甭跟老夫说不知道，你就说几招能抹杀老夫吧。”
“就你？还几招？”
古清风瞧了一眼唐老怪，翘起二郎腿，笑道：“唐老怪，不是爷瞧不起你，爷若要杀你，一招都不用，一声之威，足以将你震的灰飞烟灭！”
一声之威？
震的灰飞烟灭？
唐老怪愣在那里，不知是被吓傻了，还是怀疑听错了，过了好大一会儿，回过神来之后，以一种极其怀疑的目光盯着古清风，说道：“你小子吓唬老夫是吧？还一声之威就把老夫震的灰飞烟灭？我说古天狼，你也太瞧不起老夫了吧？以为老夫是玻璃做的不成？一声就能把老子震碎？”
“怎么着？”古清风笑吟吟的说道：“不信啊？”
“不信！”
唐老怪狠狠的甩甩脑袋，道：“你小子这肉身再怎么强大，也不可能一声之威就能震死老子吧。”
“不信的话，那咱们试试？”
话音落下，唐老怪脸色瞬间变了又变，像似吓了一跳，张张嘴，欲言又止，像似想试，又不敢试。
“不敢啊？”
“他娘的！”
唐老怪一咬牙一跺脚，猛地站起身，指着古清风，喝道：“姓古的，你不要瞧不起人，试试就试试，老夫还怕你不成？”
“行，那就试试。”
“等等！”
“又怎么？”
“你说的一声之威啊！而且不能动用任何造化，任何其他力量，只能是纯粹的一声之威。”
“没问题！”
“等等！”
“又怎么了？”
“你让老夫先准备好！”
唐老怪心里实在没有底，往后退了退，祭出仙灵，里三层外三层把自己笼罩的严严实实，而后还觉得不妥，又是施展神通，又是布置阵法，还将自己压箱底的仙家宝贝也都祭了出来。

第1021章 倍受打击
此刻。
唐老怪伫立在半空之中，脚踏一口大鼎，头顶云灵守护，周身还盘旋着十多道颇为神秘的力量，各种稀奇古怪的仙家宝贝更是层出不穷, 足有三十之余，除此之外，一道又一道的守护阵法不停的凝衍而出，宛如一层层水雾光晕般笼罩着他，这么一会儿功夫，已是凝衍出不下百道阵法。
古清风瞧着他, 无奈又无语的笑了笑，道：“我说唐老怪，你至于嘛, 知道的是咱俩在玩玩，不知道的还以为他娘的你要渡劫了呢。”
“你小子刚才说的那么邪乎，老夫他娘的能不慎重点嘛，你说那么多废话做什么，等着就是了！”
“行，我等着，你捣鼓好了，喊我一声。”
显然。
唐老怪心里根本没有底，不但没有底，而且也很害怕，尤其是他发现古清风那若无其事不当回事儿的样子，就像吃定了他一样，这让本就战战兢兢的唐老怪内心更是有些发怵，一想到古清风说三千大道都在找他的麻烦，唐老怪内心是愈发的没底。
这小子都已经可怕到跟三千大道争锋相对的程度了，自己这点实力够他瞧吗？
前后一思索, 唐老怪挥手间又将布置好的阵法尽数彻去，仙家法宝也都重新收了起来，说道：“算了，老夫不跟你小子玩了。”
“怎么着，这就怕了？”
“怕？老夫会怕你小子？只是看你小子现在虚弱不堪的样子，老夫不想伤你罢了，你真以为老夫怕你啊！”
尽管唐老怪不想，但也不得不承认，他是真的害怕。
倒不是怕死。
他相信就算这小子真的一声之威能把自己抹杀，也绝对不会这么干。
可就算这小子手下留情，把自己震个七荤八素瘫痪在地上，这可就是丢人丢到姥姥家了，这张老脸往哪搁？以后见了这小子还怎么抬起头说话？
而且在唐老怪想来，丢面子是小，伤自尊才要紧。
唐老怪好歹修炼了上万年之久，如若真被古清风这么一个修炼不过区区几百年的小家伙一声之威震出个好歹来，自尊心又怎能承受得了，自尊一旦受挫，心魔定会趁虚而入，到时候再一蹶不振，精神萎靡的话，那就玩大发了。
为了面子，也为了自尊，也为了自己以后的将来着想。
唐老怪思前想后，还是不要试探这个家伙了，现在丢点面子，总比往后一辈子伤自尊强的多。
见唐老怪放弃，古清风倒也没有继续，只是笑而不语。
气氛有些尴尬。
确切的说是唐老怪有些尴尬，因为他实在那些不准，古清风刚才到底是在吓唬自己，还是真的能一声之威把自己抹杀。
“他娘的，这么多年没见，你小子不但喝酒的本事见涨，连故弄玄虚吓唬人的本事也他娘的见涨啊！”
“哈哈哈！”
古清风乐的大笑，说道：“我说唐老怪，你若真不相信，咱们试试不就得了，让你试，你又不敢试，完了还说爷吓唬你，你啊……真是越老胆儿越小啊！”
“你！”
唐老怪瞪着古清风，心里那个狠啊，恨的牙根直痒痒。
他很想试探试探这小子的真本事。
可他实在是怕输了丢人丢面子伤自尊。
可若是就这么放弃，她也实在不甘心，更不服气。
怎么办?
唐老怪还真不知道怎么办，最后只能深深的叹口气，坐回石凳上，说道：“算了，老夫服了，就算你小子真的吓唬老夫，老夫也认了，可能真是活的越久，胆儿越小吧。”
顿了顿，又没好气的说道：“你小子莫要得意，你也有老的一天，等你老了，修为止步不前的时候，那时若是遇见大造化的年轻人，你也会害怕的，不，不是害怕，也不是怕输，更不是输不起，而是……这种感受很复杂，无法言语表达，你小子以后会明白的。”
的确。
唐老怪真正怕的不是丢人丢面子，也不是怕输不起伤自尊。
而是因为修行的时日太长，修为又止步不前，加上一个又一个拥有大造化的年轻人出现，令他倍受打击。
自己当年辛辛苦苦修炼十年百年，才能突破一个境界，现在的年轻人，十天半个月就能突破。
以前的地仙，那是一种至高无上的存在，各个都是修炼了几千年乃至万年的老前辈。
现在呢，别说万年，也别说几千年，更不说几百年，几十年，现在短短几年时间就有人可以成就地仙。
这让人如何接受？
或许有人说，活的久了，也就看开了。
这句话说说容易，只是真正能够看开的又有几人？
除非是傻子，不然自己辛辛苦苦几千年修来的修为，实力竟然不如一个修炼几百年的年轻人，如此残酷的事实，谁他娘的能接受，除了感叹天道不公，还能做什么，答案是肯定的，什么也做不了。
唐老怪也是人，而且还是一个要强的人，今古时代，万物复苏，大自然造化满天飞不说，天命又降临，各种造化天骄眼花缭乱，瞧着一些个上古地仙被今古时代的造化天骄几招抹杀，已是让他的内心感叹连连。
这不重要。
重要的是，当年古清风一身神秘造化，加上问鼎无双仙魔王座，实力惊天地泣鬼神，让唐老怪是既羡慕又嫉妒，当年他也不是没有与古清风交过手，结果败了，败的很惨，甚至连怎么败的都不知道，只知当年问鼎无双仙魔王座的古清风想要抹杀他，简直易如反掌，这让唐老怪的内心可谓是倍受打击。
要知道几年前古清风在烟罗国的时候，还不是他的对手，短短几年，古清风就已拥有绝对抹杀他的实力，唐老怪的内心又怎能不受打击。
当年已被彻彻底底的打击过一回，自尊心被狠狠的蹂躏了一翻，直至现在想起来，唐老怪内心还心有余悸。
好不容易经过几百年的修养，差不多已经缓了过来，他可不想再被这个家伙打击了。
正欲开口说些什么缓和一下自己的尴尬，这时，突然有人进了碧竹林，且正向这边走来。

第1022章 小侄女儿
是两个女人。
一个青春貌美，身着蓝衣罗裙的年轻女子，女子容颜清美，神情漠然，看起来有些高冷, 只是一双清冷的眼眸之中，仿若蕴含着一种说不清道不明的忧愁。
她缓步走来，右手还紧紧拉着一位少女。
少女娇小可爱，只是看起来有些嬴弱，秀美的脸上也翻翻有些苍白，颇为惹人怜惜。
二人一边在碧竹林里走着, 一边抬头四处张望着，当她们看见远处正在下棋的唐老怪时, 神情顿时一喜，加快脚步走过去，喊道：“祖爷爷。”
不是别人。
正是烟罗郡主唐曼青，与烟罗公主唐柔儿。
两人都是烟罗皇室的子孙后代，加上唐老怪也比较喜欢她们，所以平时只要一有时间，隔三差五都会来陵园一趟给唐老怪带些美酒佳肴。
这次也不例外。
本来前些天就准备来看望唐老怪，奈何当时唐曼青临时有事，只能放弃，这不，刚刚忙完手头的事情，她便带着唐柔儿又来到陵园。
“曼青，柔儿，原来是你们两个小丫头来了。”
瞧见唐曼青，唐老怪心头也是一喜，而后更是满怀欣慰的笑了笑。
烟罗皇室起初的时候，子孙后代各个皆是人中龙凤, 只是越往后越不行，近些年来更是一代不如一代，好在上一代子孙中出了一位烟罗女帝唐姮姀，结果呢，现在也音讯全无，唯一让唐老怪颇感欣慰的是，烟罗皇室这一代子孙之中又出了一位唐曼青。
不管是资质还是天赋，是造化还是悟性，唐曼青都是这一代子孙中最优秀的，唐老怪偶尔也会暗中指点一二，他不求唐曼青像唐姮姀那样成为一代女帝，扛起烟罗皇室的重任，只希望唐曼青能够平平安安度过一生，千万不要再像唐姮姀那样，为了寻找古天狼，放弃一切。
只是！
当唐老怪看见随同唐曼青一起来的唐柔儿时，眼中的欣慰也顿时变得无奈，变得怜惜，也变得心疼起来。
如果唐曼青是烟罗皇室这一代子孙后代中最让唐老怪喜欢的一位。
那么唐柔儿便是让唐老怪最心疼的一位。
唐柔儿自幼聪慧伶俐，乖巧又懂事，最重要的是，不管是资质悟性，唐柔儿都不比唐曼青差，甚至还远远超过唐曼青，比之当今任何一位天骄奇才都差，只可惜，造化弄人，唐柔儿天生纯阴极体，身体太差，险些夭折，这些年为了帮唐柔儿续命，唐老怪可没少在暗中下功夫。
然，也只是续命而已。
唐老怪心里清楚，纯阴极体虽然是一种极其稀罕的造化之体，但这种造化极体，并非人人都能承受得起这种极体，天生极体者，十有八九都无法存活，哪怕在史书上也未曾见过有哪个纯阴极体能够活下来，大部分生下来就已夭折，即便活下来，不过十几二十年也会相继死去。
对此。
唐老怪把该试的办法都试了，就连不该试的办法也都试了，但依旧不行。
现在他只希望唐柔儿多活一天是一天。
面对纯阴极体，他也只能这么希望了。
“祖爷爷，柔儿给你带来了一坛好酒，咦，祖爷爷，今天你有客人吗？”
唐柔儿精神不佳，脸色苍白，只是那张令人怜惜的娇脸上依旧挂满了如朝阳般的笑容，旁边，唐曼青拉着唐柔儿走过去，她知道这里除了祖爷爷的几位老朋友偶尔喝酒之外，很少有人会来，而且祖爷爷的那些老朋友都是一些得道高人，怎么今天这位客人看起来这么年轻。
那真的是一位年轻的白衣公子。
随意坐在石凳上，靠着一棵大树，翘着二郎腿，手里还端着酒杯，由于是侧面，唐曼青并没有看出来这人长什么样子，随着她走过去，当看清楚这白衣男子的脸庞时，心中顿时大惊，不由愣在那里，骇然道：“竟然是你！”
“小侄女儿。”
古清风微微歪着脑袋，嘴角挂着淡淡的笑意，道：“还真是巧啊，又见面了。”
“古小子，你认识曼青？”
发现古清风看起来似乎认识唐曼青，唐老怪心中立即警惕起来，盯着古清风。
烟罗皇室上一代中的佼佼者唐姮姀就被古清风拐跑了，他可不想这一代中出类拔萃的唐曼青也被这小子拐走。
“何止是认识。”古清风淡淡笑道：“小侄女还救了我一命呢，如若不是她好心救了我，现在我还不知道在哪个旮旯里躺着呢。”
“真的假的？还有这事儿？”
唐老怪似若有些怀疑，问道：“你怎么喊曼青小侄女儿？”
“她不是唐云豪的女儿吗？”
“没错，曼青的确是唐云豪的女儿。”
“既然是唐云豪的女儿，难倒我不是她的叔伯？她不是我的小侄女？”
“若是这么说的话，倒也不错。”
对面。
唐曼青望着正在交谈的古清风与唐老怪，内心是要多震惊有多震惊，自从古清风在玲珑山庄废了仙朝爵子之后，烟罗仙府的人可一直都在找他，而且赤字头的人也有不少都在找他，可是这个家伙就像从人间蒸发了一样，谁也没有发现他的踪影。
唐曼青如论如何也没有想到，这个家伙竟然会在烟罗皇室的陵园，而且还与自己的祖爷爷在一起，更加令他万分惊讶的是，看样子祖爷爷还与他认识，且关系似乎还很不错。
“祖爷爷，你怎么认识他的？”
唐曼青蹙着眉头，谨慎提防的盯着古清风。
旁边，唐柔儿也好奇的询问，道：“祖爷爷，这位公子是你的朋友吗？他怎么喊曼青姐姐小侄女呢。”
“来，柔儿，曼青，你们都过来，既然今儿个碰上了，祖爷爷就给你们介绍介绍。”
唐老怪倒也没有隐瞒古清风的身份，便说道：“他呢，姓古，名天狼，道号赤霄，没错，就是你个小丫头嘴里一直念叨的那位赤霄君王，不过，也只是以前了，现在这小子已经不是什么仙魔君王了，按照辈分来说，你们二人都应该喊他一声叔叔。”
尽管当年唐姮姀因古清风而至今音讯全部，让唐老怪耿耿于怀，不过，他这个人向来都是恩怨分明，一码是一码，怎么说古清风当年也对烟罗皇室有恩，而且与唐云豪，乃至当今的烟罗皇帝唐云祺关系都不错，在唐老怪想来，于情于理，烟罗皇室的子孙后代都应该尊敬的喊这小子一声叔叔。

第1023章 争辩真假
姓古？
名天狼？
道号赤霄？
赤霄君王？
还叔叔？
等等。
难倒说这个家伙又在冒充赤霄君王招摇撞骗？而且看样子不知道用了什么手段，竟然还骗过了祖爷爷，念及此，唐曼青赶紧说道：“祖爷爷，您千万不要上当, 他虽然也姓古，但并非君王，他的真名叫古清风，道号赤炎公子，根本不是君王！”
“什么古清风，什么赤炎公子, 丫头, 他就是古天狼那小子, 你祖爷爷我是不会骗你的。”
“祖爷爷，我并不是说您在欺骗我，而是他在欺骗您啊！”唐曼青解释道：“祖爷爷，他在大西北的时候，自称融合过君王的一抹残识，还自称是君王的传人，现在来到我们烟罗又自称君王本人，你莫要上当才是。”
“什么残识，什么传人的，我说丫头，你可不要乱说。”
“祖爷爷，这可不是我乱说，而是他自己说的。”
“哦？”唐老怪有些奇怪，看向古清风，问道：“还有这事儿？”
古清风坐在椅子上，一边喝着酒，就像看热闹一样, 瞧着他们，点头应是：“没错，是有这么回事。”
“你小子好端端的干嘛说融合什么残识，又说你是你自己的传人？”
“你以为爷愿意啊？”古清风自斟自饮，不缓不慢的说道：“我说我是古天狼，没人相信，我只能退而求其次，号称是爷自己的传人，就这样还他娘的没人相信呢。”
“活该！这都是你小子自己造的孽！”
唐老怪极其鄙视的瞪了一眼古清风，对着唐曼青说道：“丫头，你祖爷爷火眼金睛，天底下也没有谁骗得了老夫，这小子就是古天狼，你不要再瞎猜了。”
“祖爷爷，您怎么就确定他就是君王呢。”
“废话，老夫亲自验证过，当然能够确定，你莫要忘记，当年古天狼这小子还跟着你祖爷爷混过一段时间呢，对这小子再也了解不过，而且老夫也问过一些当年的事情，这小子都知道的一清二楚，他是真的不会错。”
“问过一些当年的事情？”
唐曼青哭笑不得，说道：“祖爷爷，你也不要忘记，咱们烟罗国还有一位冒充君王的人呢，他也知道当年的一些事情，而且还是与姑姑的私事，连当年君王与姑姑的那些私事都传了出去，更别说你与君王之间的私事，况且他融合过君王的一抹残识，想必多少也有些君王的记忆，知道您与君王的私事，一点也不奇怪。”
“你说先前那个家伙啊，祖爷爷不是告诉过你嘛，那厮是假的。”
唐曼青简直快要崩溃了，不停的劝说道：“祖爷爷，那个君王知道与姑姑的事情，你说是假的，他知道君王与您的事情，同样都是一些私事，您怎么就确定那人是假的，他是真的呢！”
“丫头啊，以前祖爷爷怎么没发现，你怎么这么固执呢，跟你姑姑简直一个德性！”
发现唐曼青怎么都不相信古清风就是古天狼，唐老怪也有些不耐烦，若是换做其他人，他早就大耳刮子抽了过去，不过这个人是他最喜欢的孙女，唐老怪也只能耐着性子解释道。
“丫头，祖爷爷对古天狼那小子多多少少还是了解一些的，你说先前那个家伙，祖爷爷去逮过他，虽说那厮长的和古天狼一模一样，神态举止口吻也都相差无几，不过古小子身上那股子与生俱来的劲儿，别人模仿不出来的，祖爷爷打眼一瞧，就知道那厮是假的。”
“君王身上的孤傲张狂，霸绝睥睨，洒脱不羁其他人的确模仿不出来。”
唐曼青不相信自己的话，让唐老怪很是着急，同样，发现祖爷爷也不相信自己的话，唐曼青也很是着急，说道：“那个人身上有没有君王的独特气质，我看不出来，可是这个家伙身上一定没有，就算他融合过君王的一抹残识，也没有君王那种霸绝天下，傲视群雄的气质。”
说着话，唐曼青又拉着唐老怪，指着古清风，说道：“祖爷爷，你看看他，哪里有半分君王的影子。”
唐曼青实在无法理解，祖爷爷怎么会那么相信这个家伙就是赤霄君王。
暂且不谈那些所谓的私事。
若说君王的气质，他有吗？
哪怕一丁点也没有啊。
完全就是一个玩世不恭的二世祖啊！
不说什么霸绝天下，也不说什么傲视群雄，哪怕只是君王身上与生俱来的孤傲都没有，又怎么可能是君王呢。
“什么孤傲张狂，什么霸绝睥睨，什么洒脱不羁，还霸绝天下？傲视群雄？我说丫头啊，那些都是传言，也是一些说书人胡编乱造的，懂吗？真正的古小子可没那么威武，这厮就是一个吊儿郎当比你祖爷爷还不讲究的混蛋。”
古清风不过在这方世界修行了短短两百余年，但却缔造出了诸多数之不尽的传奇。
修为九破九立，命运九生九死，成就九仙九魔，问鼎无双王座，造化皆逆皆唯一，灭仙朝，斩仙河，霸九霄，踏九殿，逆九天，被誉为天地间三千无尽大世界，自古除他绝无第二人。
他的存在绝对是上古时代叱咤风云的传奇霸主。
故此，记载他的古籍，史书也非常多，更是说书人最喜欢说的风云人物。
因为够神秘，够诡异，够疯狂，也够风流！
而不管是古籍还是史书，还是说书人，提起赤霄君王古天狼这个名字，无一例外，皆是何等的孤傲张狂，又是何等的霸绝睥睨，洒脱不羁，霸绝天下等等。
唐老怪也曾翻过那些史书古籍，还曾专门去听说书人讲述古天狼的传奇故事。
对此，唐老怪是极其鄙视的，因为他很清楚，古天狼那小子若是动起怒来，或许真的称得上孤傲张狂，也称得上霸绝睥睨，但也只是动怒的时候，寻常之时，这小子就是他娘的一个吊儿郎当玩世不恭的混小子。
以前唐老怪也对唐曼青说过，莫要相信关于古天狼的传言，那些都是夸大其词，奈何，唐曼青根本听不进去，还与他辩解过，说君王如何如何伟大，又是如何强大，言语之中无不透着一种对古天狼的崇拜。
以前唐老怪无法证明古天狼那小子就一个不讲究的混小子，今儿个古天狼就在这里，唐老怪自然不会错过这么好的机会，他也指着古清风，说道：“喏，你看看，这才是古小子的真面目，他可没有传言中那么孤傲张狂霸绝睥睨，也不像说书人口中那么洒脱不羁霸绝天下！那些都只是表象，你千万不要相信！！！这厮就是一个普普通通的混小子！”

第1024章 猜疑
为了让唐曼青相信自己所说，唐老怪还逼迫着古清风亲自站出来承认。
而古清风倒也没有昂拒绝，点头承认道：“没错，我从小到大就是这德行，至于你口中那些所谓独特的气质, 我年轻的时候或许也有那么一点，但也只是年轻的时候而已，毕竟年轻气盛嘛，在人前的时候多少也会稍微那么讲究一点，现在我老了，人也是变, 小侄女, 相信你祖爷爷的话没有错，他老人家怎么会欺骗你呢。”
“莫要喊我侄女, 你根本不是君王，我也不是你的侄女。”
唐曼青还想再说什么，只是唐老怪却已经没有耐心再听下去，将其打断，佯怒喝道：“我说丫头，够了吧，不要再胡闹，不然祖爷爷可生气了。”
“祖爷爷！”
唐曼青急的直跺脚，她不知道，也想不明白，古清风这个家伙到底用了什么手段怎么让祖爷爷对他如此深信不疑。
“小子，老夫现在终于有些体会你先前说的话了。”
先前，古清风说就算他扯着喉咙告诉天下人，他古天狼回来了，恐怕也没有人会相信。
当时唐老怪很不以为然，现在差不多有些相信了。
他算是看着唐曼青长大, 对其也颇为了解，知道小丫头虽然没有见过古清风，也从未接触过，但也因为唐姮姀的关系，对古清风深度研究过，方才不管如何解释，唐曼青都不肯相信，最重要的是，唐老怪很清楚，小丫头一直都很相信自己，反而这次因为古清风的真假，反倒怀疑自己上当了，这让他颇为无奈，也实在不知该去如何证明这小子就是古天狼。
“这都是你小子当年自己个儿惹的祸啊，谁让你小子名气那么大，也怪那些史书古籍的编造之人，都他娘的胡编乱造，竟然把你小子写的威武不凡，还什么霸绝天下，傲视群雄？真是瞎扯淡，还有那些说书人更甚，在他们口中，你小子反倒他娘的成了光辉伟岸的传奇英雄，真是没天理！也不知害了多少无知少女！”
古清风耸耸肩，不置可否，那样子就仿若在说，没办法，咱打小就是这么英武不凡。
“瞧把你小子能耐的，心里肯定是乐坏了吧。”唐老怪鄙视了一眼，冷哼道：“改明儿老夫逮到机会就会告知天下人你小子的为人，让所有人都瞧瞧你小子的真面目，以免那些不明真相的无知少女被你小子迷恋的神魂颠倒。”
古清风无奈的笑了笑，他看向唐曼青，问道：“小侄女，有件事我一直都想问你，当年我与姮姀之间的私事，你又是如何得知的？”
“不是你与我姑姑之间的私事，是君王与我姑姑之间的私事！”
“行行行！是古天狼与你姑姑之间的私事，这些事儿，连你祖爷爷都不知道，你是怎么知道的。”
本来关于古清风的存在，唐曼青并不想理会，至于这个家伙为什么冒充君王，又到底想干什么，她也没有兴趣知道，可如今这个家伙骗到祖爷爷的头上，那她就不得不管。
“我姑姑留下一幅画，那幅画蕴含我姑姑的精神，画中承载了她与君王之间从相遇相识，再到相知的过程，我看过那幅画才知道的。”
“原来是这样。”
古清风揉着下巴，仿若在思忖着什么，说道：“那些事儿外人不可能知道的，你是通过姮姀留下的画知晓的，可是，烟罗国那个冒牌货是怎么知道。”
“先不说人家，你又是如何知道的。”
“废话，爷我就是古天狼，你说我是怎么知道的！”
“你！”
唐曼青指着古清风，紧紧的盯着，却又无可奈何。
“小子，当年你与姮姀那点事儿，你没对其他人说吧？”唐老怪也心下疑惑的询问。
“我闲的的蛋疼啊，对别人说这些做什么，那些事儿我从未对任何人提起过，烟罗那个冒充我的主儿，究竟是怎么知道的呢。”
蓦然，古清风突然意识到了什么，问道：“老怪啊，你说该不会是姮姀吧？”
什么！
闻言，唐老怪心头一怔，旋即摇摇头，道：“不可能，姮姀好端端的冒充你做什么，而且……”正说着，唐老怪又觉得不是这么回事，说道：“姮姀当年不相信你小子已经死了，她说一定会找到你……难道她在我们烟罗冒充你小子，就是想把你引出来？”
仔细想了想，唐老怪越来越觉得有这个可能性，而且这种事情姮姀也绝对干的出来，只是转念又一想，道：“如果真是姮姀的话，她没必要瞒着老夫吧？”
“你不是见过他一回嘛，就没有察觉出来什么？”
“没有察觉出来什么啊！”唐老怪回忆着当时的情形，又摇摇头，道：“他也不可能是姮姀啊，如果是姮姀的话，老夫会认不出来吗？再则说了，姮姀的造化，老夫知道的一清二楚，关键是那厮身上也没有姮姀的造化啊，等等！也不对……当年姮姀入过魔，身上的造化都发生了变化，具体哪些变化，老夫也不清楚，听你小子这么一说，似乎有点可疑啊。”
旁边。
唐曼青正思考着如何拆穿古清风的真面目，不曾想古清风又与她祖爷爷说起了姑姑唐姮姀，而且竟然还怀疑烟罗国那个冒充的君王的人可能是姑姑？
这可能吗？
唐曼青的第一感觉是不可能，只是仔细一想，又觉得有些可疑，她曾经有幸见过几次烟罗国那位赤霄君王，对其印象极其深刻，尤其是对方看自己的眼神，总是蕴含着一种说不清道不明的特殊感觉，就仿若亲人一样的感觉。
当时唐曼青就想不通，不管对方是不是真的赤霄君王，怎会用那种眼神看自己。
现在想来。
难倒说那个人真是姑姑吗？
念及此，唐姮姀不由变得激动起来，心脏也怦怦直跳。
这时，古清风说道：“我只要见到他，就能知道他是谁，可关键是，我不知道去哪找他，老怪，你上次是如何逮到他的。”
“那是老夫让曼青把他骗出来的。”
“骗出来的？怎么说？”
“那人给过曼青一张信符，老夫就是用信符骗他出来的。”
“还有这事儿？”古清风连忙问道：“小侄女，你手里还有他的信符吗？”
唐曼青摇摇头，示意自己没有，提起信符，她还埋怨的看了一眼唐老怪，因为当年唐老怪教唆她谎称有危险，用信符哄骗那位君王出来，然后……也就没有然后了……自那以后，唐曼青也很难再见到那位君王。

第1025章 崩溃
唐曼青一直在思索着烟罗那位君王到底有没有可能就是姑姑唐姮姀。
她以前从来没有这么想过，光顾着猜测对方是不是真正的君王，从未想过如果对方不是君王的话，会是谁这个问题。
就算想，也想不到姑姑那里去。
现在仔细想想的确有些可疑, 但也只是可疑而已，并没有任何实质性的证明烟罗那位君王就是姑姑，而且唐曼青也不敢抱什么希望，唯恐换回来的是失望。
正想着，忽然。
唐曼青又意识到什么，顿时心头一怔，盯着古清风, 沉声道：“你好卑鄙阴险！”
“我？”古清风也在猜疑着烟罗那位冒充自己的家伙有没有可能是唐姮姀，此刻唐曼青突然来了这么一句，让他丈二和尚摸不着头脑，问道：“小侄女，我怎么就卑鄙阴险了。”
“祖爷爷，这个家伙实在太狡猾了，你不要上当！”唐曼青很严肃的说道：“他方才说烟罗那位君王可能是姑姑，故意转移我们的视线，只要我们关注那位烟罗君王，就不会在注意他这个冒充的，真是太卑鄙了！”
唐老怪与古清风对视一眼，皆是哭笑不得。
“我说丫头，你就甭瞎猜了行吗？”或许是唐老怪真的有些不耐烦了，没好气的说道：“你祖爷爷我拿人头担保，这小子就是古天狼，你个丫头怎么就不相信呢！”
“祖爷爷，我……”
唐曼青不相信自己的话，让唐老怪哭笑不得。
同样, 祖爷爷不相信自己的话，也让唐曼青哭笑不得，而除了无奈之外，更多的是担忧，担忧这个家伙哄骗祖爷爷会有什么目的，她实在想不通祖爷爷为什么会对这个家伙深信不疑，说道：“祖爷爷，你有所不知，这个家伙在大西北的时候，杀害了数十位仙朝爵子，在我们烟罗又废了一位仙朝爵子，还将赤字头明玉分舵的潭铜等十多位赤霄人的血煞龙象抽走了。”
“还有这事儿？”
唐老怪眉头一挑，说道：“这也没什么好奇怪的吧，这不是很正常嘛，这小子以前杀的仙人还少吗？连他娘的仙朝都被他推翻了，杀数十位仙朝爵子有什么值得大惊小怪的。”
“祖爷爷，他不是君王！”唐曼青急的大喊道：“现在烟罗仙府，还有赤字头的人都在找他，他是古清风的身份还未曝光，如果一旦曝光的话，仙朝那边定然不会放过他，现在我们与仙朝的关系如此敏感，而你与他混在一起，岂不是给仙朝对付我们烟罗皇室更大的借口吗？”
“丫头，放心吧，这次我们烟罗皇室会有贵人相助，而这位贵人就是古小子。”说着话，唐老怪又看向古清风，问道：“对吧，你小子一定不会袖手旁观吧？”
“你不是说不用我插手吗？”
“那是老夫的客套话，你小子听不出来啊？再则说了，你小子都已经杀了那么多仙朝的劳什子爵子了，反正仙朝也不会放过你小子，你就顺便帮我们一把呗，对你小子来说，无非就是抬抬手的事儿。”
古清风顿时无语，端起酒杯，一饮而尽，道：“又来了……”
旁边。
唐曼青已经无力再劝说唐老怪，尽管她不知道为什么，却也看的出来，祖爷爷对这个家伙的身份绝对深信不疑，她深吸一口气，神情尤为严肃，对着古清风说道。
“姓古的，我不知道你究竟用了什么手段把祖爷爷骗的团团转，但请你看在我救过你的面子上，不要祸害我们烟罗皇室。”
“小侄女，你就当我是假的行了吧？”
“什么就当你是假的，你本来就是假的！”
“行行行，我本来就是假的，这下满意了吧？”
“你莫要得意，我警告你，我父亲过两天便会赶来，他对君王非常熟悉，到时看你还如何冒充。”
“哟呵？唐云豪要回来了？那敢情好。”
“好什么好！云豪这个兔崽子，整日他娘的就知道带着媳妇到处游山玩水，身为皇室子孙，完全不顾皇室的生死存亡，真是不肖子孙。”提起唐云豪，唐老怪似乎很不爽，喝斥道：“那个兔崽子临走时还他娘的偷了老夫不少美酒，他敢回来，看老夫不打断他的狗腿。”
面对唐老怪的训斥，唐曼青有些不好意思，低声道：“祖爷爷，我父亲他……这不是马上就回来了嘛。”
“现在烟罗皇室大难临头，火烧眉毛他才知道回来，早干嘛了，那个兔崽子打小就是这样，不着四六！”
唐曼青撇撇嘴，也不知道该如何为父亲求情。
“唐云豪生来就是一个浪子，你偏要人家守护你们烟罗皇室，这不是难为人嘛，更何况，带着媳妇游山玩水，日子过的多爽啊，多让人羡慕啊。”
古清风以前在烟罗国的时候，除了与唐姮姀在一起之外，更多的时间都与唐云豪厮混在一起，二人臭味相投，颇为聊得来，印象中那绝对是一位‘顽主’，喝酒听曲逛窑子撩姑娘那是一个都不耽误，当年为了给他的弟弟，亦是当今烟罗皇帝唐云祺***还特意找来一群窑姐儿，这样的主儿，你让他留守在家里守家业？他才搭理你没空呢。
“姓古的，你不要装作与我父亲很熟的样子，我警告你，最好离开我们烟罗国，不要再打着君王的名义到处惹是生非，你的身份一旦曝光，会连累很多人的，尤其是婳仙子，他当年为了包庇你，谎称你已经死绝，仙朝这才罢手，如若你的身份曝光，不但婳仙子的名誉受损，她也会遭到仙朝的质疑。”
古清风不紧不慢的说道：“苏婳当年可不是包庇我才说我已经死了，她可能是真的以为我死了。”
“古小子，你怎么还与苏婳仙子扯上关系了？什么情况这是？你小子该不会又犯老毛病了吧？去勾搭人家婳仙子吧？”
“我勾搭个毛啊，是那小娘们儿一直在找我。”
“找你？哦对！老夫的确听说过婳仙子一直在找你，不过，她找你做什么？据我所知，婳仙子与你小子以前没有什么瓜葛吧？听说婳仙子以前是九天玄女，该不会你小子在天界混的时候……”

第1026章 疯狂
“扯什么淡呢，我在天界混的时候，压根就不认识她，也从未见过那小娘们儿！”
“既然没见过，人家干吗满世界的找你, 而且老夫还听说婳仙子还将你小子走过的路都重新走过一遍，你去过的地方也都亲自去了一趟，不仅如此呢，听说婳仙子还帮过你们赤字头不少忙呢。”
“她找我无非是因果二字。”
“因果？又是因果？”
听闻因果，唐老怪狠狠的甩甩脑袋，他这辈子最头疼的就是因果二字，这玩意儿他不怎么了解，也不想了解，问道：“那你小子刚才说在大西北的时候婳仙子以为你死了，又是怎么回事，说说呗。”
“这事儿说起来就复杂了。”
“复杂就复杂呗，咱们闲着不也是闲着嘛。”
唐老怪似乎对古清风的事儿非常好奇，起身亲自为古清风倒了一杯酒，嘿嘿笑着问道：“到底是怎么回事。”
“简单点说就是大西北出了一件不祥之物，这玩意儿可能会给天地带来灾难，所以三千大道一直都想将其封印起来，并且也早就安排好大道之人在密切关注着此事。”
“怎么着，你小子也去抢夺那件不祥之物了？”
“说实话，我对那玩意儿没有兴趣，也不想抢，但是……”想起九年前那件事儿，古清风的心中至今还充满了无奈，道：“那玩意儿多多少少还与我有关，而且还是生死攸关，本来我想赌一把, 让三千大道把那玩意儿封印起来。”
“你说那玩意儿关乎你的生死，还让三千大道封印起来？”
“所以我说想赌一把吗。”
“赌什么？”
“赌我的生死到底与那玩意儿有没有关系。”
“娘的！你小子傻啊？关乎生死的事儿，岂能随意赌一把？”
“老怪啊！”古清风深深叹口气，道：“我是真累了啊，也是真的不想再瞎折腾了。”
“那后来呢？三千大道封印了那玩意儿没有？”
“封印个屁啊，当时我与三千大道谈好了，他们也都答应了，我让他们带走那玩意儿，只要他们不找我的麻烦就行，可谁知道，他们带走那玩意儿之后，却不讲信用，反过来还想弄死我。”
“三千大道也太不要脸了吧！”唐老怪愤然道：“然后呢，你小子又是怎么做的。”
“我能怎么做，反正三千大道怎么着都不会放过我，我也就豁出去了，把那玩意儿夺回来之后，又与他们干了一架。”
“好家伙！”
唐老怪喝了一杯酒，压了压惊，他从未与三千大道接触过，以他的身份也还够不着三千大道，自然也想象不出来与三千大道打架是何等疯狂的事情，但有一点他知道，与三千大道打架一定很刺激。
“婳仙子以为你死了，难倒说……你与三千大道打输了？”
“输个屁，就他们那些个小兔崽子，爷站在那里，让他们打，累死他们都撼动不了爷一根汗毛。”
“你小子就吹吧，使劲吹！最好把牛皮吹的震天响，反正当时老夫也没在场，你说什么就是什么，不过，如果真是这样的话，人家婳仙子干嘛还以为你死了，肯定是亲眼看见你死了才会这么说。”
“那是因为爷不小心捣鼓出一两个天地间的禁忌，把神圣审判给招来了。”
“什么！”
闻言，唐老怪顿时大惊失色，整个人都愣在那里，宛如雕像一般，过了片刻之后，才回过神来，强忍着头皮发麻的感觉，一字一顿的说道：“神圣审判？你是说……神圣之息，亘古之门，玄黄之钟，天地之怒那个神圣审判？”
见古清风点头，唐老怪只觉天旋地转，瞠目结舌道：“那可是……可是……天地中最可怕的审判啊，连三千大道见到这审判也得吓的尿裤子吧？”
“没错，所以，爷就被审判了呗。”
“真、的真的……假的啊？”
唐老怪被吓傻了，彻底的傻了，连声音都沙哑了。
当得知古清风与三千大道为敌的时候，就已是令他无法接受，此刻听闻古清风还招惹来了天地之中最可怕的神圣审判，这对于唐老怪而言，无疑等于天书一般，不是无法接受，而是根本无法想象。
“你小子……被神圣审判之后，竟然……竟然还他娘的活着？那可是最可怕的审判啊，老天爷见了都怕那种。”
“爷不是告诉过你嘛，只要爷不想死，谁也杀不死我，神圣审判虽可怕，不过对于爷来说也就那么回事，无非是睡一觉罢了。”
古清风笑吟吟的说道：“睡醒之后，这不就被小侄女给救了嘛。”
唐老怪震惊又愕然。
他是如此，而旁边的唐曼青更是这样。
唯一不同的。
对于古清风说的事情，唐老怪是半信半疑，而对于唐曼青来说，她完全不信。
“祖爷爷，这一下你应该相信他是个假的吧？什么不祥之物，什么三千大道，真是鬼话连篇，莫说他只是一个假的，就算是真的君王，也无法触及三千大道。”
唐曼青盯着古清风，道：“还有什么神圣审判，那是天地之间最可怕的审判，被神圣审判，没有人可以活下来，连老天爷都不行，这种大话你也敢说，真是无知！”
古清风笑了笑，不置可否。
“祖爷爷，你该不会相信他说的这些鬼话吧？”
唐曼青的声音传来，唐老怪只是愣在那里，盯着古清风，一句话也不说。
说起来，他也不知道该不该相信。
虽然方才嘴上嘲笑说古清风吹牛皮吹到了天上去，不过唐老怪知道古清风从不会吹牛，而且他也觉得这小子没有必要欺骗自己。
可若说这小子不是在吹牛皮的话，那这事儿也太夸张太离谱了吧？这小子非但跟三千大道打了一架，还他娘的在神圣审判之下活了下来？这实在是让唐老怪不敢相信。
若是这话是其他人说的，唐老怪自然不会纠结，只当个笑话听意思意思就行，可偏偏这话是古清风说的，他很清楚，古清风这小子本身就是一个不可思议的存在，很多事情对于其他人来说不可能，但在这小子身上就没有什么不可能。
只是。
神圣审判毕竟是天地之最。
这小子当真从神圣审判中活了下来？
而且真如这小子所说，只要他不想死，没人能抹杀他？
这也太……太他娘的疯狂了吧！

第1027章 楚楚动人
“小子，你说孕化出一两个古老的禁忌才招惹来神圣审判？什么禁忌？”
对于古老的禁忌，唐老怪虽然也有所耳闻，但也只是仅此而已，除了在一些古籍上看到过, 还从来没有见过，他也不知道什么古老的禁忌会把神圣审判招来。
“那俩玩意儿，估摸着现在还处于沉睡状态，一时半会儿也醒不过来。”
“真是一派胡言，越说越离谱。”唐曼青实在听不下去了，喝斥道：“我虽然未曾接触过古老的禁忌, 却也知道, 不管是什么禁忌，也不可能沉睡，更不可能招来神圣审判。”
“小侄女啊，这天地之事，你没有接触过的事情多了。”
“你个骗子不要得意，我警告你，我已飞信将你的事情告诉了婳仙子，等过些日子，婳仙子亲自到来之后，我看你还敢不敢继续冒充君王。”
“好端端的你把苏婳喊过来做什么。”
“哼！你怕了？”
古清风点点头，随后又站起身，伸了一个懒腰，道：“我还真怕苏婳那小娘们儿知道我还活着。”
苏婳一直在找自己。
这一点古清风很清楚，也知道苏婳找自己是为了所谓的因果，而且几乎可以断定，要么就是前世的因果，要么就是原罪之血的因果。
古清风连自己这一辈子的因果还没弄清楚，哪有心情理会那些乱七八糟的因果。
唐曼青还想再说什么, 只是古清风已经懒得继续听下去了，瞧了瞧天色，差不多已是正午，摸了摸肚子，虽然不饿，但总想吃点东西过过嘴瘾，说道：“行了，唐老怪，今儿个就到这里吧，回头有机会咱们再聊。”
“回头？”唐老怪也跟着站起身，问道：“你小子要走？去哪？做什么？”
“跟你个老小子在这里待了几天都快闷出鸟来了，爷想找个地方溜达一圈，顺便打打牙祭，连续喝了几天的酒，喝的都他娘的快吐了。”
“你小子答应老夫的事情不会忘吧？”
“爷答应你的什么事儿？”
“娘的！你刚才还说帮我们烟罗皇室呢。”
“就这点破事儿，你能一直叨叨，还没完没了了，放心吧，仙朝若是敢找你们烟罗皇室的麻烦，来一个爷替你们杀一个！”
“嘿嘿，这敢情好！”
古清风又瞧向唐曼青，笑吟吟的说道：“小侄女，再会，哦对了，等你爹唐云豪回来，别忘记告诉我一声，我也好久没见过那小子了，别说，还挺想见上一面。”
“你放心！”唐曼青怒视着，道：“我父亲回来，一定会揭穿你的真面目！”
“哈哈哈！行，我等着。”
古清风挥挥手，正要喊上费奎一起离开的时候，发现唐柔儿那双楚楚动人的眼眸盯着自己，他刚想走过去，却被唐曼青挡了下来，唐曼青站在唐柔的前面，谨慎的问道：“你想干什么！”
古清风并未理会唐曼青，而是看着唐柔儿，问道：“小姑娘，你有什么话要对我说吗？”
“柔儿，不要理这个骗子！”
唐曼青唯恐古清风这个骗子会对唐柔儿有什么企图，赶紧将唐柔儿护起来。
只是唐柔儿同样也没有理会唐曼青，望着古清风，盈盈弱弱的说道：“你……真的是君王吗？”
“这个问题问的，一时间我还真不知道该怎么回答。”
“祖爷爷说你是君王，那么你应该就是真的君王，可是……”唐柔儿微微蹙着眉头，像似颇为疑惑，道：“可是，我也觉得曼青姐姐说的也有道理。”
“那你如何认为的呢，觉得我是真的还是假的。”
唐柔儿微微摇首，她一直在默默听着，亦如她方才所说的那样，既觉得是真的，又觉得是假的，真真假假，她也分辨不清楚。
“我听瑾儿提起过你。”
“瑾儿？”古清风讶然问道：“你还认识小瑾儿？”
“嗯嗯，我与瑾儿是很好的朋友。”
“是嘛。”
古清风还清晰记得，九年前遭遇神圣审判之时，小瑾儿说要等自己，而他也答应小瑾儿一定会回来，内心琢磨着，现在小瑾儿应该还在苏婳身旁吧。
“瑾儿对我说过，你就是君王。”
“哦？”
“瑾儿还说，天命降临的时候，三千大道想抹杀你，不过被你打的落花流水。”
“看来你与瑾儿还真是好朋友，连这些话都对你说了。”
“瑾儿也说，婳仙子并非是为了包庇你，故意欺骗仙朝，而是真的以为你被神圣审判的灰飞烟灭，不过，瑾儿他相信你一定没有死，她说只要你不想死，天地之间任何存在都无法将你抹杀，老天爷不行，神圣审判也不行。”
这时，旁边的唐曼青说道：“柔儿，他说的这些鬼话也只有瑾儿那种天真无邪的小丫头才会相信，你怎能当真呢。”
“我没有当真，我只是把瑾儿说的话重复了一遍。”唐柔儿看起来真的要比同龄人成熟的多，说道：“而且，我觉得瑾儿并没有骗我。”
“瑾儿当然不会欺骗你，那是因为他把这些鬼话信以为真了。”
古清风摇摇头，笑了笑，摸了摸唐柔儿的小脑袋，看向唐老怪，问道：“这丫头的身体情况，你知道不知道？”
“哎呀！”
唐老怪猛地一惊，大骂道：“该死的，光顾着听你小子吹牛皮了，老夫差点把重要事儿都给忘了。”
“什么重要事儿？”
“就是柔儿啊，古小子，你能不能救救柔儿，，老夫什么都办法都试过了，可惜都不行，这丫头的命太苦了，也实在太可怜了，不知道我们烟罗皇室到底造了什么孽，怎么能让柔儿摊上一个古今罕见的纯阴极体呢！”
“老夫知道纯阴极体十有八九都活不长，现在柔儿的情况也不是太乐观，怕是……”
“祖爷爷，柔儿还在这里，你怎么能说这种话。”
唐曼青的声音传来，唐老怪这才意识到自己实在太担心太着急，竟然忘了顾虑唐柔的感受。
唐柔儿似乎很看得开，至少娇脸上并未流露出任何悲痛，轻轻笑道：“无碍的，我自己的情况我自己了解，祖爷爷，你也不要为我担忧，能活到现在，柔儿已经很知足了呢。”

第1028章 赶紧跪下
“唉！傻丫头！”
唐老怪尤为心疼的摸着唐柔儿的头发，又对古清风说道：“古小子，你出手帮帮忙，能不能让柔儿多活些年月。”
“什么叫多活些年月，干嘛这么悲观。”
“柔儿毕竟是极体, 而且还是稀世罕见的纯阴极体，古往今来，多少纯阴极体都夭折而死，你说老夫能不悲观吗？老夫现在只希望老天爷能够让柔儿多活些日子。”
“求老天爷，还不如求我。”
“老夫这不是正在求你嘛，只要你小子能让柔儿多说些年月, 你让老夫做什么都行。”
“当真？”
“古小子，相信我，老夫从来没有像今天这么认真的求过一个人, 要不老夫给你跪下。”
“得了吧。”
古清风望着唐柔儿，说道：“我出手的话，也不是不可以，只不过小丫头已经很虚弱了，生命之火更是苟延残喘，根本经不起折腾了，也无需再为她续命了，再续的话就续死了，依我看不如彻底帮她解决吧，也省的小丫头再受苦。”
古清风正说着，唐老怪当场就急了，怒喝道：“什么叫无需再续命？古小子，你个王八蛋！老夫让你出手，不是让你杀了柔儿，而是帮她续命！”
唐曼青也跟着说道：“祖爷爷，他根本不是君王, 你不要再求他。”而后又冲着古清风喝斥道：“我警告你，如果你敢动柔儿一根毫毛，我唐曼青绝对不会放过你！”
对面。
古清风着实哭笑不得，说道：“你们想哪去了，我什么时候说要杀柔儿了？”
“你个兔崽子刚才说柔儿已经不需要续命，依你看不如杀了柔儿？省的她这么痛苦？”唐老怪怒气冲冲的喝斥道：“好你个古天狼，再怎么说你与姮姀也过那么一段感情，而且老夫还救过你，你不帮忙也就算，竟然还说杀了柔儿，你小子怎么这么狠心！”
“唐老怪啊唐老怪，你怎么听话不听音呢？”古清风无奈道：“我说彻底帮她解决，可不是杀了柔儿，而是帮她觉醒纯阴极体啊，你个老匹夫怎么会觉得老子要杀她呢。”
唐老怪一愣，怀疑自己是不是听错了，又问了一遍：“你说什么？要帮柔儿觉醒纯阴极体？”
“没错。”
“那可是纯阴极体啊。”
纯阴极体是乃天地之间古今罕见的一种体质，古籍上记载这种体质的人都活不长，虽然传说之中，如若极体觉醒的话，非但可以活下来，而且还能拥有恐怖绝伦的力量。
传说毕竟只是传说。
是真是假，谁也不知。
极体又如何觉醒，怎么觉醒，更无人知晓。
此刻听闻古清风似乎有办法帮助唐柔儿的纯阴极体觉醒，唐老怪有些不敢相信。
“无非是纯阴极体而已，我当年有幸遇见过一位纯阴极体，对这玩意儿多多少少还算了解，出手帮柔儿觉醒的话，应该不难。”
“当真？”
唐老怪看起来无比激动，问道：“你小子没有骗老夫对不对？”
“废话，我骗你做什么！不过，得等上一段时间才行，我现在的身体还有些虚弱，等过段时间稍微恢复一点再出手吧。”
“不急！不急！你先恢复！等恢复过来再说，我们不急的……嘿嘿！不急！”
或许是这个消息太过让唐老怪高兴了，激动的让他有些语无伦次，对着唐柔儿兴奋的说道：“柔儿丫头，听见了没有，你有救了！古小子说有办法帮你觉醒纯阴极体，哈哈哈！真是苍天有眼啊！”
唐老怪是高兴了，旁边的唐曼青却是急了，连忙说道：“祖爷爷，他根本不是君王，你怎能随意让他对柔儿出手呢，万一害了柔儿怎么办，祖爷爷，你是不是老糊涂了啊……”
“放肆！”
唐老怪一声怒喝，着实把唐曼青吓了一跳。
“死丫头，你怎么那么倔！老夫告诉过你多少遍，这小子是古天狼，你怎么就不相信呢！还不快向古小子跪下道歉，竟”
“什么？让我跪下道歉？”
唐曼青欲哭无泪，正欲开口，却又遭到唐老怪的怒喝，道：“跪下赔罪，古小子可是你的长辈，更是咱们烟罗皇室的恩人，你个死丫头怎么这么不知礼数！”
“我……”
唐曼青看的出来，祖爷爷不是在开玩笑，而是真的动怒了，只是她根本不相信古清风就是赤霄君王，又怎么会向一个骗子下跪。
“嘿！你个死丫头还反了你了，刚才说老夫老糊涂了还没找你算帐呢，现在竟敢忤逆你祖爷爷的话！我看你是找打！”
唐老怪说动手就动手，对着唐曼青的后背就是一通猛捶，古清风见状，连忙劝说道：“行了，意思意思就得了，你还真动起手来了。”
“这个古小子，你千万别介意，曼青这丫头性子倔强，年轻不懂事儿，等回头他爹回来，我让他爹收拾她。”
古清风挥挥手，示意没有必要，他也没有再说什么，告别之后，便也就离开了。
瞧着古清风离去的背影，唐老怪内心是要多高兴有多高兴，柔儿的身体一直是他的一块心病，现在这块心病马上就要好了，唐老怪的心情自然舒畅多了，恨不得仰头嘶吼，告诉所有人自己心中的激动。
“古天狼这小子真是我烟罗皇室的大贵人大恩人啊！！！”
唐老怪仰天感叹道：“姮姀啊，这得多谢你啊，如若不是当年你与古小子结下的因，怕也不会有今日的果，倒是苦了你啊……现在古小子已经回来了，而且看样子还对你念念不忘，而你呢，现在又在哪里？在咱们烟罗冒充古天狼的是不是你，如果是的话，你赶紧出来吧，别再让这小子跑了啊，你已经错过一次了，可别再错过这次了啊。”
旁边。
唐曼青很惆怅的站在那里，哭丧着脸，内心是要多生气有多生气。
当然。
倒不是气唐老怪打她，而是气古清风，气这个家伙不知用什么手段让祖爷爷对其身份深信不疑。
除了生气之外，更多的是担忧。
现在仙朝与烟罗皇室的关系很敏感，而古清风那个家伙又是仙朝的通缉犯，一旦身份曝光，烟罗皇室定然会受到牵连，这还不是让她最担心的，最担心的是，祖爷爷非但相信这个家伙是君王，而且还准备让他出手医治柔儿。
让一个假冒的君王去医治柔儿，这与找一个庸医看病有什么区别，不是会害死柔儿吗？
唐曼青本来还想再劝说，后来想了想还是算了，她看的出来，祖爷爷根本不会听自己劝，现在只能希望父母赶快回来，只要父母回来，便能揭穿这个家伙的真面目。

第1029章 大口吃肉大碗喝酒
从皇室陵园离开之后，古清风就让费奎找了一家酒馆，狠狠的搓了一顿美味佳肴，而且还是大鱼大肉很荤的那种。
说起来，今时今日的他, 早已不知饥饱为何物，也早就忘了饥饿是什么感觉，吃饱撑着又是什么感觉，印象中，他已经很久很久没有饿过了，也很久很久没有吃饱过，不！不是没有吃饱过，而是压根就吃不饱。
修行之人，但凡修出金丹者, 皆可吸纳天地灵气来温养肉身，修出元婴之后，更是彻底辟谷，一年半载不吃不喝也没有什么太大的影响。
而且修行之人为了让元神法相更为纯净，也忌讳吃一些五谷杂粮等乱七八糟的东西，就算偶尔想过过嘴瘾，无非也只是吃一些灵果，喝些琼浆玉液。
当然。
有些人即便修出元婴，哪怕是修出元神，乃至成就仙人，照样该吃吃该喝喝，且，吃的还是最荤的大肉，喝的也是最烈的美酒。
住在陵园的唐老怪是这样的人，古清风更是这样的人。
唐老怪还算好一点，起初修行的时候, 还知道忌嘴，很少吃肉喝酒，直至成仙之后，才不再顾及。
而古清风不同。
他是打从修炼那一天起，在美味佳肴这方面从来就没有忌过嘴，修行五百年来，能吃的他都吃过，就连不能吃的也都品尝过，在这方世界混的时候，什么山珍海味，什么灵兽妖果儿，他都吃过，疯魔之后，什么金丹、什么元婴、什么元神法相，也都照吃不误，在天界之时，上从九天仙鹤，下至九幽魔猿，仙人的仙灵，妖魔的魔魂，乃至深渊里头不知活了多少年又不知为何物的老东西，他也都拿来当作下酒菜。
如此这么一说。
古清风也算一个彻头彻尾的吃货。
若是十天半个月不吃点什么，总觉得有些嘴馋。
至于什么灵果？
不好意思。
甭说灵果，就算是仙果儿，对于古清风来说也太淡了，没什么味道，拿来当零食吃还能凑合凑合。
喝酒必须得吃肉，不吃肉喝什么酒？
大碗喝酒，大块吃肉，这一直是古清风的行事风格，不为其他，纯粹是因为这样吃的爽喝的也爽。
在酒馆吃饱喝足之后，古清风又在山庄里晒起了太阳。
而费奎伺候的也非常周到，不管是酒馆，还是山庄，都是最豪华最气派最上档次的。
还好。
他一直为黑佛老爷打理着生意，也是一位不差钱的主儿。
古清风一觉睡到了次日的正晌午。
睁开眼时，烈日已是高高悬挂在当空。
山庄里面有碧泉，古清风前去泡了个澡，顺便打了个小憩，洗漱完之后，费奎早已将美酒佳肴准备妥当，古清风随便吃了点美味，端起酒杯，轻品一口，点点头，称赞道：“要说唐老头这家伙，别的本事没有，倒是这藏酒的本事还真是不错。”
酒名，九重烈。
是古清风从唐老怪的酒窖里顺出来的，一共十八坛，他毫不客气的全部收入囊中。
他这人没有什么爱好，就喜好好酒。
喝了差不多五百来年，一天不喝浑身难受，而且喝的酒是越来越烈，也越来越挑剔，一般的美酒对他而言，如同清水一般，现在的话，如若不是上古时代的美酒，他是瞧都不带瞧一眼，即便是上古时代的美酒，那也得看年份儿，若是没有个三五千年的珍藏，他也没什么兴趣。
像唐老怪珍藏的这几坛九重烈，古清风虽不知这老头儿从哪弄来的，不过有一点可以肯定，这十八坛九重烈昂至少封存了有八九千年的历史，那酒香别提有多醇厚，那酒劲儿也别提有多火烈，一口酒下肚，宛如醍醐灌顶，当真是痛快！
一口气喝了小半坛，过足酒瘾之后，精神头儿也明显旺盛起来，问道：“费奎啊，爷向你打听一个地方。”
“不知公子爷要打听什么地方。”
“具体是什么地方，我也不是太清楚，只记得那是一片大峡谷，叫什么大峡谷也忘记了，是一片荒山野林来着，里面有几座山，也有几座峰，其中一座山峰上长满了一种紫色的花，那玩意儿很好看，尤其是在日落西山，在夕阳的衬托下，更是美轮美奂。”
古清风之所以记得烟罗国有这么一个地方，是因为唐姮姀。
至今还清晰记得，唐姮姀说过，那是她最喜欢的地方，一个人的时候，时常会在那座山峰上发呆。
古清风也陪着唐姮姀去过几次，只是毕竟过去了几百年，他实在想不起来那地方到底叫什么大峡谷，只记得其中有一座山峰名为陌蓝峰，那蓝色的花，是为陌蓝花。
不过。
山峰是唐姮姀自己起的名儿。
花也是唐姮姀自己起的，而且还是她亲手种的。
其他人应该不知道。
前两天与唐老怪厮混在一起，聊最多的就是唐姮姀。
现在唐姮姀音讯全无，古清风突然想去唐姮姀以前经常去的那座山峰看看。
“公子爷，您说的应该是云川大峡谷吧。”
“云川大峡谷？”古清风念叨着这个名字，猛然一想，内心顿时一喜，道：“没错，就是云川大峡谷，那地方有一座我刚才说的山峰吧？”
“是的，公子爷，您说的那座山峰名为陌蓝峰，又称女帝峰，山峰上蓝色的花，便是陌蓝花，也称女帝花。”
“陌蓝峰？女帝峰？陌蓝花？女帝花？”
费奎点点头，解释道：“据说以前女帝娘娘非常喜欢去陌蓝峰，而且还在山峰之上居住过一段时日，山上的陌蓝花也是女帝娘娘亲手种的，山峰以女帝娘娘而闻名，故此又称女帝峰，陌蓝花也称女帝之花。”
“原来是这样。”
古清风刚才还纳闷陌蓝峰这个名字是唐姮姀起的，其他人应该不知道，没想到费奎知道的如此清楚，看样子，这事儿应该是被什么人给传开了，连陌蓝花是唐姮姀亲自种的都知道，这后世之人还真是知道的不少啊。
“你知道路吧？”
“知道。”
“既然知道那就走吧，带爷去瞧瞧。”

第1030章 云川游园
对于唐姮姀。
古清风并不觉得自己欠她什么，就算欠的话，当年他为烟罗皇室横扫四大家族六大宗门，抵挡仙朝，也算还过了。
更何况, 当年他既没有对唐姮姀承诺过什么，也从未向她表白过什么。
不过。
得知唐姮姀至今还音讯全无，生死不明之时，他的内心还是很不是滋味，尤其是见到唐老怪之后，也不知是被这老小子给洗脑了还是怎的，让他愈发觉得有些对不住唐姮姀。
虽说唐姮姀当年是因为他，而导致现在音讯全无。
这也是不争的事实。
可关键是, 在古清风想来，这压根和自己没有什么关系，他也没有让唐姮姀放弃一切去找自己，完全是唐姮姀自己做的主，这事儿若是怪自己自己头上，那这锅背的着实有点冤。
冤吗？
或许吧。
古清风自己也不知道。
怪只怪自己当年太年轻，不应该去撩拨唐姮姀，若是没有撩拨她的话，也不会有今天这么多事儿。
不管怎样，欠与不欠，还是先找到唐姮姀再说。
只是现在连一点线索都没有，再这茫茫人海，又能去哪里找？
突然想起那位在烟罗国冒充自己的家伙，古清风虽然有所怀疑她可能是唐姮姀，但也只是怀疑而已，而且怀疑的理由也颇为牵强，至于是与不是, 根本就是一个未知之数，关键是，他也摸不着对方的影儿。
此次前往陌蓝峰，一来想故地重游，二来也想看看能不能找出点关于唐姮姀的下落。
陌蓝峰毕竟是唐姮姀以前最喜欢去的地方，若是她还在这方世界的话，古清风相信，她一定还会去陌蓝峰的。
“费奎，你先前说唐姮姀还在陌蓝峰住过一段时间？这是什么时候的事儿？”
“上古时代吧。”
费奎在前面赶着双头狮虎大辇，回应道：“小的听人说起过，说是当年女帝娘娘将皇位传给云祺皇帝之后，曾经在陌蓝峰隐居过一段时间，还有人在此地见过娘娘，而且听说女帝娘娘还在陌蓝峰上开辟过洞府，只是究竟是真是假，也无人知晓。”
“她还在陌蓝峰开辟过洞府？”
“传闻是这样，不过，至今没有人找到，烟罗皇室的人几乎翻遍了陌蓝峰也依旧没有找到任何洞府。”
云川大峡谷位于烟罗国境内的长风域，距离说远不算远，说近也不算近，费奎赶着双头狮虎大辇，一路疾驰，差不多两三个时辰过去，终于来到云川大峡谷。
只是。
当古清风掀开帘子，抬头张望过去的时候，不由大吃一惊。
云川大峡谷还是当年的高低起伏的大峡谷。
连绵不绝的山峰，也还是那般的崎岖高耸。
唯一不同的是。
当年这里是一片荒山野岭，廖无人烟，而现在一眼张望过去，到处都是山庄游园，更是人山人海，好不热闹，就仿若一座繁华的都城一般，车水马龙水泄不通，人来人往，络绎不绝。
“这里怎么这么多人？”
“公子爷，云川大峡谷以前荒无人烟，现在则是最繁华的地方之一，也是烟罗国境内最大的游园。”
“这里什么时候变成游园了？”
“上古刚开启的时候吧，云川大峡谷得益大自然复苏，孕育出三十余条灵脉，十多颗稀有的元精，黑佛老爷便将云川大峡谷盘了下来，修建成了一座巨大的游园，经过这么多年的经营运作，云川游园不仅在烟罗国人尽皆知，在整个神州大地也颇具名气，很多人都慕名前来，游玩一段时日。”
“等等，你刚才说谁把云川大峡谷盘了下来？”
或许是察觉出古清风的神情有些不对劲儿，费奎小心翼翼的回应道：“是黑、黑佛老爷。”
“董老虎那厮？”
“是的。”
古清风瞧着云川大峡谷那一座座山庄园子，一群又一群的游人，笑骂道：“董老虎这个兔崽子真他娘的会挑地方啊。”顿了顿，又连忙问道：“陌蓝峰还在不在？董老虎那个兔崽子改不会把陌蓝峰也祸害了吧。”
古清风瞧了瞧，印象中记得这里的山峰并没有几座，可现在望过去，竟然他娘的变成了峰群，足有数十座之多。
“公子爷莫要误会，陌蓝峰还在，不但在，而且还保存的完好无损，与当年无异，佛老爷还特意安排人负责照看着陌蓝峰，佛老爷说过，那毕竟是女帝娘娘所属的陌蓝峰，任何人都不得破坏山峰上的一花一草，为此，佛老爷还亲自出手布置阵法将陌蓝峰笼罩起来，寻常之时也不准任何人登峰，只有在特定时日才会开启供人游览。”
“还算这小子有点良心，不过，也难怪董老虎这个兔崽子在烟罗国玩不过周泰和，人家周泰和暗中布局，吞并分舵，培养天骄，拉拢人才，他他娘的倒好，整日想着法的赚钱，怎么可能玩得过人家！”
古清风琢磨着，等见到董老虎，不狠狠教训一顿不算一回。
干的这叫什么事儿！
费奎将双头狮虎大辇安置好后，随同古清风一起走进云川大峡谷。
一路走进去，当真是眼花缭乱，别说，这地方被董老虎整的还挺像那么回事，风景甚是优美，有山川河流，有小桥流水，也有楼台相会，有戏园子，也有棋艺馆，有说书的，也有唱曲的，还真是应有尽有。
而且，人真他娘的多，不是一般的多，有老的，也有小的，特别是年轻人，那真叫一个多，有美女，也有俊男。
“这些人都是来这里游玩的？”
“说是游玩，其实也不尽然，或许有，但都是外地人，一些老前辈来这里，大多数都是棋逢对手，找人切磋棋艺的，唐老前辈便是这里的常客，他偶尔也会来。”
“唐老头儿也来？就他那棋艺还找人下棋？”
“唐老前辈很少来这里下棋，大多数都是在赌坊。”
闻言，古清风笑了，道：“我说唐老怪也不会跑这里找人下棋。”
“这些人中，真正游玩的恐怕不足一层，切磋棋艺的也不足一层，听曲喝酒的倒是有不少，但也只是两层，更多的都是一些年轻人，有道侣的陪道侣来玩，没道侣的想在这里结交个道侣，还有一些纯粹是来凑热闹耍威风的。”

第1031章 陌蓝峰上忆女帝
“我说费奎，没看出来，你小子懂的还挺多。”
费奎略显尴尬，连忙说道：“小的只是……只是听人家说的。”
古清风笑了笑，没有说什么。
“公子爷, 咱们的运气不错，现在临近庙会，陌蓝峰这些日子会一直对外开放，喏，那就是陌蓝峰”
古清风顺着费奎所指的方向张望过去，一眼便瞧见了陌蓝峰。
山峰挺拔高耸, 伫立在连绵崎岖的峰群中显得尤为独特, 尤其是开满山峰的陌蓝花, 泛着微微的紫蓝色光华，当真是美轮美奂，在阳光下，陌蓝峰就仿若一位穿着紫蓝色衣裙的女子一样，亦如烟罗女帝唐姮姀那般幽而不冷，美而不艳，清丽脱俗。
古清风登上陌蓝峰。
当年的记忆也点点滴滴在脑海中闪现出来。
至今还清晰记得，当年他在山峰之巅舞琴，而唐姮姀在陌蓝花海中舞剑。
也还清晰记得，当年他在山峰饮酒，唐姮姀依偎在他怀里，二人一起欣赏着日落西山，夕阳西下的美酒。
更加清晰记得，当年在月色下，在星光下，在这座陌蓝峰上谈天说地，表达着彼此的心思。
登上峰顶, 闭上眼眸，追忆着，感受着，因为这座陌蓝峰承载了太多太多他与唐姮姀的记忆，有美好的记忆，也有令他想起来悔恨自责的记忆。
二人最后一次见面，乃至离别也是在这座陌蓝峰。
他说他要走。
唐姮姀不舍，她希望古清风留下，并且表白了自己的心意。
只是。
古清风并没有留下，依旧还是走了。
临走时，他回过头，永远也无法忘记，当年唐姮姀瘫坐在峰顶，失声痛哭的样子，哭的伤心欲绝，肝肠寸断。
若是重新来，古清风一定不会走，更不会离开。
可惜。
这个世界上没有如果，更不可能重新来过。
唉。
古清风摇摇头，暗叹一声，怪自己当年太年轻，太任性，也太自私，从来只为自己着想，根本不顾别人的感受。
陌蓝峰的峰顶本就不大，但是前来游玩的人实在太多，挤挤攘攘的到处都是人，古清风并没有待太久，正准备下山去，看见不远处的人像似都在山壁上瞧着什么，而且议论声中似乎还提到了唐姮姀。
古清风心下不解，便也走了过去，张望过去，这才发现山壁上有几段诗词。
君心飞赤霄，欲与天比高。
夕阳又西下，浪迹在天涯。
重回陌蓝峰，追忆当年情。
情意藏心海，只等君归来。
待君想依靠，我愿陪君老。
“唉，听说这是女帝娘娘亲手留下的诗词啊。”
“是啊，据说当年君王就是在这里与女帝娘娘离别的，女帝娘娘伤心欲绝，一个人孤零零的在这陌蓝峰上，足足待了很久很久，听说烟罗皇室的人找到娘娘时，娘娘已经是奄奄一息了。”
“即便如此，女帝娘娘还是无法忘记君王啊，从诗词的字面意思来看，女帝娘娘知道君王心如赤霄比天还高，也喜好浪迹天涯，而女帝娘娘呢，愿意一直等下，直至君王在外面玩够了，闯够了，浪迹够了，想安定下来的时候，找个人依靠的时候，女帝娘娘愿意陪他一起到老。”
“唉，女帝娘娘真是太可怜了。”
“谁说不是呢，不过话又说回来，喜欢上君王的女人，又有哪一个不可怜。”
“说到底都怪女人，他当年怎么能那么绝情。”
“据我所知，君王对女人一直都很绝情。”
“这位小姐，话不能这么说，思考问题也不能这么思考，你不能光为女帝考虑，也得为君王考虑才是，君王当时的处境很危险，本来就是仙朝的通缉犯，又为女帝娘娘，扫平了四大家族六大宗门，同时还为烟罗皇室孤身一人抵挡仙朝，君王那个时候就已经是仙道罪人了，面对仙朝的追杀，你让君王如何接受女帝的心意？”
“就是！你们这些女人就是目光短浅，整天只知谈感情，若是当年君王真的答应了女帝娘娘，岂不是害了他？”
“我也赞同此话，想来，当年君王也是怕连累女帝娘娘才不得不离开的。”
“这有什么可赞同的，什么怕连累，什么不得不离开，这根本就是借口好吗？女帝娘娘根本不在乎这些的。”
有不少年轻的男女聚集在峰顶，而且还为了君王与女帝的事情争论不休，男的都表示可以理解君王，而女的则不同，大多数都为女帝打抱不平，起初的时候，男人一方还能据理力争，破占上风，直至后来，当女人一方抬出君王二十四宗罪的时候，男人一方彻底落败。
众所周知，君王赫赫有名的二十四宗罪，指的就是君王与二十四位女人的情感瓜葛。
而男人一方所谓什么怕连累不得不离开这一观点，在君王的二十四宗罪面前根本站不住脚。
你们不是说君王怕连累才不得不离开女帝的吗？
怕连累君王还与这么多女人有染？
这不是借口是什么？
女人们伶牙俐齿，借助君王的事情，对天下的男人冷嘲热讽，把男人一方说的哑口无言，只能灰头土脸的尴尬离开。
古清风一直默默的望着。
其实。
当年自己到底是怕连累唐姮姀，还是真的只是以此为借口。
古清风自己也不知道。
或许是前者。
也或许是后者。
更或许两者都有。
望着山壁上唐姮姀亲手雕刻的诗词，古清风内心愈发的不是滋味，也迫切的想尽快找到唐姮姀。
突地。
他想起费奎说过，好像唐姮姀还在山峰上居住过一段时间，而且还在这里开辟过洞府，只是至今无人能够找到洞府。
想到这里，古清风立即祭出神识，详细对整座陌蓝峰探查起来。
洞府的存在，其实是一种独特的小空间，说是独特，倒也不尽然，因为但凡洞府，皆是依托这方世界的空间法则而存在，同时藏身与大自然之中，换句话说，洞府既存在这方世界，也存在大自然之中，只不过肉眼无法察觉而已。

第1032章 女帝洞府
古清风将整座陌蓝峰仔细探查了一遍，并未发现有什么洞府。
但他并未放弃。
随后。
又探查了一遍。
可惜依旧一无所获。
直至第三遍探查的时候，同样也没有任何发现。
只不过。
古清风总感觉整座陌蓝峰有什么不对劲儿，至于哪里不对劲儿，一时间也说不上来。
纯粹是一种感觉。
来来回回又探查了几遍, 直至第九遍探查的时候，不经意间终于发现了异样，而且还是颇为奇特的异样。
有人对陌蓝峰动了手脚。
确切的说，有人利用陌蓝峰令周边的自然法则发生了改变，只不过这种改变尤为高明，竟然会随着外面的大自然环境而改变。
这种手法不可谓不高明, 方才古清风一直在根据大自然法则而探查, 若是此地有洞府存在, 大自然法则定然有所变化，可他没想到这里的大自然法则竟是一个假象，而且这假象还会随着真正的大自然法则改变而改变，虽是假象，但却足以乱真。
看破假象之后，古清风立即祭出神识，破开假象，深入探查，果不其然，在陌蓝峰上出现了一座洞府。
说不激动那是假的。
古清风想也没想，神识探查过去，洞府的结构已是尽是心中，心念一动，直接闪身消失，融入大自然，进入洞府之中。
这方世界，这方大自然, 只要古清风愿意，他可以随意进入任何洞府。
因为他的肉身早已融入天地之中。
天上地下，他都可以随意进出，只要他愿意，一念可上九天，一念也可下九幽，更莫说这方小小世界，与这小小自然。
洞府之内别有洞天。
仿若一粒尘埃般的小世界。
那是真的很小，小的只有一座别苑。
除此之外，一无所有。
当古清风闪身进入洞府的时候，人已站在洞府之内的别苑当中。
别苑里有很多花，都是紫色鲜艳的陌蓝花。
别苑中有几棵树，树种有秋千，只是秋千之上没有人。
别苑里也有一座凉亭，凉亭里也没有人，甚至没有任何摆设。
这会是唐姮姀的洞府吗？
不知。
古清风也不敢妄自猜测，他强忍着有些激动的内心，走入别苑，打开房门，里面是一间精致的厅室，厅室内没有桌椅，哪怕一张都没有，有的只是画，满屋子的画。
看见这些画，古清风一颗激动的内心再也禁不住砰砰乱跳起来，因为满屋子的画，画中的情景，都是当年他与唐姮姀去过的地方。
这一刻，古清风也终于肯定，这座洞府一定是唐姮姀开辟的洞府。
唐姮姀还活着。
不但还活着，她应该常来这个地方。
因为古清风看的出来，这些画的年份各不相同，最早的一副四百多年前，确切的说，是当年他从烟罗国离开之后没过多久，唐姮姀画的这幅画，其后，每隔一段时间她都会画一幅画。
古清风望着一副又一副的画。
有距今百年的。
还有距今九十年的。
也有距今八十年的。
还有距今五十年的。
似乎唐姮姀每隔十年都会来这里一趟。
距离最近的一幅画是在七年前。
确认唐姮姀还活着，古清风一直以来悬着的心也终于落下。
只要唐姮姀还活着，古清风就有办法将她找出来，更何况她每个十年都会回来一趟，距离最近的一幅画是七年前，换句话说还差三年唐姮姀就会回来，古清风想着，自己就算一直在这里等，等三年也能把唐姮姀给等回来。
“活着就好，只要活着就好……”
当年欠下的，古清风这次一定会还上，他不想再留什么遗憾，也不想再让任何人为自己牵挂伤心。
古清风望着这满屋子一幅幅的画，这些画中似乎承载了唐姮姀这些年的心路历程。
当年，古清风离开的时候，唐姮姀的心路是伤心欲绝。
当年，古清风在神州大地另有新欢时，唐姮姀是愤怒怨恨。
当年，古清风南征北战的时候，唐姮姀的心路是从想忘记，再到无法忘记。
而后从追忆，再到思念。
她想去追寻，却犹豫不决。
当年，古清风被仙道审判的灰飞烟灭。
唐姮姀悲伤过度，疯魔问情，苏醒之后，从不相信，也无法接受，而后开始追寻，开始等待，日复一日，年复一年。
将满屋子的画看完之后，古清风也恍若经历了四百多年一样，内心深处更是有一种说不出的难受，然，更多的是愧疚与自责。
他虽是修的佛家至高无上的大自在，但在感情方面，却永远也自在不起来。
情之一字，是天地之间最大的变数，既不在因果报应之中，也不在命运轮回之中，心境更是永远都无法超脱。
古清风在这座洞府别苑里面待了很久，离开之时，又布置了一道阵法，这样以来，只要唐姮姀回来，他就能第一时间知道。
从洞府里面出来，外面恰是夕阳西下。
漫山遍野的陌蓝花在夕阳下，更加显得美轮美奂，而陌蓝峰更像一位清雅的女子，清雅的就如唐姮姀那般。
得知唐姮姀还活着，古清风心情也是大好，自从在大西北苏醒过来之后，他的心情还未像今天这般美好过。
都说人逢喜事精神爽。
此次陌蓝峰一行，对于古清风来说绝对称得上是喜事，原本虚弱不堪的他，精气神似乎也变得旺盛起来。
如此，当浮一大白。
“走，费奎，找个地儿，陪爷喝两杯。”
“公子爷，您想去哪？”
“既然到了游园，咱们就在这儿找个地儿吧，今儿个不醉不归，陪爷喝痛快了，爷满足你小子一个心愿。”
闻言，费奎猛地一激动，赶紧应是：“公子爷，小的这就去给您安排。”
夕阳又西下，日落近黄昏。
当黄昏而散，黑暗渐渐降临。
今晚的月色很美。
云川游园的夜晚更是热闹非凡，三三两两的年轻人结伴而行，正如费奎先前所说的那样，有道侣的陪着道侣来玩，没道侣的也想在这地方找个道侣，这人生之事，谁能说得准，万一碰见个艳遇什么的，那岂不是快哉？

第1033章 三女一台戏
云川游园很大，俯瞰而下，宛如一座繁华的小都城。
据说，整个游园之内，大大小小的山庄就有将近百余之多, 各种别苑，各种花园更是数不胜数。
夜幕刚刚降临，正是游园最热闹的时候。
静谧园。
这是云川游园里面的众多园子之一，也是为数不多适合聊天的园子。
无外乎其他原因，只因这静谧园比较幽静，
园子里种满了青竹，地上也长满了碧绿的小草，十几凉亭, 三五好友，便可以相视而坐，畅谈人生，亦有坠入爱河的道侣再次幽会，谈些情话，也谈些夜话。
此刻。
在静谧圆的一座凉亭里，坐着三位女子。
三位女子各个皆是青春貌美，气质脱俗。
其中一位身着碧衣长裙的女子，身形高挑，气如幽兰，有些清冷的样子，正是烟罗郡主唐曼青。
另外一位身着白衣的女子，看起来英姿飒爽，温婉又动人，是乃流月。
不管是唐曼青还是流月，二人都在烟罗国享有盛名，也是烟罗国境内人尽皆知的天之骄女, 被誉为烟罗双花。
除了二人之外，凉亭里还坐着一位女子，她上身只穿着红色抹胸，下身一袭红裙，曼妙的身姿清晰可见，惹火的身材令人血脉喷张，一张妖艳的脸蛋儿，妩媚的桃花眼儿，更是令人沉醉，加上一头火红色的头发，当真是一朵娇艳欲滴的玫瑰。
而她正是烟罗国名气最大，也是最红的乐姬，林香儿。
三人既是朋友，也是知己，更是好姐妹。
每隔一段时间，三人都会小聚一次，通常都会找个僻静的园子，嬉笑聊天。
这次之所以来云川游园，是为了给林香儿捧场，因为林香儿受黑佛老爷的邀请，几乎每年都会在云川游园演出一次。
三女见面总有聊不完的话题，而这次更甚，尤其是唐曼青。
本来她是三人之中话最少的，只不过这两天心里实在憋了一肚子话，也憋了一肚子的委屈，如若再不找人倾诉倾诉的话，她觉得自己会发疯的。
于是，今日刚一见到流月与林香儿之后，她便将前两日在陵园碰到古清风的事情原原本本说了一遍。
“那个姓古的骗子真是太可恶了，也不知道他到底用了什么卑鄙的办法竟然令祖爷爷对他的身份深信不疑，不管我怎么劝说，祖爷爷都不听，不仅如此，你们知道吗？祖爷爷还让我给那个骗子跪下赔罪道歉呢。”
流月问道：“你给那个姓古的骗子跪下了？”
“怎么可能！他可是一个骗子，我唐曼青怎么会向骗子下跪呢，只不过……”
“不过什么？”
“不过挨了一顿打。”
“挨打？是唐老前辈打你？他为什么打你？”
“还不是因为我没有下跪。”
“就因为这个，唐老前辈还打你？”
若非亲耳听见，不管是流月还是林香儿都不敢相信，她们与唐曼青是好姐妹，自然知道唐老怪是烟罗皇室的老祖，而且更加知道唐老前辈向来对唐曼青疼爱有加，只是二人怎么也没有想到，唐老前辈竟然只因为唐曼青没有向那骗子下跪赔罪就打了她一顿？
“看来唐老前辈真的对那古清风的身份深信不疑啊，若非如此，也不会动手打你。”
“不止呢，那个骗子还说什么能帮柔儿的纯阴极体觉醒，我祖爷爷也相信了。”
“这……”流月蹙着眉头，道：“那骗子真的能帮柔儿的纯阴极体觉醒吗？”
“他？”在自己的好姐妹面前，唐曼青也没有必要装什么淑女，破口说道：“他能个屁！”
“柔儿那么可怜，本身就已经够虚弱了，若是那骗子再出手对他乱医一通的话，那岂不是……”
“所以说我现在很担心，可该死的，祖爷爷非常相信他，我也没办法，头疼死了。”唐曼青说道：“流月，香儿，你们这次一定要帮我想想办法。”
“连你的话唐老前辈都不听，还打了你一顿，我们去说的话，还能活着回来吗？”
这时，旁边的林香儿也开口说道：“我觉得这件事并没有那么简单，唐老前辈是得道高人，不管是阅历还是见识，都远远不是我们能够相提并论的，若是没有确凿的证据，他老人家应该不会盲目相信吧，更何况唐老前辈又那么疼爱柔儿，我相信老前辈但凡对那姓古的有一点怀疑的话，他都不会允许姓古的出手医治柔儿。”
“问题就出在这里，祖爷爷对姓古的骗子那是一丁点都没有怀疑。”
“唐老前辈为什么对他的身份深信不疑？”
“我祖爷爷说他试探过，姓古的骗子对当年的事情知道的一清二楚。”
流月说道：“那姓古的融合过君王的一抹残识，多多少少应该也得到了一些君王的记忆，知道当年的事情，并不为奇，更何况，君王的很多隐私被后人扒的已是人尽皆知，烟罗那位君王，不也知道君王与你姑姑当年的事情嘛。”
“谁说不是呢，我将此事告诉了祖爷爷，可他……根本不听！”唐曼青一想到前两日在陵园的事情，就气不打一处来，愤然道：“你们也都见过姓古的那骗子，你们觉得他像君王吗？坐没坐样，站没站样，要气势没气势，要气质也没气质，可谓要什么没有什么，整个就是一个不学无术玩世不恭的二世祖，可祖爷爷说什么，真正的君王就是这个样子，我都快崩溃了。”
唐曼青说的口干舌燥，端起一杯美酒仰头一饮而尽，又继续说道：“你们知道那个骗子在祖爷爷面前说的话有多么离谱吗？”
流月、林香儿摇摇头。
“那个骗子说他在大西北的时候，曾经与三千大道交过手，还说什么，站在那里不动，任由三千大道的人累死，也无法撼动他分毫。”
“这也太离谱了吧？那姓古的肉身虽然强悍异常，可要说与三千大道抗衡，他恐怕还远远不够资格。”
三千大道是什么？
那可是主宰天地亿万世界芸芸众生的存在。
对于唐曼青、流月、林香儿三女来说，犹如天神一般，怎么可能无法撼动一个小小的人？

第1034章 女人的阴谋
“唐老前辈该不会连这般离谱的话都相信吧？”
唐曼青唉声叹口气。
“天呐！”流月惊疑，道：“唐老前辈就这么相信那姓古的骗子吗？莫说他只是一个假的，就算是真正的君王，怕也无法与三千大道抗衡吧，唐老前辈到底是怎么回事。”
“我现在怀疑祖爷爷是不是老糊涂了, 或是被那个骗子用什么卑鄙手段迷惑了心神？不然怎么可能相信这种鬼话，而且……你们知道吗，那个该死的骗子，还说婳仙子在大西北的时候，并不是有意包庇他，而是真的以为他死了。”
“婳仙子名扬天下, 前世是乃九天玄女，今世更是九天使者，以她的阅历见识, 若说一个人死了，那就真的死了，怎么可能会以为那骗子死了呢。”
“你们知道那个骗子怎么解释这件事的吗？说出来会吓死你们的，那个该死的骗子说，他一不小心孕化出两个古老的禁忌，从而招来了天地间的神圣审判。”
闻言。
流月和林香儿当场就愣住了，甚至怀疑自己是不是听错了。
“天地之间的神、神圣审判？”
“没错，就是传说之中，天地之间最为可怕的传说，亘古之门，玄黄之钟，天地之怒那个神圣审判……”
“老天爷啊！”
流月听的是目瞪口呆，林香儿亦是满脸震惊。
过了片刻，流月回过神来，才说道：“唐老前辈该不会……该不会也相信如此离谱至极的鬼话吧？”
唐曼青欲哭无泪，想起这件事, 她就无比崩溃，道：“所以我才怀疑祖爷爷要么是老糊涂了，那么就是被那个骗子用什么手段迷惑了心神。”
“你当时就没有探查一下老爷子吗？”
“探查过了，祖爷爷的意识很清楚，思维逻辑都很正常，并没有被迷惑的迹象，至少，我没有看出来。”
“若是老爷子没有被迷惑心神，意识也清晰的话，怎么会相信姓古那骗子的鬼话，难倒真是老糊涂了？”
“应该是吧，我听说人活的越久，脑子就越迟钝，渐渐的就会变成一种老人痴，祖爷爷该不会真的老糊涂了吧？”
“这不大可能吧，古往今来虽然有许多老前辈都无法经受岁月的摧残，渐渐变成老人痴，可多是因为与世隔绝，长年累月闭关导致的，唐老前辈一直守在陵园，很少闭关，算是入世修行，不可能变成老人痴。”
“如果祖爷爷不是老糊涂，又没有被迷惑心神，那他怎么会相信骗子的鬼话？”
这个问题，唐曼青不知道，流月也不知道，林香儿同样更加不知道。
“现在我们烟罗皇室与仙朝的关系如此紧张，而这个家伙打着君王的名义到处惹是生非，偏偏祖爷爷还对他的身份深信不疑，更加让我担心的是，祖爷爷还想让他出面对付仙朝……我真不知道该怎么做才好……”
唐曼青的担忧也是流月的担忧。
烟罗皇室与仙朝的关系紧张。
他们赤字头与仙朝的关系也同样紧张。
若是姓古那家伙一直打着君王的名义为非作歹的话，仙朝定会以此为借口，从而对付赤字头。
“曼青，那你准备怎么办呢。”
林香儿微微淡笑道：“你今日前来，恐怕不止找我们倾诉这么简单吧，你一定想到了办法，对不对？”
唐曼青莞尔一笑道：“还是香儿了解我。”
“曼青，你真的想到了什么办法？”
“既然祖爷爷对他的身份深信不疑，我也不打算再劝说，只能对姓古的骗子动手，为了避免事情进一步恶化，我想出手将他暂且困起来，等婳仙子到来的时候再说。
“将他困起来？怎么不困？”
流月蹙着眉头，谨慎道：“曼青，我劝你还是打消这个念头吧，那姓古的实力可是深不可测，你未必是他的对手。”
“我一个人当然不可以，所以这才找你们二人商量嘛，以我们三人的实力，难倒还困不住他？”
“我看有点够呛。”
林香儿说道：“曼青，当时在玲珑山庄的时候，他一声之威将数百人的心神震的溃散，你我二人也都不例外，就连上古地仙魏老在他面前连站都不站不稳，我们三人联手怕也……很难。”
“是啊。”流月也劝说道：“你千万不要冲动，我在山河分舵的时候，亲眼目睹他挥手间令明玉分舵将近百人灰飞烟灭，其中不乏连昊等造化天骄，也有不少上古地仙，明玉分舵的潭铜等十多位赤霄人同样在他面前连站都站不稳，就算我们三人联手，也未必是他的对手。”
“我一直想不通，他明明看起来没有任何修为，也没有任何修为，自身又虚弱不堪，实力怎么会那么强大。”林香儿疑惑道：“听说他在大西北的时候，也是如此，好像拥有什么坚不可摧的绝对之体，还拥有无坚不摧的绝对之力。”
“香儿，这你也相信？”
“我是不相信，可他好像就是如此，至少，看起来是这样。”
三人都听说过关于绝对之体与绝对之力的传说。
传说之中，绝对之体号称体质之最，坚不可摧，仙魔不可撼，天地动不了。
传说之中，绝对之体也号称力量之最，无坚不摧，上可撼苍穹，下可震大地。
只是。
传说毕竟是传说。
谁也不曾见过。
古往今来，不管是上古，还是远古都没有出现过。
亿万世界没有，三千大道没有，天地之间也都没有。
“若说他是双绝之最，根本不可能，我想……”流月沉吟片刻，道：“你们莫要忘记，他融合过君王的一抹残识，想来，肉身也得到过什么奇遇，故此才会那般强大。”
说罢，流月又对着唐曼青，劝说道：“曼青，我知道你心中的担忧，也能理解，只是单凭我们三人之力，想要将其困住，实在是一件艰难的事情。”
“你们觉得如果我没有把握的话，会盲目决定么？”
嗯？
流月和林香儿对视一眼，不知唐曼青在卖什么关系。
“你们看看这是什么。”
说着话，唐曼青抬手间掌心出现一条紫青色的绳索，看见这绳索，流月惊声道：“这是女帝娘娘的捆仙索？”

第1035章 仇人见面
“曼青，你什么时候把女帝娘娘的捆仙索偷出来了。”
“什么叫偷，说的这么难听，这叫拿，拿懂吗？”
“好吧, 是拿……”
唐曼青将捆仙索又立即收起来，望着流月与林香儿，说道：“怎么样，以我们三人的实力，再加上有捆仙索，难倒还对付不了姓古的那个骗子吗？”
如果刚才流月与林香儿还没有什么信心的话，那么当唐曼青拿出捆仙索那一刻，二人也都有了信心。
这捆仙索是乃当年烟罗女帝唐姮姀以北斗元精炼制而成, 不仅威力非凡，也甚是强大，北斗玄妙，七星之力，宛如天罗地网，只要被困，任你修为再高，实力再强，造化再大，也无法从捆仙索中挣脱开来，更加可怕的是，这捆仙索还有另外一个名字，是为魂飞鞭。
顾名思义，一鞭抽下去，魂飞魄散，据说当年，仙朝有十多位仙人来犯, 烟罗女帝唐姮姀便是用这捆仙魂飞鞭，只是空中挥了一鞭，那十多位仙人当场灰飞烟灭。
“怎么样？”
林香儿耸耸肩，道：“既然你拿出了捆仙索，那我们就助你一臂之力呗。”
“嘻嘻，香儿最好了。”唐曼青又看向流月，说道：“你呢，小月月。”
“你都开口了，我怎会不帮，更何况那姓古的骗子若是继续为非作歹，对我们赤字头也没有什么好处，只是……”
流月颇为担忧的说道：“只是这捆仙索威力实在太过强大，到时候你可当心点。”
“我说流月流大小姐，你说这话是什么意思？怎么？你对他有好感？还是看上他了？”
“你想哪里去了。”流月翻了一个白眼，没好气的说道：“我只是担心你别失手一鞭把他打的灰飞烟灭，莫要忘记，他毕竟融合过君王的一抹残识，就算不是君王的传人，也相差无几，况且，九年前在大西北到底发生了什么事情，我们并不知道，但我想婳仙子绝对不会平白无故包庇他的，你若失手将他打死，怎么对婳仙子交代呢。”
“放心好了，我只是想将其困住，不要再让他到处惹是生非。”
“那你打算什么时候动手？”
“越快越好。”
“你知道他人现在在哪里吗？”
“不知道。”
“你连他人都不知道在哪里，怎么动手？”
“放心吧，我自有办法。”
“什么办法？”
“到时候你们就知道了。”
三人正聊着，忽然发现有两个人向这边走来。
是一男一女。
男的看起来风度翩翩，气度不凡。
唐曼青三人都认识这男子，名为萧子白，是乃烟罗国四大家族之一萧家的公子，而且也是萧家年轻一辈中的领军人物，被誉为烟罗十八少之一。
自今古开启以来，烟罗国境内出了不少大造化的年轻人。
而其中知名度最高，影响力最大的，当属鼎鼎大名的烟罗十八少。
毫不夸张的说，烟罗十八少，每一位都是大身份，大造化，大背景，要么是四大家族年轻一代的领军人物，要么是七大宗门年轻一代的领军人物，实力都非常小可，每一位都曾闯下过傲人的战绩。
如这萧子白。
早在二十多年前，就凭借自身强大的彩灵造化，打败过上古地仙，而当时，他的修为不过才刚刚修出法相而已，至于他到底有多少道彩灵造化，无人知晓，迄今为止，修为实力到底几何，同样也没有人知道，因为自从九年前天命降临之后，他就闭关了。
不止是他，烟罗十八少，大部分都闭关多年。
虽说自从九年前天命降临之后，烟罗国境内又诞生不少造化天才，其中不乏诏书、小天命，应运而生的天骄，但并没有人因此而忽略烟罗十八少的存在。
至少。
唐曼青、流月以及林香儿都是如此，她们知道烟罗十八少在天命降临的时候，各自都得到了不小的造化，只不过闭关的缘故，外人不知道罢了，她们三人之所以知道，那是因为当年天命降临的时候，她们也都在场。
随同萧子白一同前来的还有一位女子。
女子盛装打扮，不管是头上的发钗，还是耳垂上的耳坠，还是脖子上的项链，乃至手腕上的手镯，无不是价值连城的宝贝，可以说，这女子从头到脚都彰显着一种奢侈富贵。
看见这女子，唐曼青撇撇嘴，流月也皱了皱眉头，就连妩媚动人的林香儿眼中也都闪过一抹厌恶。
没错。
就是厌恶。
三人都很讨厌这个女人。
她名叫碧巧。
是烟罗仙府的爵子，仗着高贵的身份，刁蛮任性，骄横又跋扈。
如若只是如此的话，还不至于令唐曼青三女这般厌恶，实则是三人前些年都与碧巧发生过矛盾，而且还动过手。
要说与碧巧的矛盾，还得从十几年前说起，当时好像有一位上古时代的老前辈就因为多看了一眼碧巧，结果碧巧就命人将那位老前辈打了个半死，最后还让那位老前辈给她跪下，唐曼青三人当时恰好在场，也就出面制止。
自打这以后，她们与碧巧的梁子也就结上了，每每碰面，这碧巧都会冷嘲热讽，还到处散播三人的谣言，说三人的坏话，本来唐曼青三人起初的时候也没有理会她，可是那碧巧没完没了，有一次林香儿在演出，碧巧当众羞辱林香儿。
结果把林香儿惹怒了，一气之下，打了碧巧一顿，碧巧实力不如林香儿，便叫来了一帮仙朝的人，而唐曼青、流月也都在第一时间赶过来帮林香儿撑场子，当时事情闹的很大，最后还是玲珑山庄红姐出面把事情给压了下去。
这些年来，由于唐曼青一直在为皇室奔波，而流月也在为赤字头的事情奔波，倒也很少与碧巧碰面，林香儿大多数时间都在玲珑山庄演出，只有固定节日才会在云川游园，而玲珑山庄是红姐的地盘，碧巧也不敢在那里闹事。
唐曼青三人谁也没有想到会在这里碰上碧巧这个令她们讨厌的女人。

第1036章 女人的斗争
“呵呵，想不到在这风花雪月的静谧园也能碰上三位老朋友。”
碧巧缓步而来，脸上挂着淡淡的笑意，一眼扫过唐曼青三人，继续说道：“许久未见, 不知三位老友，都可还安好？”
唐曼青三人都知道碧巧是什么德行，更知道她此次前来一定没什么好话，自然也懒得理会，倒是林香儿是笑非笑的回了一句：“当然安好，好的不能再好了呢。”
“哦，是吗？”
碧巧走至凉亭的时候停下脚步, 她并未不识趣的坐下，只是望着唐曼青三人, 又道：“本小姐可是听说三位过的并不怎么好，尤其是两位。”
碧巧含笑的眼神在唐曼青与流月身上划过，说道：“听说两位近些年似乎非常忙碌，忙的整日跑前跑后，担惊受怕呢。”
唐曼青三人一听立即意识到碧巧想说什么，无非是暗指烟罗皇室与赤字头的处境在仙朝强大的尊威震慑下已是摇摇欲坠，愈发的危险。
果然。
碧巧笑道：“听说烟罗皇帝最近一直在与四大家族七大宗门商议着什么事情，只不过，情况似乎并不太乐观，我也听说鼎鼎大名的黑佛老爷早已外出多年，至今还都没有回来呢。”
“是又怎样？”
“碧巧，你想说什么，直接说便是，无需这般拐弯抹角。”
“我想说什么，呵呵，本小姐什么也不想说, 只是想告诉三位，今日本小姐的心情格外美丽，仅此而已，呵呵呵呵……”
伴随着碧巧得意的笑声传来，唐曼青三人的眼中都闪过一抹怒意，流月道：“碧巧，你莫要太过得意。”
“本小姐就是得意，你们又能怎样？”
碧巧盯着三人，眼神之中尽是骄横，言语之中更是充满不屑，冷笑道：“就凭你们也妄想与仙朝作对，真是自不量力，告诉你们，这次你们死定了，不管是烟罗皇室还是什么赤字头，都没有好下场！”
“我们有没有好下场，我不知。”
三人并未生气，也没有动怒，碧巧也不值得她们生气，唐曼青端着一杯酒，淡淡的说道：“但我知道，你一定不会有好下场！”
“哼！唐曼青，到现在你还敢在我面前嘴硬，我看你真是不知死活！你以为你们烟罗皇室联合四大家族七大宗门就能与我们仙朝抗衡，真是笑话，莫说四大家族七大宗门根本不会与你们联手，就算真的联手，在我们仙朝面前，也如蝼蚁一般。”
“碧巧，你看起来嘴又痒了吧？又欠抽了是吗？”
“唐曼青，你说什么！你敢再给我说一遍试试！”
“怎么？没听清楚吗？”
唐曼青又当着碧巧的面将方才的话重复了一遍，碧巧立时大怒，喝道：“莫要以为有楚娇红那个女人为你们撑腰，本小姐就不敢动你们，先前那笔帐，本小姐一定会找楚娇红算清楚。”
“那你就去找红姐算帐好了，我想红姐一定会很乐意你去找她算帐的。”
楚娇红是碧巧最不愿意听见的名字，也是她最憎恨的一个人，因为上次她带人在玲珑山庄闹事，就是被楚娇红连续抽了几个大嘴巴子，整张脸都被抽肿了，这个仇，她一直记在心里。
“怎么？不敢啊？”
流月说道：“要不要我带你去呢？”
“流月，你以为楚娇红这次会帮你们吗？”
碧巧盯着流月，嘴角噙着冷笑道：“告诉你，她不敢，她也没有这个胆子与我们仙朝作对，这次烟罗皇室不会有好下场，你们什么赤字头更不会有好下场，而且，本小姐还可以告诉你们，对付你们赤字头，根本无需我们仙朝出手，黑心老爷便能将你们这些人抹杀！”
“是吗，那我们等着好了。”
“流月，你们不是与楚娇红的关系很好吗？为何不请她帮你们吗？怎么？是不是她不敢，所以，你们就找了一位假冒古天狼？”
碧巧越说越欢快，口吻也越来越嚣张，道：“你以为找来一个假冒的仙道罪人古天狼就可以阻挡我们仙朝？呵呵，莫说只是一个假的的古天狼，就是你们把真正的古天狼找来，他在我们仙朝面前也只有跪拜的资格！”
“不好意思，让你失望了，那位君王是真是假，我不知，但有一点我可以很负责的告诉你，他并不是我们找来的。”流月的神情充满了漠然，眼神之中也闪烁着怒意，道：“而且，你也无需在这里跟我们叫嚣的大呼小叫，你不是仙朝长公主，更不是仙朝大少主，你不过是仙朝千万爵子中的一个罢了，莫要张口闭口皆仙朝，仙朝若要动手，我们接着便是，说破大天也无非是一条命而已，并不是什么大不了的事情。”
“仙朝爵子？真是好大的口气！”碧巧嘲笑道：“可惜你连仙朝爵子都不是！”
“我的确不是，我也不稀罕。”
“不稀罕？真是大言不惭，若是仙朝赐你爵子，你做梦都会笑醒吧，不过，你也只是做梦而已，你根本没有资格得到仙朝的赏赐，你也不配。”
“碧巧，你说够了吧？”
这时，一直沉默的林香儿突然开口，说道：“无非是仙朝爵子，你若在其他面前摆摆威风也就罢了，偏偏要在这里耍威风，仙朝赐给曼青一个云爵，曼青至今都没有承认过，你说你一个爵子，在她面前耍什么威风！”
“你！”
碧巧一时语塞，脸上青一阵白一阵，想说什么，却是欲言又止。
因为林香儿说的是事实。
仙朝的确曾经赐予唐曼青云爵之位，而唐曼青并不稀罕，也曾拒绝过，虽然没有拒绝掉，不过，她也一直没有承认过自己是仙朝的什么云爵。
要知道，云爵这一身份，可要比仙朝爵子大一个量级的存在。
众所周知。
仙朝爵子皆是仙二代。
但所有仙二代并不代表都是仙朝爵子。
因为仙朝爵子皆是从仙二代中选拔出来的佼佼者。
至于云爵，号称是仙朝爵子中的爵子，天骄中的天骄，不管是身份地位，还是其他，都不是所谓的仙朝爵子能够相提并论的。

第1037章 造化之说
而碧巧之所以看不惯唐曼青，又事事针对，其根本原因就是不服气唐曼青被仙朝册封为尊贵的云爵。
当年。
唐曼青还没有受到仙朝的册封，只不过是烟罗郡主而已，碧巧曾在大庭广众之下表示过所谓的烟罗郡主在她仙朝爵子这一身份面前连提鞋的资格都没有。
可让她万万没有想到的是, 几年之后，唐曼青因守护偃月遗迹有功，仙朝便册封她为云爵。
更加让她没想到的是唐曼青竟然还拒绝接受仙朝的册封。
这让先前炫耀过她那仙朝爵子身份的碧巧，内心怎能接受得了，对此，她一直很不服气。
只是。
不服气归不服气。
这是事实。
她也只能不服气着。
此事是压在她心头的一块石头，也让她一直以来都无法在唐曼青面前抬起高傲的头颅说话。
“哼！我们走着瞧, 等庙会之时, 便是你们三人跪在本小姐之日。”
由于林香儿提起唐曼青拒绝仙朝云爵的事情，让碧巧脸上无光，也无法再继续趾高气扬，留下一句话，便与萧子白离开。
“真是一个令人讨厌的女人啊。”
望着碧巧离去的身影，林香儿的心情也似乎受到影响，不悦道：“有机会一定要再狠狠的打这个小婊子一顿！”
心情受到影响的不止是林香儿，唐曼青来还算不错的心情，此刻也颇为糟糕，附和道：“要打就打她个半死不活！”
连流月也都点头说道：“何必呢，还不如直接打死！”
“你们两个不要紧吧？”
林香儿的声音传来，唐曼青、流月皆是摇摇头，示意自己无碍，道：“有什么要紧不要紧的，咱们与她之间的恩怨也不是一天两天了。”
“我不是说这个。”林香儿担忧道：“方才听碧巧的意思，看来仙朝这次……”
林香儿的话虽没有说完，不过, 唐曼青、流月都知道她想说什么。
说实话。
对于烟罗皇室与赤字头现在面临的处境，唐曼青和流月二人若说不担心，那是假的，但她们也只能担心而已，这些日子也都在为此事奔波着，该做的都做了，不该做的也都做了。
现在唐曼青只等着叔叔云祺皇帝那边的消息。
而流月也只能等着师公黑佛老爷那边的消息。
除此之外，二人什么也做不了，毕竟仙朝的存在，主宰着这方世界。
而她们只能听天由命。
若是到时仙朝真要赶尽杀绝的话，她们唯有拼死一搏。
想起这件事，唐曼青就有些头疼，道：“天要下雨，娘要嫁人，一切听天由命吧，今天心情不错，我们不说这些，香儿，应该快轮到你演出了吧？”
林香儿抬头瞧了瞧夜空的月色，道：“应该快了吧。”
“那就走吧，好久没听你弹奏曲子了呢。”
三人刚刚从静谧园走出来，发现外面很是混乱，不少人都嚷嚷着去看热闹，好像游园门口有人正在打架。
流月蹙眉道：“又有人在游园动手？”
“这里是云川游园，有人打架不是很正常吗？”
云川游园并没有那么多乱七八糟的规矩，加上这里龙蛇混杂，又以年轻人居多，所以，打架斗殴时有发生，也屡禁不止，从议论声中，似乎动手的人还是烟罗仙府的爵子吕天泽。
烟罗仙府居住着很多仙朝爵子，据闻有数百之多。
这些仙朝爵子，各个皆是仙二代，背景身份一个比一个强大，又有大日光明法相这等恐怖的存在，在烟罗国横行霸道向来无人敢惹。
要说烟罗仙府的数百爵子之中，谁的修为最高，谁的实力最强，或许无人知晓。
但要说烟罗仙府之中，哪为仙朝爵子最嚣张，最狂妄。
但凡在烟罗国混的修行之人皆知道，若论嚣张狂妄与横行霸道，烟罗仙府之中以吕天泽为最。
以前的时候，吕天泽仗着大日光明法相虽然嚣张跋扈，但还不至于横行霸道，毕竟烟罗国四大家族七大宗门也是天才辈出，比如在赫赫有名的烟罗十八少面前，吕天泽还是多多少少忌惮一些的。
不过。
九年前，天命降临，大自然绽放异彩。
既有大小天命，也有大小诏书，还有各种应运造化。
然。
不管是大小天命，还是大小诏书，毕竟都是天大的造化，并不是人人能够得到的，至少，对于普通人来说，这玩意儿真的很遥远很遥远，莫说得到，甚至连见都未曾见过。
尽管如此，很多人也都受益无穷。
要么修为突破，要么造化开花。
像这吕天泽便是其中之一。
他的修为得到了突破，一跃成就地仙，同时造化也二度开花。
他的造化是为彩灵造化，以前拥有一百六十余重。
这个重数在烟罗国境内，众多造化天骄之中，说高不高，说低也不低，算是比上不足，比下有余的那种。
自古以来，先天造化讲究的觉醒，而后天造化讲究的是成长。
先天造化，与生俱来，若是未能觉醒，与普通人无异，一旦觉醒，可谓一遇风云便化龙，前途不可限量。
像宝体就是一种先天造化，这方世界拥有先天宝体之人虽不多，但也不少，只是能够觉醒者，寥寥无几，这玩意儿得看自身的造化，有人生下来就能觉醒，也有人睡一觉就能觉醒，也有人得到高人指点也能觉醒，也有很多人，穷其一生，想尽各种办法都未能将自己的宝体觉醒。
大自然彩灵并不是先天造化，而是后天造化。
后天造化讲究的是成长。
只是想要造化成长，这谈何容易？
像大自然彩灵，九重一道坎，十八重一道坎，九九八十一重更是一道沟壑，一百八十重还是一沟壑，越往后越艰难。
普通人得到彩灵造化已是不易。
能够突破九九八十一重这一道沟壑的可谓难上之难。
而突破一百八十重的更是少之又少。
有人说彩灵造化的成长比修炼成仙还要艰难百倍。
事实也的确如此。
特别是在今古时代，只要人不傻，不笨，也不贪的话，勤加修炼，终有一日能够得道成仙。
然这大自然彩灵不同，这玩意儿不是你努力就能突破的，而是需要悟性，也需要机缘，更需要对大自然的感悟，唯有对大自然的感悟越深，自身的彩灵造化才能渐渐成长。

第1038章 热闹
对大自然的感悟，需要循序渐进，这玩意儿急也急不来，或许机缘到了，茅塞也会顿开。
若是运气好, 对大自然顿悟的话，自身彩灵成长个三五重，七八重也不是没有可能，若是成长个十几二十重，那定然是大运气，大机缘，大顿悟。
只不过这种情况实在太少了，有人一辈子都不一定能够碰上。
然而。
传闻之中, 这吕天泽在九年前天命降临，大自然绽放异彩之时，便碰上了千年难得一见的大机缘，使其一夜之间，自身彩灵造化，从一百六十余冲，一下子成长为三百四十重。
这等顿悟绝对是千古罕见。
至少，今古时代开启以来，烟罗国境内还没谁拥有这么好的机缘。
三百四十重的大自然彩灵，放眼整个烟罗国，能与之匹敌的也绝对没有几个。
要知道。
大自然彩灵，九九八十一重，便拥有大自然超凡威势，威势宛如大自然风暴！
若是一百八十重，则拥有大自然变化威势，可化身成云，成风, 亦成雷电！
而若是二百七十重的话，则是大自然万钧之威，传闻之中，举手投足间都蕴含大自然雷霆万钧的可怕力量。
而吕天泽在九年前只是拥有一百多重大自然彩灵，便敢在烟罗国境内嚣张跋扈，九年后的今日拥有足足三百四十重的大自然彩灵，拥有大自然雷霆万钧之力，加上其引以为傲的大日光明法相，实力之恐怖，令人望尘莫及。
事实也的确如此。
这吕天泽在这九年里，可谓是嚣张至极，仗着大自然雷霆万钧，以及大日光明法相，在烟罗国境内可谓横行无忌，莫说今古时代的伪地仙，哪怕是上古时代的地仙，见了他也只能绕着走。
“又是吕天泽。”
吕天泽的名头近些年在烟罗国非常响亮，称之为人尽皆知也不为过，唐曼青三人自然知道，不但知道，而且多次听说吕天泽到处欺负人，还曾碰上过几次。
像这种打架斗殴的事情，在云川游园经常发生，唐曼青三人也懒得理会，只是走了一会儿，发现大家都在谈论着这件事，而且游园里的行事一窝蜂的好像都凑过去看热闹，三人都感觉事情可能没有那么简单。
“游园门口发生了什么事情？”
三人随便找了个人，想问问情况。
不管是唐曼青，还是流月，还是林香儿，在烟罗国都享有盛名，几乎没有人不认识她们。
被她们拦下问话的几个年轻人心里甭提有多兴奋，当下，也不敢迟疑，赶紧说道：“曼青郡主，香儿小姐，流月小姐，事情是这样，我们听说天照国一个叫玉虚宗的一些弟子在游园耍威风，不但将人打伤，还说什么我们烟罗国所谓的造化天骄都是一些不入流的存在，在他们玉虚宗面前根本不值一提。”
关于天照国，唐曼青三人还是知道的，是相邻的一个国家，至于玉虚宗，她们也都有所耳闻，据说玉虚宗在天照国也是一等一传承已久的大宗门。
“当时仙朝爵子吕天泽就在游园，他听说这件事之后，便带着人把天照宗的弟子给狠狠的打了一顿。”
几个年轻人似乎都想在三位女神面前表现一翻，争前恐后的说道：“听说玉虚宗的人此次是外出历练路过我们烟罗国，有很多高手随同，这不，就在刚才，一大帮玉虚宗的长老得知此事之后，都赶了过来。”
“玉虚宗来的高手虽多，但那吕天泽是何等人物？他可是骄横跋扈的仙朝爵子，拥有大日光明法相，还拥有三百四十重的大自然雷霆万钧彩灵，岂会怕他们什么玉虚宗？”
“就是！那劳什子的玉虚宗真是不知死活，也不看看这是什么地方，竟敢在我们烟罗撒野，说我们烟罗国的造化天骄不入流？真是岂有此理，事情传开之后，咱们烟罗国的造化天骄们都正向这边赶呢。”
“没错，听说太极宗觉醒白焰宝体的李俊才，赤字头绝心分舵的拥有小天命的周挺，还有南斗宗阿拥有虎狼异化的乔宇也都在第一时间赶来了呢。”
“我也听说了，好像他们正在和玉虚宗的高手打的你死我活。”
唐曼青、流月、林香儿对视一眼，原以为只是普普通通的打架斗殴，没想到竟然会闹这么大，而且参与打斗的不止吕天泽，还有李俊才，周挺，乔宇，这几人在天命降临的时候都得到了无与伦比的大造化，近些年来名头一个比一个响亮，甚至盖过了所谓的烟罗十八少，而且他们也都有一个共同点，那就是一个比一个嚣张，一个比一个狂妄。
“一个吕天泽，一个李俊才，一个乔宇，外加一个小天命周挺，这几个人若是凑在一起闹事情，绝对小不了，真是该死，哪里不能打，干嘛非得在游园！”
这云川游园可是黑佛老爷的买卖。
而黑佛老爷又是流月最为尊敬的师公。
若是寻常的打架斗殴，她也不会去操这个心，因为云川游园有黑佛老爷安排的人在管理，可如今吕天泽这些人在游园与天照国玉虚宗的人打架，这样的事情，流月说什么也不能袖手旁观。
“这是我师公的游园，可不能让他们胡来，我得去看看。”
“我陪你去。”
显然，唐曼青、林香儿也想过去瞧瞧。
“香儿，你不是还要演出吗？”
“不急，还有时间。”
“那走吧。”
是夜。
月色明亮，星光璀璨。
云川游园更是灯火通明，整个游园大大小小的阵法，足有百万之多，每一道阵法都绽放着淡淡的微光，五颜六色的斑斓光华，在月夜的衬托下，显得绚丽多彩。
云川游园很热闹。
尤其是游园门口，早已是人满为患，里三层外三层挤挤攘攘围的水泄不通，这些人皆是仰着头，神情激愤，一副看热闹不嫌事儿大的样子，口中更是喊打喊杀。
“打！打死玉虚宗这帮不知死活的老家伙，看他们还敢不敢在我们烟罗嚣张！”
“他娘的！玉虚宗这次一共来了多少人，怎么这么多高手？而且看样子都是上古地仙啊！”
“废话，人家玉虚宗外出历练，随行的高手岂能少的了？那些杂七杂八的就不说了，听说玉虚宗随行的高手之中，单单是地仙就有一百多位，而且大部分都是大圆满的地仙，还有灵元地仙，乃至朝元地仙，就连归元地仙也有不少呢，据说带队的还有几位散仙。”

第1039章 恐怖的造化
地仙。
大致为分两大境界。
第一便是九九八十一合的合一境界。
第二则是三三之元，的三元之境。
所谓九九八十一合，意指元神法相肉身造化融为一体，达到合一境界便是大圆满。
只是这玩意儿说起来容易，做起来难。
地仙之路, 是一个对自身修行最重要的考验，若是根基没有打稳，紫府不够坚固，元神法相又不纯净的话，大部分都会折在这里，穷其一生都无法达到九九八十一合大圆满的境界，若是强行融合，非但功亏一篑, 连性命都保不住。
那些在今古时代受益于天命降临大自然绽放异彩, 机缘巧合成就地仙之人，十有八九都会止步在这里。
伪地仙如此。
那些个造化天骄也不例外，而且更甚。
自身的造化越多，融合就越艰难，造化越强大，融合的时候就越危险。
然而。
当达到九九八十一合大圆满境界之后，便是所谓的三元之境。
第一元，是为灵元。
元神法相肉身造化融合大圆满之后，自身的力量将会拥有质的提升，灵力将不在是灵气之力，而是会转化成灵元之力。
一个是气，一个是元。
其中差距，宛如鸿沟。
毫不夸张的说，一个灵元地仙的力量根本不是普通地仙所能相提并论的。
合一境界的地仙，不管是十八合还是三十六合，乃至四十五合, 彼此之间的差距不是太大，若是都没有造化的话，两人的实力也相差无几，也是半斤八两，若是不拼死决斗，怕是谁也奈何不了谁。
不过。
灵元地仙不同，由于合一之后的灵元力量拥有质的飞升，就算三四个，乃至七八个合一境界的地仙恐怕都不是灵元地仙的对手。
而唯有踏入灵元境界，地仙才是真正的底线，自身灵力才会达到真正的周而复始，始而复周，源源不断，一招一式，便可排山倒海，甚是强大。
灵元地仙如此。
朝元地仙更加强大。
一、心藏神，后天为识神，先天为礼，空於哀，则神定，南方赤帝之火气朝元。
二、肝藏魂，后天为游魂，先天为仁，空於喜，则魂定，东方青木之木气朝元。
三、脾藏意，后天为妄意，先天为信，空於欲，则意定，中央黄帝之土气朝元。
四、肺藏魄，后天为鬼魄，先天为义，空於怒，则魄定，西方白帝之金气朝元。
五、肾藏精，后天为浊精，先天为智，空於乐，则精定，北方墨帝之水气朝元。
修为一旦踏入朝元，心肝脾肺肾升华，精气神亦会饱满，自身不再有任何浊气，肉身脱胎换骨，成就先天之体，纵身不动用自身灵元，单凭肉身，也不是普通地仙能够撼动的。
这个阶段的地仙才是真正强大的存在。
至于归元地仙的存在，号称人仙的存在。
这是修行之人，得道成仙的最后一个境界，也是最后一道门槛，一旦踏入归元境界，便意味着修行之路走到了终点，这也是修行之人最强大的阶段，一根发丝，一个毛孔，一道窍穴，一条经脉都是圆满充盈，一只脚更是踏入了仙道的大门，一旦渡劫成功，便能大道成仙，人仙也就不是人仙，而是仙人。
此时此刻。
当空之中正发生着激烈的打斗。
来自天照国玉虚宗的十二位大圆满地仙正在围剿着四位年轻男子。
而这四位年轻男子不是别人，正是烟罗国自天命降临之后，名头最为响亮的四人。
来自太极宗的李俊才。
来自南斗宗的乔宇。
来自赤字头绝心分舵的周挺。
还有来自烟罗仙府的吕天泽。
与其说是围剿，倒不如说是李俊才四人单挑玉虚宗的十位大圆满地仙，而且看起来还游刃有余。
此间。
来自来自太极宗的李俊才正在单挑两位玉虚宗的大圆满地仙。
但见他周身泛着白色的火焰，威风凛凛，竟然将玉虚宗的两位大圆满地仙打的连连败退！
这一幕看的人着实惊叹不已。
众所周知，这李俊才乃是太极宗的亲传弟子，而且还是副宗主苍云的弟子，很多人都听说他在天命降临之时，觉醒了白焰宝体，凭借此宝体的白焰之威，李俊才在几年前曾经打败过上古地仙。
这只是传闻。
很多人并未亲眼所见，也都将信将疑。
此刻亲眼目睹李俊才一人单挑两位大圆满地仙，众人才意识到传言并不虚假，也并没有夸大其词，非但如此，李俊才的实力比大家想想中还要强大的多，尤其是他那白焰宝体，当真是强大异常，玉虚宗的两位大圆满地仙，竟然无法近其身。
同一时间。
来自南斗宗的乔宇也是一人单挑两位大圆满地仙，他看起来似狼似虎，凶猛如斯，两位玉虚宗的大圆满地仙其中一位被他打的口鼻喷血。
“这乔宇在天命降临之时，得到了一种异化，据说可化身虎狼，抹杀上古地仙不在话下，今日一见果然名不虚传，玉虚宗的两位大圆满地仙竟被他打的毫无还手之力，当真是厉害的紧啊！”
“李俊才与乔宇都很厉害，不过你看看吕天泽，更是厉害，竟一人单挑三位大圆满地仙。”
当空之中，只见吕天泽傲然伫立，头上顶的是一轮大日光明法相，周身闪烁着足足三百四十重的大自然彩灵，一招一式蕴含大自然雷霆万钧，一拳祭出，三位大圆满地仙被他震的口鼻喷血。
大自然彩灵造化，九九八十一重，是为超凡造化，蕴含大自然风暴威势。
一百八十重，可化身成云，成风，来无影去无踪。
若是两百七十重，便是大自然雷霆威势，一招一式，万钧之力。
然而。
要说最疯狂，最激烈，最令人瞠目结舌，叹为观止的当属来自赤字头绝心分舵的周挺。
他一人单挑玉虚宗足足五位大圆满地仙。
不！
根本不是单挑。
因为他只是抱着双臂，傲然无我的伫立在当空，莫说动手，他甚至连眼睛都未曾睁开，就那么站着，嘴角噙着狂傲又不屑的笑意，周身泛着仿若天罡一般的光华，光华将其笼罩，任由玉虚宗五位大圆满地仙如何围剿，却都无法突破那天罡般的光华。

第1040章 争锋相对
众所周知，周挺是乃黑心老爷周泰和的孙儿。
然。
真正令他在烟罗国扬名的是小天命。
自九年前天命降临之后，很多人一直都听说大小天命如何如何了得，至于大天命如何了得，谁也不知道, 小天命又是如何了得，也只是耳闻居多，听说这周挺得到小天命之后，整个人脱胎换骨，连赤字头那些个上古地仙赤霄人都不是其对手。
听说这个传闻之后，大家都感到无比震惊。
上古地仙已是厉害, 修为是乃地仙的赤霄人，更是威武之极, 哪怕只是一二合的赤霄地仙, 也不是寻常人能够对付的，周挺得到小天命之后，连赤霄地仙都不是其对手，可想而知小天命的力量该是何等强大。
此刻亲眼目睹周挺一人单挑五位大圆满地仙，更是令在场所有人都目瞪口呆。
都知道周挺的小天命强大如斯，只是谁也没有想到竟然强大到这般惊世骇俗的程度，他不过傲然立于当空之中，五位大圆满地仙使出浑身解数却未能撼动其中分毫。
若非亲眼所见，没有人敢相信是真的，即便此刻亲眼目睹，很多人依旧无法相信。
“一群不知道死活的老东西，我周挺得天眷恋，天赐之命，岂是你们这些蝼蚁所能撼动。”
当空之中，抱着双臂的周挺睁开眼眸，眼中闪过一抹轻蔑, 喝道：“给我滚下去！”声音落下，只见他扬手一挥，天罡般的小天命之力，顿时炸裂开来，瞬间就将五位大圆满地仙震的七窍出血，从空中摔落下去。
而后不久。
烟罗仙府的吕天泽，南斗宗的乔宇，太极宗的李俊才也都将大圆满地仙从当空中打落下去。
场内观战看热闹的人们顿时热血沸腾。
有人欢呼，有人呐喊。
也有人羡慕，有人嫉妒。
还有人摇头，有人感叹。
欢呼呐喊者，情绪激动，毕竟先前来自天照国的玉虚宗在游园大言不惭说烟罗无人，而周挺、吕天泽等四人挺身而出，用强大的实力碾压玉虚宗的十多位大圆满地仙，更用事实告诉玉虚宗，烟罗国的天骄是何等强大。
羡慕嫉妒者，羡慕的自然是周挺等四人的大造化，嫉妒四人的命好，得此大造化，实力大增，不仅可以扬名立万，以后的成就也绝对不可限量，将来得道成仙更不在话下。
摇头感叹者大多数是一些上了年纪的老前辈。
曾几何时，上古地仙是何等强大的存在，尤其是大圆满地仙，在上古时代那绝对是威震一方的霸主，到了今古时代，竟然被几个修行不过十几二十年的年轻人吊打碾压，而这些年轻人其中有的甚至还只是法相修为而已。
这不得不让人感叹，今古时代的疯狂，也不得不感叹造化的强大。
特别是那拥有小天命的周挺，强大的简直让人不敢相信自己的眼睛。
五位大圆满地仙使出浑身解数未能撼动他分毫不说，竟然还被他一招震的七窍出血，半死不活。
很多人都无法想像周挺的小天命力量究竟强大到什么程度，强大的实在是惊世骇俗，叫人无法接受。
此间。
在云川游园的门口，十多位玉虚宗的地仙被打的坐在地上站都站不起来，有的直接昏死过去，也有的身受重伤，数十位玉虚宗的年轻弟子站在那里，一个个义愤填膺，却又对周挺四人忌惮又害怕，谁也不敢上前。
而当空之中。
周挺、吕天泽、乔宇、李俊才四人那是要多威风有多威风，一个个就像胜仗归来的将军般，傲然伫立在空中接受着众人的吹捧。
“一群废物！”
吕天泽居高临下俯视着玉虚宗数十位弟子，厉喝道：“也不打听打听我吕天泽是谁，竟敢在本爵子面前也敢耀武扬威！”
“吕大爵子，真是好大的威风啊！”
周挺把玩着手中的一条黑蛇，嘴角挂着是笑非笑的笑容，道：“不知道的还以为你一人单挑了玉虚宗所有高手呢。”
“周挺！你说什么！”
吕天泽死死盯着周挺，看起来很不爽。
的确。
一直以来他都很不爽也不服周挺的小天命，更不爽今日周挺抢了他的风头，他怒视着周挺，怒然道：“莫要以为你走了狗屎运得到小天命就可以在本爵子面前张狂，告诉你，其他人怕你的小天命，我吕天泽不怕。”
“哦，是吗？”
周挺瞧了他一眼，轻视道：“就凭你那小小三百之余的大自然彩灵，也也妄想与我周挺争锋？你不觉得可笑吗？”
“周挺！我看你是找死！”
吕天泽大为震怒，指着周挺，眼神之中布满杀机。
周挺不为所动，也无所畏惧，更是一点也没有将吕天泽放在眼里，道：“好啊，我周挺的确找死，你可敢与我一战？”
“你！”
吕天泽瞪着周挺，咬牙切齿，气的满脸铁青。
他虽然嘴上说不惧周挺的小天命，但也只是嘴上说说而已，面对周挺强大的小天命，即便他不想，也不得不承认，小天命的强大，根本不是他那三百之余蕴含雷霆万钧的大自然彩灵所能相比的，哪怕再加上他那大日光明法相怕也不是周挺的对手。
“哼！无非是小天命而已，又不是真正的天命，你没有什么可得意的，迟早有一天本爵子会让你好看！”
吕天泽冷哼，一甩长袖，转过身去，不再理会。
而就在这时，远处一行百余人急匆匆的向这边赶来。
这些人浩浩荡荡的飞来，着实吓人，因为一百多人大部分都是地仙，而且前头的那一二十人还都是灵元地仙，带队的几位老者更是朝元地仙。
看这些人眼生，很多人都怀疑可能是玉虚宗的人。
听说玉虚宗的年轻弟子今日都来云川游园游玩，玉虚宗的长老则在城内的山庄静修。
更何况方才打斗之时，有人看见玉虚宗的年轻弟子发出了十几道信符，想来应该是将此事告知了玉虚宗的长辈。
果不其然，当这一百多人来到游园门口的时候，玉虚宗的弟子一窝蜂的跑过去，神情激愤的将事情大致说了一遍，怒气冲冲指着周挺四人，恳求玉虚宗的长老为他们讨回公道。

第1041章 混乱的场面
玉虚宗在天照国那也是威名在外的传承大宗。
什么时候受过这等屈辱。
本来他们并不想将事情闹大，知道这里是烟罗国，不是他们的地盘，更加清楚强龙不压地头蛇这个道理。
只是当他们发现十多位地仙长老被打的七窍出血身受重伤之后，心头的怒火顿时爆发出来, 特别是其中五位长老非但身受重伤，丹田紫府崩裂不说，元神法相都严重受损。
要知道，元神法相对于修行之人来说无比重要，一旦受损，就算恢复，至少也需要几百甚至上千年的修养才行，若是受损严重的话, 一辈子可能都无法恢复。
他们都是修行数千年的老前辈, 不知耗费了多少心血，好不容易才修到地仙，一只脚已是踏入仙道大门，若是因此而无缘仙道的话，那这几千年可就白忙活了，这叫人如何承受得了？
“狂妄小儿！欺人太甚！”
玉虚宗的长老忍无可忍，其中几位暴怒之下，当场出手，要为身受重伤的十多位长老讨个公道。
知道周挺四人都是造化天骄，玉虚宗的长老不敢轻敌，所以，出手的都是灵元地仙。
灵元地仙远非灵合地仙所能相比。
其中差距之大，宛如鸿沟般不可逾越。
毕竟踏入灵元境界之后，肉身法相也都完美融合，自身灵气之力都会凝聚成灵元之力，实力都会得到质的飞跃, 举手投足间都拥有排山倒海的强大力量。
李俊才虽然是造化天骄，觉醒的又是白焰宝体，凭借宝体的力量，实力或许很强大。
但也只是一时半刻而已。
其一。
因为宝体刚刚觉醒不久，还未成长起来，根本无法发挥出宝体真正的力量。
更重要的是。
说到底他也不过只是修行了几十年的年轻人，元神法相不够深厚，根本无法支撑他强大的造化宝体，对付普通的地仙还可以，遇上那些动辄修炼数千年的老前辈，若是短时间内无法将其拿下的话，一旦灵力耗尽，元神法相也会枯竭，实力自然会大打折扣。
事实的确如此。
此刻李俊才与玉虚宗的一位灵元地仙打斗。
刚开始的时候还能应付，只是随着时间一长，灵力开始不支，元神法相也渐渐无法支撑他那强大的白焰宝体，被玉虚宗的灵元地仙打的颇为狼狈。
他是如此。
来自南斗宗的乔宇也不例外。
随着灵力开始不支，元神法相同样也无法支撑他那强大的虎狼造化。
而拥有三百四十重大自然彩灵的吕天泽同样如此。
只不过凭借大日光明法相，他并没有像李俊才、乔宇那般被打的狼狈不堪，不过，也被打的连连败退，他那大日光明法相与大自然雷霆万钧之力，虽说能够碾压大圆满地仙，但却无法碾压灵元地仙，非但无法碾压，灵元地仙还能施展神通强行破开。
即便李俊才、乔宇、吕天泽三人看起来不是灵元地仙的动手。
但也足以令场内众人佩服不已。
毕竟他们都只是修行数十年的年轻人，凭借自身强大的造化，便能与修行数千年的灵元地仙争锋，这本身就已经很不可思议了。
然而。
让所有人更加感到不可思议的是那周挺。
他非但不像李俊才、乔宇那般被打的狼狈不堪，也不像吕天泽那般勉强能够应付，凭借小天命造化，他竟能与灵元地仙打的不相上下，甚至看起来还占据了上风。
这一幕实在令人大开眼界。
也惊叹小天命的造化不可谓不强大。
这周挺还未与小天命融合，若是融入自身的话，无法想像该是何等可怕。
而这只是所谓的小天命而已，只是区区一抹天命之息罢了，真正的天命又该何等恐怖？
没过多久。
李俊才、乔宇二人双双败下阵来。
接替李俊才出手的则是蓝星玉，而接替乔宇的则是萧子白。
蓝星玉同样是太极宗的亲传弟子，萧子白不仅是四大家族萧家的领军人物，同样也是南斗宗的亲传弟子，而不管是蓝星玉还是萧子白，两人都是烟罗十八少之一。
烟罗十八少，是乃烟罗国境内自今古开启以后潜力最高，造化最大的十八位年轻人，其中包罗了四大家族七大宗门。
在今古开启之后，十八人都非常活跃，也都凭借自身强大的实力各自闯出一翻不小的威名，只是，或许是随着年龄的增长，阅历的丰富，心境也都渐渐成熟，不再像以前那般冲动，闭关的闭关，修炼的修炼，一个个都非常低调。
再加上天命降临之后，烟罗国又冒出了周挺、李俊才这样的非凡大造化天骄，烟罗国上下现在几乎很少有人再提起曾经的烟罗十八少，也都渐渐淡忘。
原以为所谓的烟罗十八少，和很多造化天骄一样，可能都被天命降临大浪淘沙，给淘汰掉了。
直至此刻看见蓝星玉和萧子白出手，众人才意识到，当年的烟罗十八少并未被天命降临大浪淘沙淘汰掉，他们依旧是当年那个威武不凡的烟罗十八少，而且不管是修为还是实力，都比当年强大的多，刚一出手，就让全场所有人大为惊叹。
因为蓝星玉和萧子白竟然皆已突破九九八十一合大圆满，时至今日，修为已是灵元地仙。
更加令人感到难以置信的是，萧子白出手之后竟然将玉虚宗一位灵元地仙打的连连败退。
而那蓝星玉更甚，前后不到几个呼吸的功夫，一招神秘莫测的神通仙艺便将玉虚宗的灵元地仙打的失足从当空坠落下来。
“老前辈，方才我师弟多有得罪，还望诸位高抬贵手，莫要与他一般见识。”
“你们欺人太甚！”
玉虚宗的老前辈恼羞成怒，纵身跃起，再次与蓝星玉打斗在一起。
而那边，吕天泽终于无法支撑，眼看就要败下阵来，这时，一位貌美如花的女子出手相助，很多人都认识这女子，亦是烟罗仙府的爵子，碧巧。
只不过碧巧的修为实力连吕天泽都不如，又怎会是灵元地仙的对手，好在今儿个烟罗仙府来了不少爵子，也都前去帮忙，见烟罗仙府不少爵子都加入打斗，玉虚宗那边的长老弟子也都气不过纷纷加入战团，玉虚宗这边一动手不要紧，同一时间，南斗宗、太极宗的弟子也都不服气，不少人参合进去。
不止他们，四大家族、七大宗门，乃至一些看热闹的人也都加入战团。
场内一时间混乱起来。

第1042章 人道诏书
加入战团的人越来越多，一些观战的吃瓜群众，当真是看热闹不嫌事儿大，非但为大声助威，嘴里也喊打喊杀, 更有甚者，直接加入战团，围剿玉虚宗的人，哪怕胆儿小怕事儿的，也会偷偷施展一道仙艺，偷袭一下, 反正场面这么乱, 就算打死玉虚宗的人，也不知道是谁干的。
虽说很多人平时都看不惯周挺、吕天泽这些个张狂成性嚣张跋扈的主儿, 不过他们更不允许来自天照国的玉虚宗在自己国家撒野。
要说玉虚宗不愧是天照国的大宗派，面对这么多人的围剿，临危不惧，一百余人联手同仇敌忾，再十多位灵元地仙，以及数位朝元地仙的守护抵挡下，玉虚宗弟子的生命并未受到威胁。
唐曼青、林香儿、流月三人已经来到现场，他们本想着来这里看看究竟发生了什么事情，没想到会闹的这么严重，三人本想息事宁人，劝说双方停战，只是面对如此混乱的场面，三人也实在无可奈何。
“住手！”
一道威喝声骤然传来，在当空炸响，震的人耳膜疼痛，也震的人头晕目眩, 更震的人心神慌乱。
高手！
绝对是高手。
这一道威喝声势极大，场内众人知道有高手出现，皆是抬头张望。
只见一行十多人仿若从天而降一样，出现在半空之中。
看见这些人，大家皆是一愣，他们都认识这些人，是乃烟罗仙府的仙官，而且还都是身份尊贵的星云仙官，修为也都是灵元地仙。
尤其是当他们看见为首的那位年轻男子之时，很多正在打斗的人都纷纷停手。
那为首之人是一位气度不凡，英俊挺拔的翩翩贵公子。
但凡烟罗国的修行之人，几乎没有人不认识他。
姓王，名飞羽，人称羽公子。
是烟罗仙府的大执事。
同时也是一位身份尊贵的云爵。
他修行不过数十年，修为却已是灵元地仙，而且早在十几年便已踏入灵元地仙。
这样的年纪，便已成就灵元地仙，这在烟罗国绝对是凤毛麟角的存在。
更加可怕的是，他还是虎威王家的嫡系子弟。
而虎威王家则是这方世界的赫赫有名的血脉家族，虎威血脉的强大，没有人不知道，更何况王飞羽的虎威还是稀世罕见的地煞虎威。
至于王飞羽的地煞虎威有多强大，没有人知道，只知他在十几年前他刚刚成就灵元地仙的时候，七八位修炼数千年的上古灵元地仙被他打的毫无还手之力，当时很多人都亲眼所见。
现在十多年过去，没有人知道飞羽云爵的修为几何，更加没有人知道他的实力又强大到什么程度。
然而。
他出现之后，之所以能令很多人敬畏无比。
不仅仅是因为他那云爵的尊贵身份。
也不是灵元地仙的修为，同样也不仅是他那可怕的地煞虎威。
而是因为他的存在，还有一个更加可怕的身份。
便是大道诏书！
没错。
他是诏书之人，而且奉的还是人之道。
要说天命的力量有多神奇，或许无人知晓。
但要说大道诏书的力量是多么强大，多么璀璨，多么不可思议，很多人都有所耳闻。
众所周知，大道诏书可谓是天地间最尊贵也是最强大的造化之一。
古往今来，唯有大机缘者方能得此造化，而得此造化者，无一例外，皆是应运而生的人中龙凤。
因为大道诏书，等于大道钦点，换句话说，但凡得大道诏书者，亦是大道亲授，将来都是能够影响世界格局的风云人物。
既是大道钦点，也是大道亲授，故此，大道诏书者，皆是大道弟子。
这飞羽云爵得的是人道诏书，便是真正的人中之龙，也是真正的人杰，将来成就更是不可估量。
他本身云爵的身份已是无比高贵。
自身地仙修为，外加地煞虎威的血脉，更是无人能敌。
现在他身具人道诏书，拥有人道诏书的可怕力量，放眼整个烟罗国，恐怕也没有几个人敢去惹他。
此刻他一声威喝，很多人都纷纷停手，谁也不敢忤逆飞羽仙爵这么一位拥有人道诏书的意思。
原本混乱的局面也终于安静下来。
先前狂傲成性，嚣张跋扈的乔宇、李俊才、吕天泽等人都不敢在王飞羽的面前张狂，纵然是得到小天命又是黑心老爷孙儿的周挺见了王飞羽也都忌惮三分。
低调的烟罗十八少，蓝星玉、萧子白看见王飞羽，脸色也都是微微有些变化，眼神之中透着一种敬畏。
连他们如此，更莫说其他人，在王飞羽的面前更是大气都不敢喘一个。
玉虚宗的长老也都是见多识广阅历丰富之人，周挺的小天命已是令他们吃惊不小，没想到现在又来了一位人道诏书之人，那周挺的小天命或许还没有融入自身，可是他们都看的出来，这王飞羽的人道诏书却已是成了气候。
“飞羽大哥，这帮玉虚宗的人在我们烟罗嚣张，我不得以才出手教训。”
吕天泽走过去，小心翼翼的解释着，看起来很害怕王飞羽。
而王飞羽并未理会他，只是负手伫立在当空之中，英俊的脸上面无表情，有些深沉，锐利如鹰一般的眼神横扫开来，无人敢与其对视，而后他又看向玉虚宗那边的人。
“云爵大人，诸位道友，我玉虚宗此次只是路过烟罗，到此拜访几位故友，若是我宗有弟子出言不逊，还望诸位道友海涵，老朽仁德代表玉虚宗向诸位赔罪。”
这仁德是一位朝元修为的地仙，也是玉虚宗一位大长老，他很清楚在烟罗国闹事，对玉虚宗来说百害而无一利，事情一旦闹大，甚至能不能活着离开烟罗国都是一个未知之数，本来得知此事之后，他就第一时间赶过来，想着息事宁人，不曾想局面陷入混乱，他也只能出手抵挡。
这时，太极宗、南斗宗的长老们都闻讯赶来。
太极宗为首的是许牧长老，南斗宗为首的是李严长老，二人在烟罗国都是德高望重的前辈高人，得知此事之后，也立即赶来，一来制止宗内的弟子闹事，二来也是最重要的，他们与玉虚宗的仁德长老也都认识，几日之前，还曾见过面，而且此次玉虚宗带队的几位散仙就在太虚宗做客。

第1043章 妙姐
太极宗的许牧长老与南斗宗的李严等长老得知玉虚宗十多位长老被打的伤残，而且动手之人还都是自己宗门的李俊才与乔宇，他们赶紧向玉虚宗赔礼道歉，并且一再表示会对身受重伤的十多位长老负责。
倒不是害怕玉虚宗找后账，毕竟双方都认识, 虽说是玉虚宗的弟子口出狂言在先，但就因为这样便打伤人家的长老，怎么说也不占理，更何况宗门与宗门之间的外交关系也极其重要，今儿你在烟罗国打了人家玉虚宗的人，以后你若是路过天照国, 人家能饶得了你？
年轻人做事冲动不计后果, 可许牧长老与李严长老内心都很清楚如若此事处理不好的话, 以后也就甭想再去天照国了。
随着太极宗、南斗宗的长老出面，这件事总算被压了下来，尽管玉虚宗的人依旧气不过，却也只能如此，毕竟这里是人家的地盘，就算再气不过，也只能忍着。
“哎哟喂，今儿个我们云川游园可真是够热闹的啊。”
突然。
一道打趣的声音传来，众人张望过去，只见一行十余人走入场内，这些都是云川游园的执事，而为首那位打扮花枝招展，看起来妖娆又妩媚的女子则是执掌云川游园的大管事。
姓美，单名一个妙字，人称妙姐。
烟罗国境内有两位八面玲珑，不管是烟罗仙府，还是烟罗皇室, 以及四大家族七大宗门都吃得开的女人。
其中一位是乃玲珑山庄的庄主，楚娇红，人称红姐。
而另一位便是这云川游园的大管事，美妙，人称妙姐。
这二人的身份都颇为神秘。
那楚娇红到底是什么身份又是什么背景，至今也无人知晓，只是听说她曾是上古时代的风云人物。
而这妙姐，大家同样也不知其身份背景，只知她是轮回转世之人，至于前世是什么人，也无人知晓。
二人都有一个共同点，不仅身份神秘，实力也都是高深莫测，谁也不清楚她们二人的实力究竟几何，只是传闻都很厉害，近些年来，不少外地来的高手在玲珑山庄那边闹事之后，赔钱的赔钱，而且还是十倍百倍的赔偿，没钱的被留在山庄当苦力，而有的直接莫名其妙的消失了。
玲珑山庄如此，云川游园也不例外，在这边闹事儿耍威风的几乎都没有什么好下场，既不会留你下来当苦力，也不会让你莫名其妙的消失，更不会让你十倍百倍的赔钱，因为这些年来在游园闹事儿的主儿，出来之后无一例外，皆是神志不清，疯疯癫癫，就像精神受了什么刺激一样。
为什么会变成这样？
同样没有人知道。
就像没有人知道在玲珑山庄闹事的人为什么会莫名其妙的的消失一样。
二人唯一不同的是，楚娇红行事霸道了一点，只要坏了玲珑山庄的规矩，甭管你是仙府还是皇室，还是大家族大宗门都不行，该怎么赔偿就怎么赔偿，一分钱都不能少，该怎么罚就得怎么罚，一巴掌也不能少。
而妙姐这边的云川游园没有多乱七八糟的规矩，小打小闹，她不会管，也懒得管，但前提是不能乱了游园的秩序，乱了秩序，那就得说道说道了。
怎么说道？
不清楚。
只知被妙姐说道过的主儿，从游园出来之后，都莫名其妙的疯了。
前些年南斗宗的一位长老在云川游园闹事儿，这都过去三十多年了，那位长老至今还是疯疯癫癫的。
大家都知道这位妙姐不好惹，况且她的背后还有黑佛老爷那么一位更不好惹的主儿，许牧与李严长老只想息事宁人，赶紧将事情解释清楚。
妙姐吃着瓜子，面带笑意，说道：“既然你们都说清楚了，那就按照你们的意思办呗，不过……”说着话，妙姐看向周挺、吕天泽等人，说道：“人家不过是说了一些不当的话，你们就把人家打成这样，出手是不是太重了点，若是传出去，人家都以为咱们烟罗国仗着在自己的国家欺负外地人，以后谁还敢到我们烟罗游玩呢。”
“哼！他们玉虚宗说我们烟罗国的天骄都是浪得虚名，本爵子才出手告诉他们，我们烟罗国的天骄到底是不是浪得虚名。”
吕天泽为人极其狂妄，似乎也没有将妙姐放在眼里，旁边，碧巧也轻蔑的说道：“就是，敢在我们烟罗撒野，真当我们烟罗仙府是吃素的吗？不知死活的东西。”
“哟呵，仙朝爵子的口气就是不一般啊。”
妙姐望着二人，嘴角的笑意愈发浓郁。
二人正想说什么，却是发现王飞羽正盯着自己，见此，二人也都纷纷闭嘴。
“妙姐，此事双方都有责任，既然过去了就让它过去吧。”
王飞羽乃是仙朝云爵，又身具人道诏书，身份背景不可谓不强大，而面对美妙之时，也得称一声妙姐，可想而知，这妙姐着实不简单，至少有一点可以肯定，王飞羽不想因为一些小事儿而去招惹妙姐。
“还是飞羽云爵会说话呢。”
妙姐悠闲自在的磕着瓜子，一双妩媚动人的美眸在李俊才等人身上扫来扫去，笑道：“现在的年轻人，得天眷恋，偶的造化，真是一个比一个威风呢。”
瞧见周挺之时，妙姐笑道：“你就是那个得到小天命的周挺，黑心老爷的孙子？”
由于黑佛老爷与黑心老爷并不对盘，云川游园又是黑佛老爷的，而身为黑心老爷的孙子，周挺很少来云川游园，而妙姐对他也是只闻其名，不见其人，今儿个算是头一回见到。
“是又如何？”
周挺看起来比之吕天泽更为张狂，抱着双臂伫立在当空，俯视着妙姐。
尽管外面一直传言妙姐的身份如何如何神秘，实力又如何如何诡异，周挺也不是没有听过，但他并不在乎这些，在他想来，这妙姐无非是黑佛老爷座下一个大管事儿而已，身份背景又能强大到哪去，况且，他现在又有小天命在身，自然不惧任何人。
“挺儿，不得放肆。”
声音传来，众人望去，又一行十余人走入场内，正是赤字头绝心分舵的人。

第1044章 副舵主
绝心分舵是烟罗国境内数一数二的赤字头分舵，其内可谓人才济济，高手如云，单单是赤霄人就有百余之多，其中不乏当年赤霄宗各大战旗的旗主、香主、堂主等等, 都是能够独当一面威风凛凛的高手。
除此之外，绝心分舵的造化天骄更是多不胜数，各种造化应有尽有。
只是如此吗？
不。
要知道当年赤霄君王遭受仙道审判之后，赤霄宗也被其亲手葬掉，当时妖魔乱世之际，老夫子祭出赤上印令召集赤霄人，而后创建了赤字头, 当年各路英雄豪杰纷纷响应号召，也都加入赤字头, 平乱着世界各地的妖魔，据闻当年赤字头顶峰时期，人数高达万万之多。
这些人中或许大部分都是一些名不见传的小人物，但其中也有不少威震一方的上古地仙。
此时此刻，赤字头绝心分舵前来的这十余人便是上古地仙，而且大部分还都是九九八十一合大圆满地仙，更有两位灵元地仙。
为首的一人更是了得，是乃朝元地仙。
很多人都认识他，是绝心分舵的副舵主，石灵开。
与身后十多位上古地仙不同的是，他并不是后来加入赤字头的，因为他本身就是赤霄人。
确切的说也不算是真正的赤霄人。
熟悉这方世界上古时代历史的人都知道，赤霄宗曾经发生过一次严重的分裂。
遥想当年，赤霄宗强势崛起，遇神杀神，遇佛杀佛, 抢灵坛，破灵泉，开灵脉，分灵宝，洒灵石，可谓势不可挡。
只是随着赤霄宗的崛起，有些赤霄人渐渐忘了初心，人也变得膨胀起来，开始横行霸道，也开始仗势欺人，甚至开始乱杀无辜。
当年。
赤霄君王知道此事之后，大为震怒，亲手宰了几个带头闹事的赤霄人，但更多的念及旧情，看在一起抛头颅洒热血的情义上，并没有对其他乱杀无辜的赤霄人动手，只是将他们逐出了赤霄宗，甚至连血煞龙象也没有收回。
当年被逐出赤霄宗的赤霄人虽然不多，但也有不少，而这石灵开便是其中之一。
只不过今古时代之后，他又投靠了当年追随的黑心老爷周泰和，而且还成为周泰和的得力战将，修为更是与日俱增，时至今日，已是烟罗国威名远扬的朝元地仙。
众所周知，赤霄人各个皆拥有血煞龙象，也因为拥有血煞龙象，实力皆是尤为强悍。
哪怕只是一个法相大尊的赤霄人，也能与上古地仙抗衡。
而地仙修为的赤霄人，就算不是九九八十一合大圆满，也令人上古地仙忌惮不已。
若是灵元修为的赤霄地仙，实力之强大，绝对无与伦比，就连上古朝元地仙都不敢抗衡。
至于朝元修为的赤霄地仙，其实力更是无法想象，对上归元地仙，乃至散仙，也不落下风。
夸张吗？
不！
传言吗？
不！
这些都是事实。
当年赤霄人南征北战，不知斩杀了多少仙朝的仙人，又岂是夸张的传言？
“挺儿，美妙小姐虽不是我们赤字头的人，但也算是你的前辈，岂能对她这般无礼。”
这石灵开看起来似若一位中年男子，下巴留着山羊胡，一双眼睛在美妙的身上的扫来扫去，样子颇为猥琐。
“哟，这不是绝心分舵的石大舵主吗？”
美妙面带笑意，嘴里依旧磕着瓜子，笑道：“你可算是我们云川游园的稀客啊。”
“怎么，不欢迎吗？”
“岂敢，我们做生意的岂有不欢迎的道理，更何况我们老爷说过，生意只是生意，从不参合其他，以前是，现在是，以后也会是。”
“董老虎倒是挺会做生意的，怪不得生意能做这么大，佩服佩服。”
美妙并没有与石灵开闲扯太多，看向众人，说道：“大家伙是准备继续留在这里看热闹，还是想进园子喝两杯呢，今儿个可是香儿小姐登台献艺，诸位若是有兴趣的话，欢迎到我们云川游园一睹香儿小姐的风采。”
林香儿是烟罗国最当红的乐姬，没有之一。
一曲‘君前起舞’不知让多少男人想入非非。
一曲‘魂归乐土’不知让多少男人春心荡漾。
一曲‘梦回前世’更不知令多少男人心潮澎湃。
但凡听过林香儿弹奏的曲子，无不被其妩媚的琴音所诱惑。
而且今儿个云川游园之所以这般热闹，其中大部分也多是得到消息林香儿要在云川游园演奏。
不管是小天命周挺，还是大自然雷霆万钧的吕天泽，还有南斗宗的乔宇都是林香儿的仰慕者，此次而来也都是冲着林香儿，况且，今日他们又都在这么多人面前大出风头，要多威风有多威风，心情甚是不错，自然少不了一番庆贺。
“本爵子此次而来正是为香儿小姐，他的演出，本爵子又岂会错过。”
吕天泽傲然而道，他的声音很大，像似在告诉所有人，今日他吕天泽特意为林香儿捧场。
“就凭你也妄想得到香儿小姐的芳心？”
比之吕天泽，周挺更加狂妄。
以前他或许没有资格与吕天泽争锋，毕竟吕天泽是乃仙朝赐予的爵子，现在的周挺是乃小天命之人，所谓的仙朝爵子，也就不会放在眼里。
“周挺，莫要以为你拥有小天命就可以……”
吕天泽看不惯周挺，本想与周挺叫板争锋，不过这时，王飞羽说了两个字：“走了。”说罢，便进入游园。
吕天泽向来都是以王飞羽马首是瞻，王飞羽说走，他不敢不走，不服气的瞪了一眼周挺，冷哼一声，也赶紧跟了上去。
周挺不把吕天泽放在眼里，并不代表也会无视王飞羽的存在。
毕竟王飞羽的人道诏书是真正的诏书，而他的小天命，却不是真正的天命。
周挺盯着王飞羽离去的背影，不屑道：“无非是人道诏书而已，终有一天等我得到大天命，看你王飞羽还如何无视我周挺的存在。”
石灵开走上前安慰道：“挺儿，莫要放在心上，等今年的庙会之后，仙朝便会赐予你一个云爵。”
“如此，再好不过。”
周挺笑道：“石爷爷，既然来了，咱们就一起去听听香儿小姐的曲子，如何？”
“香儿小姐的曲子，你石爷爷我可是仰慕已久啊。”

第1045章 争夺园子
随着周挺、吕天泽、烟罗十八少萧子白、蓝星玉，乃至飞羽仙爵等诸多天骄纷纷进入云川游园，其他等人也都不甘寂寞，三五成群，走进游园, 想去听听香儿小姐的曲子。
今儿个四大家族、七大宗门的长老也来了不少，本来担心自己宗门的弟子惹是生非，也担心弟子受欺负，既然事情不了了之，他们也都放下心来。
只是瞧着大家伙全都走进游园，这些个长老内心也有些痒痒。
说实话。
他们对香儿小姐的曲子都是仰慕已久，其中有些还听过, 当真如传言中那般令人心潮澎湃。
只不过平时的时候，他们都拉不下脸面去听曲子，毕竟都是四大家族七大宗门德高望重的前辈，又都修炼多年，下园子听小曲儿这种勾当对于他们来说着实有损形象。
好在这个时候，妙姐看穿了他们的心思，出面邀请。
于是这些个平时德高望重的前辈也都半推半就的走进游园，本来太极宗的许牧长老并不想去，还等着看看玉虚宗那边需要不需要帮忙，以免伤了和气。
在烟罗国算是比较有威望的前辈，若是他们二人不去的话，其他家族宗门的长老哪好意思去，故此，其他长老也都在言辞间烘托起来，南斗宗的李严更是说什么不给面子等等，最后许牧无奈之下，只好令其他长老跟着玉虚宗的人离开，而他带着太极宗的几位长老留了下来。
云川游园大大小小的演出会场足有二三十之多, 但要说最气派也是最受欢迎的当属云乐峰。
云乐峰坐落在一片枫林之中。
枫林间风景优美，既有凉亭楼台，也有小桥流水，加上灵雾缭绕，仿若人间仙境一般。
乐姬在云乐峰上演奏之时，观众便可在枫林的凉亭里静心欣赏。
整片枫林都被重重阵法笼罩起来，形成一道道屏障，将外面的喧哗声彻底隔绝，不仅如此，据说，枫树林中每一棵枫叶树也都与云乐峰的阵法互相牵引，乐姬演奏的声音，更是会神奇的从每一颗枫叶树里传播开来，效果绝对是无与伦比，更加令人身临其境，沉侵在美妙的音律当中。
是夜。
星光璀璨，月色优美。
大家伙早已三三两两的聚集在枫树林的凉亭里，一边喝着小酒儿，听着云乐峰上乐姬弹奏的曲子，一边等待着林香儿小姐的登场。
唐曼青、流月回到游园，由于马上轮到林香儿登场，她便提前去做准备，二人来到枫树林后，径直向园林深处走去。
枫树林虽然很大，但此刻早已人满为患，一些凉亭更是挤了很多人，就连价格昂贵的楼台别苑也被人早早的预订。
当然。
不管是唐曼青还是流月都不会为这些小事儿担心。
她们二人一个是郡主，一个是黑佛老爷的徒孙女儿，且又都与执掌云川游园的妙姐关系不错，来之前就已经打过招呼，而妙姐也特意为她们留了一座花园。
只不过让她们感到奇怪的是，当二人来到花园门口的时候，里面似乎有其他人，一些游园的侍女小厮正在往里面端着美酒佳肴。
“妙姐不是说给我们留一座园子吗？”唐曼青抬头看了看园子的名字，道：“应该就是这座青瑰园吧？”
“我也记得是青瑰园，怎么会……”流月蹙着眉头，道：“难倒是今天的宾客太多，园子不够，妙姐又把给我们准备的园子预订出去了吗？”
两人想了想，觉得不太可能。
如果真是这样的话，那只能说妙姐把这事儿给忘了。
这时，从园子里走出来一位老者，二人都认识这位老者，正是云川游园的大主事，金老。
看见金老从园子走出来，唐曼青二人立即走过去。
“咦，郡主，大小姐，你们……怎么会在这里？”
显然，这位金老也都认识唐曼青与流月。
“金老，我们是来给香儿捧场的。”
“原来是这样，不过，怎么也不提前打个招呼，老朽好给你们安排一下。”说着话，金老突然又想起什么，一拍脑袋，尴尬的笑道：“倒是老朽糊涂了，妙姐这两日在游园，她应该给你安排过了吧？”
“这……”
唐曼青二人一时间还真不知该如何开口。
“怎么了？难倒你们来的时候没有提前告诉妙姐？哎呀，如果真是这样的话，那可就不好办了啊，今儿个香儿小姐演奏，整座枫树林不管是凉亭楼台还是花园别苑都已客满了啊。”
“金老，是这样的，我们来的时候已经见过了妙姐，而且妙姐也说到时候会给我们留一座园子。”
“既然如此那老朽就放心了，妙姐给你们安排的哪座园子？老朽这就带你们过去。”
“这个……金老。”唐曼青有些为难的说道：“妙姐给我们安排的就是这座青瑰园。”
“什么？这座青瑰园？”
闻言，金老神情一怔，不由愣在那里。
“金老，妙姐没有跟您说吗？”
“没有啊！”金老摇摇头，道：“如果妙姐提前说的话，就算给老朽一万个胆子，老朽也不敢让其他人进这青瑰园啊。”
这一下唐曼青、流月终于肯定，妙姐一定是把这事儿给忘了。
现在整座枫树林已是客满，这怎么办？总不能站在枫树林里给香儿捧场吧？
二女很苦恼。
而金老看起来更苦恼，一个是烟罗郡主，一个又是黑佛老爷的徒孙女，而他身为云川游园的大主事，若是连这两位大小姐都招待不好，那他还当什么大主事。
“郡主，大小姐，要不这样吧，你们二位先在这里等等，我去一趟青瑰园，看看能不能让他们去其他园子挤一挤。”
“这样不太好吧？”
虽说二人也想找个安静的地方聊聊，可若是因为自己，再把其他客人赶出去的话，二人心里多多少少都会过意不去，思忖之后，唐曼青说道：“我们去其他园子看看，看看有没有认识的朋友。”
二人怎么说也是赫赫有名的烟罗双花，只要她们开口，立即就会有人将园子主动让出来，只不过这种事情二人也干不出来，只能看看有没有相识的朋友，一起与她们挤挤。
“怎能让两位大小姐受这般委屈，若是青瑰园住的其他客人，老朽也不会这么说，不过，青瑰园来的是自己人，倒也不打紧。”
“自己人？金老您说的自己是谁？”
“也不是别人，你也认识，就是费奎那小子，这小子下午来的时候，特意找到我，说是招待贵宾，让老朽给安排一下，老朽如果知道青瑰园是妙姐给你们留的园子，说什么也不会安排费奎那小子啊！”

第1046章 不是冤家不聚头
“费奎？金老你说此刻在青瑰园的自己人是费奎？是为我师公打理生意那个费奎？”
“没错，就是那小子。”
流月与唐曼青二人对视一眼，她们怎么也没有想到金老口中的自己人竟然是费奎，而且听见费奎这个名字，二人第一时间都联想到一个人, 唐曼青追问道：“金老，与费奎一同前来的是不是还有一个人？”
“没错，好像是一位年轻的公子。”
由于费奎是为黑佛老爷打理生意，经常宴请宾客到云川游园来游玩，金老早已见怪不怪，谈生意嘛, 自然少不了应酬。
而听闻是一位年轻公子, 唐曼青、流月内心基本上已经肯定，那个家伙不是别人，一定是冒充君王那个姓古的骗子！
“真是踏破铁鞋无觅处！”唐曼青愤然道：“本小姐正准备找他呢，没想到那个家伙竟然躲在这里，正好，也省的本小姐到处找他！”
“这人的胆子也太大了吧。”
流月蹙眉呢喃，她很清楚外面烟罗仙府的人与周泰和的人都在找这个家伙，而这人竟然还敢在游园露面，今日不管是烟罗仙府还是周泰和的人都在游园，若是他们知道这个骗子就在这里的话，那岂不是……
“两位大小姐，你们与那年轻公子认识？”
“说认识也认识，说不认识也不认识，很复杂，金老，我们的事情，你不用管了，你就对妙姐说, 我们在青瑰园就行。”
说罢，二人立即向青瑰园走了进去。
留下一脸茫然的金老，完全听不懂唐曼青二人刚才说的话到底是什么意思，不过有一点他看的出来，两位大小姐与那位年轻公子似乎并不止认识那么简单，而且听口气，更像是敌人。
念及此，金老不敢怠慢，立即命旁边的小厮将此事告知妙姐，而他担心两位大小姐的安危，也跟着进入青瑰园。
青瑰园在枫树林里的众多园子中既不是最奢华的，也不是最气派的，但要说精致的话，青瑰园绝对是数一数二。
此间。
在青瑰园，有四位侍女规规矩矩的站在门口，等候着差遣。
而在一座通体白玉的凉亭里，一位身形滚圆宛如侏儒一般的矮胖子，正介绍着石桌上一道道美味佳肴。
一位身着白衣的年轻公子，随意坐在凳子上，翘着二郎腿，一边喝着小酒儿，一边听着矮胖子介绍着美味。
那仿若侏儒一般的矮胖子正是费奎。
而白衣公子亦不是别人，正是古清风。
下午之时在陌蓝峰上发现唐姮姀开辟的洞府，而且也完全肯定唐姮姀还活着，故此，古清风的心情大好，说什么也得喝上两杯，而听费奎说今儿个还有林香儿的演出，古清风也就来了。
在玲珑山庄的时候，他曾听过林香儿弹奏的曲子，令他有种似曾相识的感觉，也不知是曲子让他有这种感觉，还是林香儿这个人让他有这种感觉，上次由于烟罗仙府的人出来捣乱，以至于也没听尽兴，古清风琢磨着，今儿个既然碰上了，说什么也得听个尽兴才行，也顺便弄清楚为何会出现一种似曾相识的感觉。
“果然是你！”
突然。
一道惊讶而又充满怒然的声音传来，古清风眉头微微一挑，张望过去，瞧见唐曼青与流月时，也不由惊讶的笑了笑，道：“哟呵，这不是小侄女与小孙女儿嘛。”
“谁是你小侄女！”
唐曼青喝斥之后，流月也喝斥道：“谁是你小孙女！”
“唐云豪与董老虎都与我兄弟相称，你们一个是唐云豪的女儿，一个是董老虎的徒孙，在我面前不就是小侄女与小孙女嘛。”
“你个骗子！不要在我面前冒充君王，你根本不是！”
流月也跟着说道：“我已经知道你就是大西北那位赤炎公子古清风，你莫要在我面前冒充君王！”
“只要你们高兴，怎么着都行，甭说你们说我是骗子，就是说我是隔壁老王也行啊。”
古清风瞧着二人，问道：“你们这是特意来找我的，还是怎么着？要不要坐下来一起喝两杯？”
唐曼青二人都知道古清风的实力深不可测，倒也不敢轻举妄动，唐曼青上前说道：“不要说我没告诉你，现在烟罗仙府的人与周泰和的人都在这里。”
“这和我有什么关系？”
“你在玲珑山庄废了一位仙朝爵子，又把玩大日光明法相，公然挑衅仙朝的尊威，还在山河分舵杀了那么多明玉分舵的人，烟罗仙府与周泰和人一直都在找你。”
“找就找呗，爷还怕他们不成？”
“你真以为你是君王啊！”
“呵呵，没错，今儿个我还真当自己就是古天狼了，怎么着吧？”
“你！”
唐曼青、流月心里那个恨啊，恨的牙根直痒痒，同时内心也颇为担忧。
倒不是担心古清风这个人。
说实话，古清风在他们眼里就是一个彻头彻尾的骗子，她们懒得去管这个骗子的死活。
可如今这个骗子打着君王的名义到处招摇，这就不得不让他们担心。
流月担心的是，烟罗仙府会用这件事做文章，针对自己的师公。
而唐曼青担心的是，祖爷爷对这个骗子的话深信不疑，还要这个骗子为烟罗皇室出头去对付仙朝，这在唐曼青想来若是把烟罗皇室的希望寄托在这个骗子，那烟罗皇室也就离灭亡不远了。
不管是流月还是唐曼青都希望这个家伙消失，最好消失的无影无踪，不要再打着君王的名义招摇撞骗，不然的话，后果真是无法想像，为此，她们还计划联手对付这个骗子，而唐曼青也偷来了女帝唐姮姀的捆仙索，目的就是先绑了这个家伙。
只不过这个计划还没有计划好，怎么动手，何时动手，又如何动手还都未曾商议，若是冒然动手的话，万一没有拿下这个家伙，又把事情闹大了怎么办。
“你们两个瞧爷的眼神有点不对劲儿啊。”
古清风眯缝着眼睛在二人身上扫来扫去，道：“该不会准备动了什么歪心思，有什么阴谋吧？”
流月和唐曼青心头皆是一怔，都有些心虚，尤其是被古清风那一双眼睛扫来扫去，看的二人那是浑身不自在，那种感觉就仿若自己赤身裸体的站在这个家伙面前一样，令她们实在有种说不出的不舒服。

第1047章 试探
“哎呀呀，郡主，流月，我亲爱的两位大小姐，真是太不好意思了。”
这时, 外面一道声音传来。
应声出现的是一位花枝招展颇为妩媚妖娆的女子，正是云川游园的大管事美妙。
“都怪姐姐不好，今儿个的事情实在太多了，一忙起来竟然忘记交代金老给你们把这座青瑰园留下了。”
美妙一边走来，一边道歉着，发现园子里的气氛不太对, 心下很是疑惑，看向唐曼青、流月二人, 又发现二人的神情也有些复杂, 而且一直盯着凉亭里的人看。
美妙看过去，当她看见费奎时，柳眉微微一蹙，问道：“费奎，你怎么在这里？”说着，像似意识到了什么，问道：“金老，预订这座园子的人是费奎？”
金老一脸的茫然，直至现在她也不知道到底发生了什么事情，见美妙询问，他赶紧点头应是。
“既然是自己人，那就好办多了呢。”
美妙笑道：“费奎，这座园子是我给郡主与月儿准备的，只是一时忘记了，待会儿姐再给你安排其他园子。”
“妙姐，话不能这么说, 我们公子爷都已经坐下了，怎能换其他园子。”
“哟呵。”
美妙像似没有想到费奎会这么说，不由一愣，在她的印象中，这费奎一直对自己言听计从，叫她往东，不敢往西，今儿个怎么太阳打西边出来了，非但敢反驳，而且看起来还挺横的样子。
等等？
公子爷？
这家伙什么时候多了一位公子爷？
念及此，美妙的目光这才落在古清风的身上仔细打量起来。
其实，在进来的第一时间，她就查探过古清风，只是发现这个家伙既没有修为，又没有造化，而且看着也眼生，浑身上下也没有任何出奇的样子，美妙也并没有放在心上，此刻听闻费奎竟然喊公子爷，这让美妙无比好奇。
要知道通常只有家奴称呼少主时才会恭敬的喊一声公子爷。
而美妙对费奎也还算知根知底，知道这厮来自大西北一个小门小派，并没有听说他是谁的家奴。
“妙姐，他就是我们跟你说的那个人。”
唐曼青看出美妙心中的疑惑。
“哪个人？”
“就是那个前些日子在我们烟罗冒充君王那个骗子。”
一听这个，美妙顿时想了起来，刚才看见费奎的时候，她还很纳闷，总觉得找费奎有什么事儿，可到底是什么事儿，实在想不起来，方才听唐曼青、流月二人说那白衣男子便是冒充君王的骗子，美妙这才意识过来。
最近烟罗国新冒出一个自称赤霄君王的骗子，此事闹的沸沸扬扬，美妙也有所耳闻。
非但知道那个骗子在玲珑山庄废掉一位仙朝爵子，也知道那骗子在山河分舵出手抽走了十余位赤霄人的血煞龙象。
不仅如此。
她上午的时候也听唐曼青三人说过，那个骗子的真实身份是九年前在大西北杀害数十位仙朝爵子的赤炎公子古清风，而且不知用了什么手段还让隐居在皇室陵园的唐老怪对其身份深信不疑。
“原来是鼎鼎大名的古公子，真是失敬失敬。”
美妙挥挥手，示意金老带着人离开。
她一双美眸在古清风身上扫来扫去，很确信这个家伙并没有任何修为，也没有任何造化，真的如传言一样看起来还虚弱不堪，即便是身为轮回转世的她一时间也看不出古清风到底是如何在玲珑山庄废掉一位仙朝爵子，又是如何在山河分舵弹指间抽调了十余位赤霄人的血煞龙象。
难倒仅仅因为他融合过君王的一抹残识？
美妙并不认识真正的赤霄君王，倒是听过不少关于赤霄君王的传说，在她想来，就算这古清风真的融合过君王的一抹残识，也不可能这般诡异至强。
“不知古公子进来到我们游园所为何事呢？”
美妙走过去，端起酒壶，亲自为古清风斟酒。
“听曲儿。”
古清风依旧随意坐在椅子上，吃着灵果，喝着小酒儿，瞧了一眼美妙，但也只是瞧了一眼而已，除此之外，再也没有其他。
“只是听曲儿吗？”
“不然还能做什么？”
“古公子莫要误会，我并没有其他意思，只是……”美妙微微淡笑，道：“只是烟罗仙府与赤字头的人都在这里，若是他们知道你在这里的话……”
“知道就知道呗，还能怎么着。”
“哦？看来古公子对自己的实力非常有信心啊？”
“当然。”
“诉我直言，今日烟罗仙府、赤字头乃至四大家族七大宗门都在这边听曲儿，其中不乏灵元地仙，乃至朝元地仙，而且……还有飞羽仙爵这等人道诏书，除此之外，赤字头绝心分舵的小天命周挺也在呢……”
“小天命我倒是有所耳闻，只是人道诏书这玩意儿也出现了？”
古清风揉着下巴，心下多少有些疑惑。
大道有三千，虽说每一个大道都可能降下诏书，不过多是仙道魔道，佛道妖道乃至天道等等，人道诏书，他还真没遇见过，只是听说若是人道降下诏书的话，那么这个人一定是人中之龙。
“若是古公子现在走的话，还来得及，我也不会告诉任何人你来过我们云川游园。”
“爷干嘛要走？”
“哦？”美妙坐下给自己斟了一杯酒，望着古清风，道：“古公子一点也不怕吗？”
“当然。”
“呵呵，是吗？”
美妙试图从古清风的眼中看出些端倪，只是看来看去，却是什么也看不出来，就连真话假话也实在无法分辨，而且也不知道为什么，当她触及古清风那双眼眸时，就仿若陷入一种无尽的黑暗中一样，有种迷失的感觉。
当真是古怪！
美妙还从来没有遇见过如此令他看不透的人。
哪怕一丁点也看不透。
不！
不是看不透。
反之，看的真真切切。
没有修为，没有造化，什么都没有。
可是这也太简单太普通了吧！
这种感觉就如同你明明知道这个人不一般，也不像表面那么简单，可至于这个人为什么不一般，又不简单到什么程度，一概不知。
思忖片刻，美妙心念一动，一双美眸顿时闪过一抹绯红，而对面，古清风端起酒杯，瞧着她，摇摇头笑了笑，道：“得了，省点力气吧，也甭用你那魅惑之眸瞪着我了，你就算把眼睛瞪瞎了也白搭。”

第1048章 沉沦的美妙
魅惑之眸是美妙与生俱来的一种天赋神通。
只要她愿意的话，可以悄然无息的魅惑住一个人，而对方十有八九都无法抵挡。
因为这是她的天赋，并不是什么仙艺，可以出其不意攻其不备, 比之造化还要神奇。
这些年来在云川游园闹事的主儿，之所以疯疯癫癫，也皆是受到魅惑，精神崩溃导致，而其中不乏地仙，乃至散仙，哪怕真仙也无济于事。
美妙本来并不是喜欢多管闲事的人, 对古清风到底是不是真的赤霄君王也没有什么兴趣, 不过, 既然这个家伙打着君王的名义招摇撞骗，又对她的两位小姐妹唐曼青、流月造成很大的威胁，美妙也就想着祭出自己的魅惑之眸试探一下。
可是当她祭出之后，发现并没有魅惑住对方。
非但没有魅惑住，这个家伙似乎根本没有受到任何影响，哪怕一丁点也没有。
这让美妙难以置信，她还是头一次遇见这种情况，以前的时候就算无法魅惑住对方，至少也能牵引住对方的精神。
然而。
这个家伙呢。
他的精神呢？
没有！
那是真的没有。
美妙在他身上没有发生任何精神的力量。
怎么会这样？
就在美妙惊疑之时，古清风一句话道明她的魅惑之眸，顿时令美妙大为震惊，一双美眸骇然的盯着古清风，充满了数不尽的疑惑。
她怎么也想不到，既然引以为傲的魅惑之眸，非但对这个家伙没有任何影响，竟然还早被他察觉出来？若非亲眼所见，美妙根本不敢相信。
“瞧你轮回转世也有些念头了, 也差不多应该学会做人了吧？”古清风笑吟吟的说道：“做人之后, 你还玩这种妖魔的勾当，怎么着，是不是做人不太习惯，若是不习惯的话，对爷说一声，爷帮你重新轮回一下，还让你投胎做一只妖，如何！”
哗！
美妙瞬间站起身，脸色也顷刻间煞白不堪，以一种匪夷所思而又惊惧的眼神盯着古清风。
如果说刚才古清风看穿她的魅惑之眸，让美妙感到难以置信的话。
那么当古清风看穿她前世的身份，对于美妙而言，已经不是难以置信那么简单，而是恐惧，深深的恐惧。
她前世是一只妖，而且还是一位得道的妖仙。
上古浩劫的时候，她也随波逐流，踏入轮回之门，转世重生。
或许是前世得道成为妖仙，也或许是上辈子积下的德，轮回转世之后，她重新投胎转世成人。
不过。
轮回转世这种事情，就算投胎做人，其灵魂还是前世那只妖仙的灵魂。
灵魂是一个人的本源，也是根本。
其他人很难察觉。
更何况一直以来，美妙也将自己的妖仙灵魂隐藏的很深很深，从未被人察觉出来，纵然是那些个大道大能之人，也无法察觉。
她实在不敢相信，也想象不出来，眼前这个要修为没有修为，要造化又没有任何造化，既非夺舍，又非轮回转世的家伙，到底是如何看穿自己的灵魂，而且从他的话语中似乎还知道自己的前世是一只狐妖。
任凭美妙想破脑袋也想不明白，她整个人愣在那里，内心惊骇又恐惧。
的确。
连她内心最深处的秘密，自己的本源灵魂都被人看了个透彻，这让美妙如何不惊骇，又如何不恐惧。
“妙姐，你怎么了？”
不管是唐曼青还是流月，二人都不知道美妙前世的身份是乃妖仙，自然也就听不懂古清风的言下之意，但二人都是聪慧之人，发现美妙神情如此沉重，知道肯定是发生了什么事情。
“你个骗子对妙姐做了什么？”
唐曼青质问道。
“小侄女，我一直在这儿坐着，又能做什么。”
“可妙姐怎么……”
唐曼青正说，却被美妙打断，美妙怔了怔神色，尴尬的笑了笑，道：“不管古公子的事情，是我方才想起了一些事情，有些失神了。”随后，又对古清风说道：“古公子，刚才多有失礼，还望莫要怪罪，小女子敬公子一杯。”
“好说好说。”
这一幕被唐曼青、流月看见，内心很是不解，怎么一会儿功夫，妙姐又是赔罪又是敬酒的。
就在二人疑惑不解的时候，只见妙姐随手一翻，掌心又出现一个精致的白玉瓶，她起身，亲自为古清风斟酒一杯，道：“古公子，这是小女子酿制的天玄雪花露。”
看见这天玄雪花露，唐曼青与流月的眼睛都瞪大了，其他人或许不知道，不过，她们二人知道的一清二楚，这天玄雪花露可是妙姐摘得天玄星辰酿制而成的花露，要多珍贵有多珍贵，她们二人上次只是喝了一滴，不仅修为大增，实力也是暴涨，深知这天玄雪花露是何等珍贵。
没错！
就是一滴。
二人都知道天玄雪花露是好东西，便一直想央求着妙姐能不能再喝一滴，但也只是央求而已，不管她们如何央求，妙姐都没有再答应，因为天玄雪花露太珍贵，喝一滴那是少一滴。
现在呢。
让唐曼青二人不敢相信的是，妙姐竟然直接给这个骗子倒了满满的一杯！
天呐！
这到底是怎么回事啊？
妙姐这是疯了？还是傻了？
难倒妙姐在试探这个家伙？
如果真是这样的话，那这也太下血本了吧？
瞧着古清风端起酒杯将满满一杯天玄雪花露一饮而尽，唐曼青、流月二人都有一种暴殄天物的感觉，心在滴血，很是肉痛，更为妙姐感到不舍。
“这玩意儿是你酿制的？”
古清风饮过一杯之后，吧唧了吧唧嘴。
“不知公子感觉怎样？”
美妙又拿起白玉瓶，再次为古清风斟了一杯。
“还凑合，能将就着喝，就是味道淡了点。”
这一下唐曼青再也忍不住了，一双美眸狠狠瞪着，喝斥道：“还味道淡了点？你当这是白开水呢，这可是妙姐用天玄星辰酿制而成的花露，天玄星辰是什么你这个家伙到底懂不懂啊！”
“丫头，不得对古公子无礼。”美妙似若并没有当回事，说道：“无非是一瓶天玄雪花露而已，莫说给古公子喝两杯，若是公子喜欢的话，这一瓶天玄雪花露送给公子都行。”

第1049章 到此为止
这一刻。
唐曼青有种天旋地转的感觉。
流月也不例外。
二人愣在当场，脑海一片空白，满脑子都回荡着美妙说的那一句话。
说什么如果古公子喜欢的话，便将这杯天玄雪花露送给他？
苍天啊！
妙姐。
这到底是为什么啊！
您这是玩的哪一出啊？
先前给我们喝一滴你都不舍得，方才你给这个家伙倒了满满两杯也就不说了, 现在还要送给这家伙一瓶啊？
二人本以为妙姐此次而来，会出手帮助自己对付这个骗子，可怎么也没有想到妙姐非但没有出手，反而还处处讨好这个骗子。
这到底是为什么。
二人怎么也想不明白这个问题。
这时，外面突然传来一阵喧哗，有尖叫声, 呐喊声。
古清风抬头张望过去, 瞧着云乐峰峰顶的女子，笑道：“看起来香儿小姐登场了, 爷也要准备听曲了，你们是留下来一起听呢，还是怎么着？”
“若是古公子不介意的话，我们当然愿意留下来陪同公子一起听曲儿。”
“是吗，这感情好。”
当琴声响起，古清风也不再说话，闭上眼眸，仔细听着优美的音律。
说起来唐曼青、流月二人今日之所以来云川游园，目的就是为林香儿捧场，也想再次聆听一下林香儿弹奏的曲子。
只是现在二人哪还有心情听曲儿，瞧着古清风这个家伙悠闲自在的坐在那里，椅着长柱，翘着二郎腿，闭着眼睛，嘴角挂着淡淡的笑意，那神情别提有多享受，再加上费奎还在一旁伺候着, 唐曼青真想冲过去狠狠的教训教训这个家伙。
不过。
她也更加想知道美妙这么做究竟是什么, 于是，趁着古清风听曲儿的时候，她赶紧秘密传音询问道：“妙姐，你到底在做什么？干嘛给这个骗子喝天玄雪花露啊，还要送给他，你是不是脑子出了问题。”
“死丫头怎么跟姐姐说话呢。”
“我不是这个意思，我是说你到底为什么这么做啊。”
“此人的存在怕是不简单，甚至比你们想象中还要神秘的多，也可怕的多。”
唐曼青欲哭无泪，道：“妙姐，就是因为这个家伙不简单，所以我们才请你出手试探啊。”
“姐姐我刚才也的确试探过了。”
试探过了？
一听这个，唐曼青、流月二人顿时来了精神，连忙问道：“然后呢，试探的结果是什么？”
“什么也没有试探出来。”
这……
唐曼青二人对视一眼，都无法理解妙姐这句话的含义。
什么也没有试探出来？
这是几个意思？
当她们询问时，美妙解释道：“没什么意思，就是什么也没有试探出来。”
“妙姐，你什么都没有试探出来，干嘛还给他喝天玄雪花露啊，我们喝一滴你都不舍得，你竟然还准备送给他一瓶！”
“姐姐我虽然什么也没有试探出来，但有一点可以肯定，他的存在绝对超乎我们想象，我方才试探，被他察觉，敬他喝天玄雪花露也是想表达歉意。”
“他察觉了又能怎样？我说妙姐，你是不是有点大惊小怪了。”
美妙看了二人一眼，很严肃的传音说道：“有些人的存在，不是你说试探就能试探的，试探的代价，也不是说你说承受就能承受的，两位好妹妹，听姐姐一句劝，你们三人先前商议的计划终止吧，莫要再出手试探他，以后也不要再去试探，他的事情，更不要再管，最好离这个人越远越好。”
唐曼青、流月二人愣在那里，不知所措。
她们根本想不通，也想不明白，美妙明明说什么也没有试探出来，为何现在言语之间又对古清风这个骗子这般忌惮，忌惮的不仅让自己终止计划，还要离这个家伙越远越好？
这是为什么！
“妙姐，这个家伙不知道用了什么卑鄙手段，让我祖爷爷对他的话深信不疑，该不会连您也……相信他是赤霄君王吧？”
“我不知道，也不清楚该不该相信。”
美妙脸上的神色很凝重，摇摇头，道：“你祖爷爷修炼万年之久，阅历丰富，见多识广，绝对不会轻易受人迷惑，他若是对此人的身份深信不疑的话，在我想来，就算他不是真正的赤霄君王，也不是我等能够想象的存在。”
“可是……”
唐曼青还想说什么却被美妙打断，道：“没有可是，这件事到此为止，莫要再提。”
三人在这边秘密传音商谈着。
而旁边，古清风早已沉侵在玄妙的音律当中。
早在玲珑山庄的时候，他曾经听林香儿弹奏过曲子，而且就是这首曲子，当时听这首曲子的时候，他就有种似曾相识的感觉，此次再听，似曾相识的感觉更加强烈。
恍惚间，宛如梦回前世。
似若一位妖娆妩媚的女子在身前翩翩起舞一般。
很模糊，很飘渺。
模糊的只有印象，飘渺的也如云雾般什么也想不起来，他甚至不清楚到底是林香儿这个人让他产生这种感觉，还是仅仅这首曲子产生的感觉，还是所谓因果产生这种似曾相识的感觉。
是因果吗？
如若是的话。
是今世的因果，还是前世的因果？还是属于原罪之血的因果？
古清风实在弄不清楚。
唯一可以肯定的话，今世这五百年的记忆之中，并不曾与这林香儿有过任何交集。
如果不是今世的话，难倒会是前世？
不清楚。
古清风现在连自己有没有前世都不知道，又怎会知晓前世所谓的因果。
他睁开眼眸，望着云乐峰。
此间。
云乐峰上。
林香儿身着一袭鲜红的盛装，宛如凤冠霞帔一般，极其耀眼夺目，当真是一朵娇艳欲滴的玫瑰，令人沉醉。
她伫立在峰顶，双手抚琴，一头火红色的长发在风中微微飘摇，一张妖艳的脸蛋儿，并没有妩媚动人的神情，有的只是凝重，更多的是惊疑。
她正在弹奏的曲子既叫君前起舞，又叫魂归乐土，还叫梦回前世。
至于这首曲子真正的名字，她自己也不知道。
只知打从有记忆开始，与生俱来似乎就会弹奏这首曲子，而且每每弹奏这首曲子的时候，她都有一种很复杂的感觉，那也是一种似曾相识的感觉。
一直来都是如此。
只不过前些日子在玲珑山庄演出的时候，林香儿突然感觉这种似曾相识变得很强烈，后来才发现是因为古清风的存在，至于那个人为什么会令自己似曾相识的感觉变得强烈，林香儿直至现在也想不明白。
只知这种强烈的似曾相识以前从未发生过，那是第一次。
而就在刚才，似曾相识的感觉又一次变得强烈起来，这让林香儿平静的内心也跟着慌乱起来。
难倒那个人也在？

第1050章 凰
前些日子在玲珑山庄时，林香儿发现似曾相识的感觉变得强烈之后，仿若无尽的黑暗之中突然出现一抹光华一样，而此次同样如此，且那一抹光华在黑暗之中比之上次更为明亮。
林香儿试着在这无尽的黑暗中去追逐那一抹明亮的光华。
蓦然。
她像似追逐到了那一抹光华, 没有迟疑，立即祭出神识探查而去，果不其然，在枫树林的一座园子里找到了那个人。
又是他。
他果然在这里。
不仅如此，令林香儿感到奇怪的是，自己的好姐妹唐曼青、流月也都在，就连妙姐也在。
发生了什么事情？
他们怎么会在一起？
不知道。
林香儿此时此刻也没有心思去思考这个问题, 全部心思都用来注视着古清风。
当她发现古清风也在盯着自己的时候，内心深处仿若小鹿般乱跳, 不知为何变得更加慌张，而那种似曾相识也变得更加强烈。
“你到底是什么人！”
“你又是什么人。”
“为什么我对你有种似曾相识的感觉。”
“如果可以的话，这个问题，我也想知道答案。”
“你也有这种感觉？”
“当然。”古清风追问道：“这首曲子叫什么名字？”
“不知道。”
“你弹奏的曲子连是什么名字都不知道？那你是如何参悟的。”
“我没有参悟，我与生俱来就会。”
“这事儿倒是听着新鲜。”
古清风瞧着伫立在云乐峰上双手抚琴的林香儿，越看越觉得有些古怪，甚至看不出这林香儿到底算算轮回转世之人。
说她是吧，不过她身上并没有任何轮回转世之息。
若说她不是吧，又有那么一点轮回转世的意思，至少，古清风可以看的出来，林香儿的灵魂不属于一个正常人的灵魂。
莫说正常人。
到底是不是人的灵魂古清风都无法肯定。
而且也不是妖魔鬼怪的灵魂。
林香儿的灵魂很古怪，古怪的古清风还是头一次遇见，给他的感觉就像什么玩意儿成精之后孕化出了自我意识一样。
难倒说这林香儿前世是什么稀奇古怪的东西？历经日月精华，孕化出了自我意识？成为一种精灵？
然后又轮回转世了？
这也不太可能啊！
精灵这玩意儿压根不属于大道生命，也就谈不上轮回转世与否。
这到底是怎么回事？
“这种感觉会是因果产生的吗？”
林香儿的声音传来，古清风摇摇头, 示意自己也不太肯定。
“我与你今生并不相识, 若是有因果，那么一定是前世的因果，你对你的前世了解多少？”
古清风很干脆的回答了四个字：“一无所知。”
“你也一无所知？”
“如此说来，你也是？”
“我不知道，我甚至不清楚自己到底算不算轮回转世之人，究竟有没有前世。”
林香儿的话也是古清风心中所想，他也一样，不知道自己到底有没有前世。
一曲终了，仿若意犹未尽。
林香儿继续弹奏的同时也与古清风神交着，她像似想弄明白似曾相识这种感觉的根源，便没有隐瞒什么，将自己内心所想所遇的事情尽数告诉了古清风。
“每每弹奏此曲，我都恍若在做梦一样，梦中有一个女人在一个男人面前翩翩起舞，直至遇见你的时候，这种感觉更加强烈，但又更加飘渺，更加模糊。”
“恰恰不巧，我听见这首曲子的时候，倒也与一样，也恍惚梦境一般，梦中也有一个女人在一个男人面前翩翩起舞。”
“你是梦中那个男人？”
“不知道。”
古清风的确不知道，因为他的那种似曾相识的感觉，也比较飘渺模糊，随后又问道：“你是那个女人？”
“不！我不是。”
“你这么肯定？”
“这首曲子我自幼便会弹奏，每次弹奏都恍如梦，不知梦见了多少回，我非常肯定我不是梦境中那个女人，但为什么我感觉你是梦境中那个男人。”
“为什么这么说？”
“我也不清楚。”
“我是说你为什么那么肯定你不是梦境中那个女人。”
“不清楚，但我能感觉得到，我一定不是梦境中的女人。”
一翻沉默，又一曲终了。
林香儿开始弹奏第三首曲子，也是她此次演奏的最后一曲。
“你……认识一个叫凰的女人吗？或许是听说过吗？”
“凰？”
古清风微微摇首，这个名字，他既不认识，也没有听说过。
“我想……梦中那个女人的名字应该叫凰。”
“你怎么知道？”
“不要问我，我也不清楚自己为什么会知道，我只是感觉她的名字应该就是凰，而这个名字，也是我对前世唯一的记忆。”
古清风呢喃着凰这个字，隐隐间仿若觉得在什么地方听过，也或许在什么地方看见过，究竟在哪里，他实在想不起来了，也没有任何印象。
“你能不能告诉我你究竟是谁。”
“古天狼。”
“你真是赤霄君王？”
“怎么？不信？”
“我不知道，可就算你真是赤霄君王，我也从来不曾与你相识过，为什么偏偏遇见你，那种似曾相识的感觉会如此强烈。”
“既然想不通就甭想了，一切顺其自然便是。”
与林香儿的纠结比起来，古清风看起来倒是很坦然。
的确。
他虽然也很想弄明白这到底是怎么一回事，不过也只是很想而已，他这辈子修行五百年，遭遇过各种稀奇古怪的事情，像此次这般似曾相识的感觉，也不是没有碰上过，碰上之后，也试着想追查过，可惜，最后都一无所获。
碰上的多了，古清风也就见怪不怪了，一切随缘，顺其自然，该来的始终都会来，不该来的你求爷爷告奶奶都不管用。
林香儿弹奏完第三首曲子之后，就迫不及待的从云乐峰离开，没过多久，便来到了青瑰园。
见她出现，美妙赶紧暗中叮嘱，唯恐林香儿、唐曼青、流月三人脑子一热，再联手对付古清风。
知道古清风不好惹，美妙也不敢惹，现在只想等古清风吃饱喝足之后，赶紧离开云川游园，像古清风这种高深莫测的存在，美妙不仅不想招惹，同时也不想惹祸上身，因为她清楚，烟罗仙府以及赤字头，还有四大家族、七大宗门的很多大佬都在这里，一旦发现这个家伙也在云川游园的话，事情必然会很糟糕，双方若是动起手来，那她这个云川游园的大主事不想参合都不行。
只是有时候越是担心什么，就会发生什么。
她这边想着如何将古清风送离游园，没过一会儿，就有人走进了青瑰园，而且还是烟罗仙府的人。

第1051章 千重浪
“听闻香儿小姐在此，在下吕天泽特来邀请，希望香儿小姐能赏个面子，前去小饮几杯。”
吕天泽带着一帮仙朝爵子威风八面的不请自来，也没有提前打招呼, 便闯入青瑰园。
就在吕天泽刚刚进来的同时，又有一帮人闯了进来。
“吕天泽，本公子说过，今日我周挺一定会宴请香儿小姐。”
周挺也带着一帮赤字头绝心分舵的天骄大摇大摆的走来，二人一直都是谁也不服谁，不管任何事情，都要争个风头，先前在云川游园门口的时候, 虽然周挺的小天命出尽了风头，但吕天泽的表现也不差，可以说旗鼓相当。
既如此，自然要在林香儿身上争个高低，看谁能赢的林香儿的放心。
只不过当二人进来之后，发现不止林香儿在青瑰园，就连唐曼青、流月，乃至美妙也都在，这让二人惊讶的同时，也颇为惊喜，唐曼青与流月二人，尽管不是乐姬，却也是赫赫有名的烟罗双花，若是能宴请三位美女共同饮酒，绝对能让所有男人羡慕死。
二人还没来得及高兴，却又看见凉亭里还坐着一位白衣男子，脸上的神情顿时变得不爽起来。
瞧着那白衣男子，都觉得很眼生, 并没有见过此人。
再仔细一看, 似乎也没有什么修为，更没有任何造化。
不管是周挺还是吕天泽，为人虽然狂傲自负，但并非盲目自大之人，清楚的知道，能同时邀请唐曼青、流月、林香儿还有美妙作陪饮酒，定然不是普通人。
究竟是谁。
二人谁也看不出来。
他们这边打量着思索着，而凉亭里，美妙四人看他们出现，内心是一个比一个担心。
唐曼青三人担心是，因为古清风现在打着赤霄君王的名义招摇撞骗，他们一直都在担心仙朝会用此事做文章，以此为借口，从而对付烟罗皇室与黑佛老爷。
而美妙担心是因为，她看的出来古清风不好惹，她也不想招惹，但是如若被烟罗仙府与周泰和的人知道这个家伙在这里的话，事情必然会非常糟糕，说不定会有一翻厮杀，到时候她又当如何？不管吧，说不过去，毕竟是云川游园的大主事，可如若管吧，她实在不想惹祸上身，鬼知道这个冒充君王的家伙到底是什么来头，实力又是何等恐怖，美妙心里也是真的没有什么底。
周挺盯着古清风，不屑道：“你是什么人。”
“看来今日云川游园来了一位贵客啊。”吕天泽一双眼睛也一直盯着古清风，问道：“妙姐，可否介绍介绍？”
介绍？
美妙哪敢介绍古清风的身份，笑道：“这位公子是我的一位朋友。”
“哦？朋友？”
周挺、吕天泽二人似乎看见了一直站在古清风身旁的费奎，脑海中都不由想起一个人来。
吕天泽上前一步，走至凉亭旁边，怒视着古清风，道：“先前在玲珑山庄挑衅我仙朝尊威的人是不是你？”
“听说最近我们烟罗国出了一位冒充古天狼的主儿，那人非但没有修为，也没有任何造化，实力却是诡异至强。”周挺像似也猜测到了古清风的身份，道：“如果本公子猜测不错的话，冒充古天狼的人，就是你吧。”
发现周挺、吕天泽都猜到了古清风的身份，只是还不敢肯定的样子，唐曼青三人心头无比着急，看向美妙，而美妙正欲开口解释，掩盖过去，随意坐在椅子上的古清风点点头，道：“没错，就是我。”
哗！
古清风这一点头不要紧，顿时令周挺、吕天泽乃至烟罗仙府的天骄与绝心分舵的天骄皆是大为震惊。
正如美妙方才所想的那样，周挺二人虽说多少已经猜测出古清风就是当日那位冒充君王的人，但也只是猜测而已，并不敢肯定，因为他们都认为那个冒充赤霄君王的家伙就算胆子再大，也不敢如此光明正大的在自己眼皮底下这般风轻云淡的听曲儿饮酒。
只是。
让他们都没有想到的是，这白衣男子竟然真的是那位冒充赤霄君王的人。
这一消息以迅雷不及掩耳之势传遍开来，一传十，十传百，百传千，没过一会儿的功夫，便已然传遍了整个云川游园。
关于烟罗国境内又冒出一位赤霄君王的消息在前些日子可谓传的沸沸扬扬，人尽皆知。
几乎人人都知道，不久之前在玲珑山庄的时候，有一个自称赤霄君王的人，不仅废掉仙朝爵子彭嘉的修为，而且还在大庭广众之下把玩大日法相，据说一声之威将数百人的心神震的溃散，连玲珑山庄魏大管事在他面前都站不稳。
而且还听说后来，那人又在山河分舵弹指间功夫，抹杀了数十位地仙，以及数十位天骄，其中不乏上古地仙，也不乏傲人天骄，以及十多位赤霄人直至现在还生死不明。
更加令人议论纷纷的是传言当中，那自称赤霄君王的人，既没有修为，也没有造化，肉身还虚弱不堪，尤其是抽走潭铜等十多位赤霄人的血煞龙象，令很多人都百思不得其解，
有人说可能是真正的君王归来，如若不然，潭铜等人的血煞龙象不可能对其敬畏，更不可能被抽走。
也有人说可能是黑佛老爷找来一个高手冒充的赤霄君王，目的就是想以假乱真，震慑周泰和，也为震慑仙朝，为黑佛老爷打理生意的费奎一直在身旁伺候着，也证明了这一点。
还有人说，可能又是某位大能的传人，或许是隐世家族的子弟为了好玩而弄出来的恶作剧，这种事情并不稀罕，在诸多冒充君王的事件中，就有不少这样的事情。
究竟是真正的君王归来。
还是黑佛老爷故意找来的假冒的，
还是某位大造化贵公子的恶作剧。
谁也说不清楚。
这些日子烟罗仙府、赤字头的人一直都在寻找那位新冒出的赤霄君王，只是那厮仿若人间蒸发了一样，消失的无影无踪。
现在听说那个新冒出的赤霄君王也在云川游园听曲儿，很多人震惊之余都感到难以置信，觉得那骗子的胆子实在不小。

第1052章 谁来背黑锅
“听说那冒充古天狼的骗子也在这里？”
李俊才带着太极宗的一帮天骄也闯入青瑰园，随同而来的还有烟罗十八少之一，蓝星玉。
“呵呵，这骗子当真是吃了雄心豹子胆，竟敢在云川游园出现。”
随后, 乔宇也带着一帮南斗宗的天骄出现在青瑰园。
先前在玲珑山庄被古清风废掉的彭嘉，其身份不仅是仙朝爵子，同时也是南斗宗的亲传弟子。
“哼！不知死活！一个小小的骗子胆敢挑衅我仙朝尊威，莫说只是一个冒牌货，纵然是真正的仙道古天狼，今日也让他死无葬身之地！”
应声出现的是一位花枝招展的女子，是乃仙朝女爵子碧巧, 陪同而来的还有烟罗十八少，萧家子弟领军人物，南斗宗亲传弟子，萧子白。
很快。
太极宗的许牧等长老得到消息后，也都纷纷赶了过来。
除此之外，还有南斗宗的李严等长老。
四大家族、七大宗门的不少长老也都闻讯赶来。
这些长老大部分都是地仙修为，其中许牧、李严等还是灵元地仙的修为。
紧接着，烟罗仙府的一众仙官也亲临到场。
这些仙官，既有大圆满地仙，也有灵元地仙，同时还有朝元地仙，各个都是有仙朝的星云守护。
而为首的一位老者，名叫奇木，是一位紫云仙官，拥有仙朝的紫云守护，同时，也是一位归元地仙。
就在烟罗仙府的一种仙官出现之后，又是一群人降临在青瑰园。
同样也是烟罗仙府的人。
为首的不是别人，正是身具人道诏书的飞羽云爵。
原本并不大的青瑰园此时此刻早已是人满为患, 里三层外三层都被围了个水泄不通。
凉亭里。
唐曼青、流月、林香儿三人心急如焚, 她们一直都担心古清风的身份曝光，结果还是曝光了。
怎么办？
唐曼青不知道，流月也不知道，林香儿更加不知道。
林香儿心急如焚，是担心古清风的安危，或许是因为似曾相识感觉的缘故，让她对古清风多少有些好感，也想弄清楚到底是怎么一回事，自然不想古清风出什么意外。
而唐曼青与流月呢。
尽管二人都对古清风冒充赤霄君王的事情，深感厌恶，也担心他会连累烟罗皇室与黑佛老爷。
但这并不代表她们就想让古清风死在这里。
其他人或许不知道。
二人知道这个家伙是大西北那位融合了君王一抹残识的赤炎公子古清风，换句话说，不管她们承认不承认，从某种意义上说这个家伙也就相当于君王的传人了。
身为赤字头的人，师公又是黑佛老爷，流月当然不会让君王唯一的传人死在这帮人的手中。
而唐曼青或许不是赤字头的人，但她也是烟罗皇室的人，君王又对烟罗皇室有恩，她身为烟罗皇室的郡主，也绝对不会眼睁睁看着君王唯一的传人丧命于此。
现在古清风在这里的消息已经传来，四大家族七大宗门的高手差不多都到齐了。
该怎么办？
以她们三人的实力莫说与四大家族七大宗门的高手抗衡，单单是一个拥有人道诏书的飞羽云爵，三人联手怕也不是对手。
唐曼青看向林香儿、流月，三人对视一眼，看向美妙的同时，也将内心的担忧秘密传音说了出来，希望妙姐能想个办法。
此间。
美妙那张妖娆的脸上也布满了凝重的神色，特别着随着四大家族七大宗门的高手来的越来越多，她脸上神色也越来越凝重。
唐曼青三人不知道怎么办。
她同样也不知道。
唐曼青三人心中担忧。
她心中同样担忧。
唯一不同的是，唐曼青三人担心的是古清风的安危，而美妙担心的是这些四大家族七大宗门一众长老天骄的安危。
“我觉得你们现在不应该担心他的安危，而是应该担心这些人的安危。”
先前被古清风一眼看穿内心，一语道破身份灵魂，美妙就断定此人不好惹。
当消息传开，随着四大家族七大宗门的高手纷纷前来，她也一直在暗中观察着古清风，望着此间的古清风，她也更加验证了内心的推测。
只是她的声音传来，令唐曼青三人都有些懵。
“我告诉过你们，此人的存在绝对不简单，你们也不看看，这么多人高手把这里围的水泄不通，他皱一下眉头了吗？”
闻言。
唐曼青三人这才觉得不对劲儿，她们光顾着自己慌张，直至美妙提醒，赫然发现古清风这个家伙依旧随意坐在椅子上，翘着二郎腿，喝着小酒儿，仿若看热闹一样看着源源不断前来的高手，仿若这些高手不是冲他而来，而是冲着别人一样。
“他身上那种风轻云淡，那种悠闲自在，那种无所畏惧，那种骨子里透着的一种洒脱不羁，绝对不是伪装出来的，也不是故作镇定，更不是什么故弄玄虚。”
美妙继续秘密传音说道：“换言之，他并没有将这些人放在眼里，哪怕一丁点也没有。”
这话传入唐曼青三人耳中，令她们感到难以置信。
虽说古清风的实力神秘了点，诡异了点，可一个人如果没有修为，又没有任何造化，单凭肉身又能强大到哪去？更何况此次来的人，可都是四大家族七大宗门的高手啊，各种地仙多不胜数，还有周挺这种小天命，最可怕的是拥有人道诏书的飞羽云爵。
古清风就算再强大，也不可能是飞羽云爵的对手吧？
退一万步来说，就算这个家伙是飞羽云爵的对手，又怎能对付得了数百地仙？且其中又是灵元地仙，还有朝元地仙，还有归元地仙。
唐曼青强忍着心头的万般疑惑，问道：“妙姐，你说他……天呐！他……他凭什么啊？”
“不要问我他凭什么，我不知道，也看不出来，更想象不出来，但我相信自己的眼光，也相信自己的感觉。”
美妙说着话，又道：“所以，我才说你们根本无需担心他的安危，而是应该担心这些人的安危，我对他不了解，也不清楚他的行事风格，想不出来他会如何对付这些人，如若只是对付对付倒也罢，怕就怕这个家伙一怒之下，把这些人全部宰了，那到时候整个烟罗国可就乱套了。”
“当然，若是这个家伙敢作敢当，一人承担倒也没什么可担心的，怕就怕万一这个家伙杀了这些人，然后又拍拍屁股一走了之，那么这个锅，谁来背？”
“现在很多人都说他是黑佛老爷找来冒充君王的骗子，他若是今日杀了这帮人，然后一走了之的话，这口锅黑佛老爷背定了，而你们烟罗皇室与君王又有那么深的渊源，同样逃不了干系。”

第1053章 蠢蠢欲动
听完美妙说的话，唐曼青与流月仔细想了想似乎还真是这个道理。
如果这个家伙真有本事把这些人给杀了，然后拍拍屁股走人的话，烟罗仙府、周泰和那帮人，还有四大家族七大宗门绝对不会善罢甘休, 找到他的人还好，若是找不到怎么办？
那正如美妙所说的那样，现在很多人都说这个家伙是黑佛老爷找来故意冒充君王的骗子，毫无疑问，到时候矛头一定会对准黑佛老爷，而烟罗皇室与君王又有那么深厚的渊源，恐怕也逃脱不了干系。
要知道这些人中既有周泰的孙子，还有飞羽仙爵以及四大家族七大宗门的亲传嫡系。
用脚趾头想想也知道，若是这些人出了什么意外，烟罗仙府、周泰和等巨头会愤怒成什么样子。
唐曼青、流月实在不敢继续想下去，她们也不相信这个家伙真有本事能对付得了这么多高手！
可话又说回来。
暂且不谈这个家伙有没有这个本事，即便他没有这个本事，今日一跑了之的话，那这口锅还得黑佛老爷与烟罗皇室来背啊！
想到这里，唐曼青流月都意识到一个严重的问题。
那就是今日她们如果将古清风救走的话，烟罗仙府还有周泰和等人不会放过他们。
而如果古清风出手杀了这些人，烟罗仙府与周泰和同样不会放过他们。
换句话说，今日除非这个家伙死在这里，不然的话，烟罗皇室与黑佛老爷都会受到牵连。
只是。
这个家伙毕竟融合过君王的一抹残识，名义上也算君王的唯一传人。
不管是唐曼青还是流月都不会任由古清风死在这里。
可若是不让他死在这里，又能怎么办？
天呐！
唐曼青、流月都快崩溃了，陷入进退两难的境地，完全不知道该如何是好。
此时此刻。
小小青瑰园早已是人满为患，而且依旧有很多人闻讯赶来。
园内。
吕天泽、周挺, 李俊才，乔宇等造化天骄各个都在蠢蠢欲动，似乎都想将古清风踩在脚下，以此来证明自己的实力，更重要的也想凭此威名远扬。
赤霄君王是谁？
天下间无人不知无人不晓。
真正的赤霄君王有没有死，谁也不清楚。
就算是个假的，若是能够将其踩在脚下，也绝对是一件了不起的事情。
这是一个机会，一个可遇不可求的机会，任何一位想扬名立万的造化天骄都不想错过这个机会。
当然。
不想错过归不想错过。
尽管他们都在蠢蠢欲动，但也只是蠢蠢欲动而已。
谁也不敢冒然动手。
毕竟传闻之中，这个新冒出的赤霄君王一声之威就能将数百人的心神震的溃散，弹指间抹杀了赤字头明玉分舵百位高手，其中不乏连昊这样应运而生的天骄，也不乏上古地仙，更为可怕的是，据闻还抽走了潭铜等十多位赤霄地仙的血煞龙象，这更加让他们忌惮不已。
“俊才，不可妄动！”
太极宗的许牧长老将李俊才喊过来，警告道：“这件事与我们太极宗无关，你莫要插手。”
“许牧长老，这件事虽说与我们太极宗无关，不过身为烟罗人，我岂能任由一个冒牌货在我们烟罗撒野？”
显然，李俊才也不想错过这个不可多得的机会。
而许牧长老又怎能看不透他的心思，劝说道：“此人不像表面那么简单，你切勿冲动。”
“许牧长老，你也太小瞧我李俊才了，我当然知道他不简单，但也仅此而已，又能厉害到哪去，况且今日这么多人在这里，莫说他是个假的，就算是真的，也死路一条！”
李俊才深知自己的造化，既不如吕天泽三百余重的大自然雷霆万钧，更不如周挺的小天命，至于身具人道诏书的飞羽仙爵更无法相提并论，不过，这恰恰因为有这么多人在场，他也想趁此机会分一杯扬名立万的美羹。
这边许牧长老在劝说着李俊才，而那边南斗宗的李严长老也在劝说着乔宇，示意他不要轻举妄动，道：“子白，乔宇，这对于你们二人来说是一个千载难逢的绝佳机会，千万不可错过，但也莫要冲动，此人看起来神秘莫测，定要小心谨慎才是。”
萧子白、乔宇皆是点头，示意自己知道。
而李严还有些不放心，继续说道：“不过，也无需太过担忧，有老朽等人为你们助阵，加上四大家族七大宗门还有烟罗仙府这么多高手都在这里谅他也翻不起什么大波浪。”
烟罗仙府的吕天泽似乎已经按耐不住，想第一个从过去将古清风踩在脚下，只是他刚要动，两道声音便传了过来。
其中一道是烟罗仙府是为归元地仙的紫云仙官奇木，另外一位则是身具人道诏书的飞羽云爵。
“天泽，这人并非表面那么简单，你莫要率先出手。”
飞羽仙爵的话音刚落，紫云仙官奇木又道：“飞羽说的不错，这人神秘诡异，高深莫测，又一副气定神闲的样子，看起来无所畏惧，定然有什么依仗，天泽莫要冲动才是。”
吕天泽虽然内心很不服，却也不敢不听紫云仙官奇木与飞羽仙爵的话，瞧了瞧旁边的周挺，似乎很担心周挺把这个风头给抢了去，不过，当他瞧见周挺没有动手的迹象，内心多少有些放心。
周挺的确没有动手的迹象。
但并不代表他不想。
反之。
他也很想将这个风头第一个抢到手。
只是。
当山河分舵的事情发生之后，他的爷爷，也就是黑心老爷曾经很慎重的告诫过他，莫要追究此事，此刻又瞧着古清风一副无所畏惧的样子，这让他内心多多少少都有些忌惮。
不过。
他无论如何也不会错过这个机会。
既为明玉分舵的人报仇，也为证明自己的小天命，更想周挺这个名字扬名立万，最重要的是，他一直想将赤霄君王踩在脚下，告诉全天下，所谓的赤霄君王无外乎如此，哪怕只是一个假的赤霄君王也行。
所以，他在等。
等赤字头绝心分舵的人。
“这天下已是有些年头没有出现过假冒的君王了，想不到烟罗境地最近又冒出来一个，还真是没完没了啊。”
听见声音，周挺心中一动，面色猛地一喜，因为他听的出来，这是绝心分舵副舵主是为朝元地仙修为的赤霄人石灵开的声音。

第1054章 脸色大变
果不其然。
当声音落下之时，石灵开带着十余位实力强悍的上古地仙踏入青瑰园。
石灵开是乃朝元修为，又拥有凶猛暴捩的血煞龙象守护，实力可谓极其强大，像他这等朝元地仙的赤霄人, 在烟罗国境内，除了黑佛、黑心两位地煞老爷之外，在众多赤霄人中绝对是拔尖的存在。
“你便是那位自称赤霄君王之人？”
他出现之后，一双眼眸宛如毒蛇般扫向凉亭。
“没错，是我。”
而古清风自始自终都是那般悠闲自在的坐在椅子上，倾斜着身子，压着右侧扶手, 翘着二郎腿，一边吃着灵果，一边喝着小酒儿。
当周挺、吕天泽等这些造化天骄时出现时，他是这样。
当烟罗十八少蓝星玉、萧子白，当身具人道诏书的飞羽云爵出现时他还是这样。
乃至，当烟罗仙府是为归元地仙的紫云仙官奇木带着一帮星云仙官出现时，当四大家族、七大宗门的高手陆陆续续前来时，他还是这个样子。
此间，当朝元地仙赤霄人石灵开前来时，他依旧是这般无所畏惧的样子。
不。
不是无所畏惧。
而是无所谓。
仿若这些人在他眼里就如同蝼蚁般，甚至让他提不起任何兴趣，莫说动手的欲望，哪怕连抬起头正眼瞧一眼的没有。
这般态度，如笑看风云，俯视众生一般，令在场所有人都感到深深的惊疑，也感到一种莫名其妙的畏惧。
倒是石灵开的出现，让他提起了那么一丝兴趣, 这才抬眼瞧了过去，但也只是扫了一眼而已，道：“你是赤霄人？”
“正是！”
石灵开人长的其貌不扬，但是威势十足，尤其是身上那股来自血煞龙象的威势，在场所有人都能清晰的感觉出来，他一直死死的盯着古清风，仿若要将其看穿，只是看来看去，却是什么也没有看出来。
也正因为什么都没有看出来，才让他心中颇为忌惮。
更何况先前古清风在山河分舵抽掉了潭铜等十多位赤霄人的血煞龙象，更是令他忌惮不已。
当日潭铜等十多位赤霄人被送回分舵之后，他去看过，潭铜那些赤霄人皆是半死不活，被抽走血煞龙象之后，修为废了，人也油尽灯枯，下辈子只能苟延残喘的活着。
他很清楚，这天下有很多冒充赤霄君王的人，而且也知道其中有些很多神秘诡异高深莫测的高手。
不过，那些冒充君王的人中，还从来没有谁能够令血煞龙象敬畏。
正因为如此，他才忌惮。
因为这让他想到了一个人，也想到了一个可能性。
而黑心老爷周泰和之所以命令所有人不得追查此事，也是这个原因。
不怕一万，就怕万一。
毕竟他们谁也不知道当年赤霄君王究竟死了没有，就算真的死了，谁也无法保证赤霄君王就无**回转世。
当他发现古清风身上没有任何浊息，既非轮回转世，也非夺舍重生，心中悬着的石头，多少也有些落了下来，在他想来，既然不是轮回转世之人，那么就不太可能是真正的赤霄君王。
“既然是赤霄人，为何我瞧你眼生的很，也没有什么印象。”古清风端起一杯酒，品了一口，不咸不淡的问道：“叫什么名字，说来听听。”
“老夫行不改名，坐不改姓，姓石，名灵开，现任绝心分舵副舵主，当年是乃黑心老爷周泰和座下明光旗旗主！”
“石灵开？”
古清风念叨着这个名字，倒是觉得耳熟，只是没什么印象，又道：“周泰和座下的明光旗？我怎么不记得周泰和座下有什么明光旗？”
“你冒充赤霄君王，又怎会知道黑心老爷座下的明光旗！”
“是么……”
古清风又仔细想了想，既对石灵开这个名字没有印象，也对明光旗没有印象，琢磨再三，亦觉不应该，他或许无法记住所有赤霄人的名字，但是赤霄宗那些战旗的名字，他都还记得一清二楚，时至今日也还记得，周泰和座下当年有七大战旗，是为绝心，明玉、风雷等等，并没有什么明光旗。
“公子爷。”
这时，旁边的费奎突然小声提醒道：“小的听说这石灵开先前在赤霄宗的时候，带着明光旗的人在外胡作非为，犯了事儿，被您给逐了出去，从此也就没了明光旗。”
经费奎这么一提醒，古清风恍然大悟，微微淡笑道：“原来如此，我说怎么没有一点印象。”
当年。
赤霄宗曾经发生过一次严重的分裂。
这也是古清风最不愿提起的一件事，同时也是他唯一一次对赤霄人动手。
时至今日还清晰记得当年随着赤霄宗的崛起，有些赤霄人渐渐忘了初心，人也变得膨胀起来，开始横行霸道，也开始仗势欺人，甚至开始乱杀无辜。
古清风得知此事之后，先进行了劝说。
结果那些赤霄人并没有收敛。
而后他又进行警告。
起初的时候，那些赤霄人也都收敛一些，只是没过多久，又开始在外面仗势欺人，乱杀无辜，甚至还有人暗中勾结仙朝，出卖赤霄宗。
最后实在没有办法，古清风一怒之下，宰了几个带头的赤霄人，念及旧情，看在一起抛头颅洒热血的情义上，并没有对其他赤霄人动手，只是将他们逐出了赤霄宗。
当年被他逐出赤霄宗的赤霄人虽不多但也有不少，不下三千人，为此，百余个战旗也随之在赤霄宗彻底除名。
想到这里，也记起来周泰和座下的好像确有一个明光旗，而且隐约记得旗主就叫石灵开。
“当年你在赤霄宗的时候，就是周泰和座下的旗主，被逐出后，过了这么多年，竟然又跟周泰和混在了一起，你倒是玩的挺溜啊。”
古清风眯眼瞧着石灵开，道：“如果我没记错的话，当年出卖赤霄宗的赤霄人中，应该也有你石灵开一个吧，当然，若说出卖可能有点冤枉你了，不过，你至少勾结过仙朝，对否？”
闻言，石灵开的脸色瞬间大变。
在烟罗国，或许有很多人知道石灵开早年被逐出过赤霄宗，至于被逐出的原因，也多是听闻在外乱杀无辜，唯有石灵开知道，他当年被逐出赤霄宗的真正原因，并不仅仅是乱杀无辜，同时还有勾结仙朝，只不过这件事鲜有人知晓，莫说外人，就连很多赤霄人都不知道。

第1055章 黑佛座下右使
方才发现古清风身上没有任何浊息，并非轮回转世之人的时候，石灵开心中悬着的石头渐渐落下，觉得古清风不可能是真正的君王。
然而。
当他此刻听古清风道出自己当年勾结仙朝之时，一颗放松的内心再次紧张起来, 盯着古清风，很是无法理解眼前这人究竟是如何知道当年如此私密的事情。
就在石灵开万分惊疑之时，古清风那不咸不淡宛如春风般的声音再次传来。
“当年你们吃里扒外，勾结仙朝不说，还准备出卖自家兄弟，我念你们修行不易，倒也没有把你们怎么着, 连血煞龙象也没有收回, 甚至这件事至今都未曾对外说过，毕竟不是什么光彩的事儿，若是说出去，就算我肯放过你们，其他赤霄兄弟也不会饶了你们。”
古清风并没有看石灵开，而是端着一杯酒，有一口没一口的喝着，仿若在追忆着当年的事情，感叹道：“现在想起来当年倒是爷有点心慈手软了啊。”
说着，又想起了什么，抬起头看向石灵开，道：“若是我没记错的话，当年跪在地上求饶起誓的那些旗主里面也有你一个吧？”
“你！”
石灵开大惊失色，脸色青一阵白一阵，瞪着双眼，盯着古清风。
当年发生的事情，至今还让他历历在目, 他永远也忘不了，当年勾结仙朝的事情败露之后，君王那冲天的杀机是何等的可怕！
只是这件事当年只有君王与他们那些勾结仙朝的旗主知道，而那些旗主绝对不可能主动说出这件事，为什么这个人也知道，难不成他当真是……
不！
不可能！
石灵开强忍着心头的恐惧，深吸一口气，喝道：“你……你究竟是什么人！”
“你说呢。”
石灵开不知道，此刻的他更是心乱如麻，也无法判断这个人到底是不是真正的赤霄君王。
这一幕传入场内众人的眼中，令大家议论纷纷。
虽说他们不知道当年赤霄宗的事情，不过从二人之间的谈话，也从石灵开的反应来看，多少也能推断出古清风说的话十有八九应该是真的，若非如此，石灵开也不会如此慌张。
这一下场内四大家族七大宗门的那些个长老，脸上的表情都有些不自然起来。
他们本来都认为又是一个冒充君王之人，可能是黑佛老爷找来一个假的故意冒充君王吓唬人的。
只是石灵开这么一慌张，他们也都开始慌张起来。
人的名儿，树的影儿。
赤霄君王的威名，天下间无人不知无人不晓。
当年君王还不是君王的时候，就已经在烟罗国横扫四大家族六大宗门，以至于他们对赤霄君王有种很深的阴影与恐惧，尤其是古清风身上自然而然流露出的那种风轻云淡，那种无所畏惧，更是令在场所有人的心中都颇为忌惮。
想到这里，四大家族七大宗门的长老都在暗中告诫宗门的天骄千万不可轻举妄动，连同烟罗仙府的紫云仙官奇木也不例外，他在上古之时就已经是仙朝的仙官，也经历过上古那个疯狂的时代，正因为经历过，所以才知道赤霄君王的可怕。
若是其他人，他或许可以一眼就能看出点端倪，只是在古清风身上却什么也看不出来。
凉亭里。
唐曼青、流月、林香儿对视一眼，她们都知道古清风的身份，也知道古清风融合过君王的一抹残识，既然如此，应该也得到了君王的一些记忆，想来方才说的那些话，应该是故意吓唬这些人的吧？
“这家伙故弄玄虚的本事倒是不小啊，看样子真的把这些人给吓住了。”
唐曼青的声音传来，流月也点点头，道：“若是这个家伙真的在故弄玄虚，那他装的也太像了吧？堪称滴水不漏，几乎看不出任何破绽，如若不是知道他融合过君王的残识，我都差点信以为真了呢。”
“我觉得他不像是在故弄玄虚。”
林香儿说了一句，唐曼青问道：“香儿，你该不会相信他就是君王吧？”
“不知道，我只是觉得他不像是在故弄玄虚，而且妙姐也说过他并不是在故作镇定，他是真的镇定，也是真的没有将这些人放在眼里。”
对于妙姐先前说的话，不管是唐曼青还是流月都不太相信，觉得妙姐说的太夸张，根本不靠谱。
这时，又有一群人浩浩荡荡的出现在青瑰园，足有数十人。
也是赤字头的人，但并不是绝心分舵的。
而是山河分舵的十多位赤霄人，有风絮老爷子，也有罗毅大长老。
除了山河分舵的十多位赤霄人之外，还有坐镇梅山分舵的赤霄人，为首的是乃烟罗国境内人尽皆知的一位德高望重的老赤霄人前辈，玉衡。
他是梅山分舵的老舵主，也是当年赤霄宗梅山旗的老旗主，同时还是黑佛老爷座下的右使。
修为早在上古时期便已是归元地仙，为人高风亮节，乐善好施，在烟罗国境内拥有很高的名誉。
与他们一同前来的还有一位重量级的人物。
是乃梅山分舵的现任舵主，同时也是黑佛老爷的亲传弟子，更是流月的父亲，奔雷。
而流月的哥哥，昊阳也在其内。
昊阳担任着烟罗国禁卫军的统领。
而其父则是烟罗国赫赫有名的铁血将军，执掌着烟罗九域兵权，修为亦是不简单，同样是乃归元地仙，人如其名，雷厉风行，奔雷手段。
“玉衡爷爷，父亲，哥哥，你们怎么……”
这些人出现在青瑰园的时候，流月心中一喜，第一时间跑了过去。
“我与你玉衡爷爷还有风絮老爷子他们恰好在游园商谈一些事情，听说这里发生了大事儿，所以便来瞧瞧。”
这奔雷是一位很是威武的中年男子，站如苍松，声如洪钟，即便没有身着戎装盔甲，此刻站在那里，却也给人一种很强烈的气势。
“他便是那位冒充君王之人？”
奔雷眼如鹰隼，甚为锐利，一眼扫过，如寒风呼啸而至。

第1056章 一个来？还是一起来
流月点点头，同时将这里的情况以及内心的担忧说了出来。
而不管是奔雷还是玉衡、风絮等赤霄人先前都已经听流月说过，这冒充君王的人是乃九年前在大西北自称赤炎公子的古清风，据说还融合了君王的一抹残识。
如果此事是真的话，玉衡、风絮等人都不会让古清风死在这里, 他们此次而来，也是为了这件事，身为赤霄人的他们，绝对不会让君王的传人的丧命于此。
当然。
至于这人究竟是不是大西北那位赤炎公子，他们还无法确定，又有没有融合过君王的一抹残识, 更不得而知, 所以，准备看情况再做定夺。
毕竟这年头的骗子实在太多了。
加上这人的存在又过神秘诡异, 而且先前又废了仙朝爵子，抽走了潭铜等十多位赤霄人的血煞龙象，现在烟罗仙府，周泰和的人，乃至四大家族七大宗门的高手都在这里，如果这人真的融合过君王的一抹残识，他们绝对不会袖手旁观，也会不惜一切代价将其救走，可万一这人并不是赤炎公子，又或是没有融合君王的一抹残识，只是一个纯粹的骗子，若是救下他，那就太糟糕了。
“看样子今儿个爷还真没有白来一趟，碰上的熟人还不少。”
古清风瞧着对面人群中的玉衡，笑道：“你是董老虎身边的右使玉衡吧？”
要说当年赤霄宗的所有兄弟，古清风或许认不全, 不过各大旗主以及地煞左右使，他多多少少还是有印象的, 打从玉衡出现那一刻，他一眼便认出这老头儿就是当年董老虎座下的右使，印象中是一个为人正直，刚正不阿的人，时至今日，看起来依旧和当初没有什么大的变化，连模样都还是当年那服模样。
“这么多年过去，你倒是一点也没有变啊。”
古清风的声音传来，玉衡并没有任何惊讶，因为他早就听流月说过，这人融合过君王的一抹残识，也可能得到一些君王的记忆，认识自己并不觉得意外。
流月暗中提醒道：“玉衡爷爷，你千万不要被他的样子给迷惑了，这个家伙冒充君王，在这里故弄玄虚，不过看样子，这些人还真被他给吓唬住了，方才他假模假样的道出石灵开当年勾结仙朝的事情，着实把石灵开吓的不轻。”
“哦？”
玉衡在当年既是梅山旗的旗主，又是黑佛老爷的右使，在赤霄宗多少也算一个人物，关于当年有人勾结仙朝的事情，他是知道的，但也只是知道有这么一件事儿而已，至于到底是谁暗中勾结仙朝出卖赤霄兄弟，他并不知道，况且，当年被君王逐出宗门的赤霄人足有数千之多，他也不敢妄自猜测是哪个人暗中勾结。
“既然碰上了，待会儿找个清静的地方儿聊聊如何？”
玉衡思忖片刻，回应道：“如此甚好，老朽也正有些事情要向阁下请教。”
“行，就这么着，待会儿风絮、罗毅你们也一块去，大家伙一起喝两杯。”
古清风站起身，手上沾了不少灵果的果汁，有些发粘，费奎很有眼力的立即递上一盆清水，古清风洗了洗手，费奎又将早已准备好的毛巾递过去，擦拭完后，古清风又抖了抖衣袂，走出凉亭，瞧着当空的月色，扭了扭脖子，狠狠的伸了一个懒腰。
“天儿也不早了，既然今儿个大家都是冲着我来的，那也别愣着了，来吧。”
古清风说着话，将衣领的口子解开，也将袖子卷了上去，说道：“说起来爷也好久没有动手了，正好趁此机会活动活动手脚。”
“你们谁先来？”古清风横扫当场，说道：“一个一个的来？还是一起来？”
见此一幕。
场内众人皆是一惊。
尤其是唐曼青、流月二人，她们本以为古清风是在玩故弄玄虚那一套，如若不然的话，也不会故意道出石灵开当年的丑事，在她们想来，古清风一定是有意为之，故意吓唬石灵开，从而震慑众人。
可让她们谁也不曾想到的是，古清风说着说着竟然从凉亭里走了出来，而且看样子还要准备动手？
还问大家准备一个一个的来还是一起来？
他什么意思？
他以为这些人来此的目的是看他表演节目吗？
不！
不是！
这些人可都是来杀他的啊！
吕天泽的三百之多的大自然雷霆万钧之力。
周挺的小天命。
还有高深莫测的烟罗十八少。
以及拥有地煞虎威血脉，身具人道诏书的飞羽云爵。
四大家族七大宗门的地仙高手，八十一合地仙数之不尽，灵元地仙不下百位，朝元地仙也有十余之多，归元地仙也有几位。
他到底是无知还是真的无畏?
若是无畏，他又凭什么？
没有人知道，谁也看不出来古清风到底凭什么敢这般肆无忌惮。
“怎么？就你们这点胆子也学人家敲锣打鼓喊打喊杀？”
面对此间风轻云淡又无所畏惧的古清风，四大家族七大宗门的高手们谁也不知他的虚实，谁也不敢冒然动手，倒是那些个造化天骄，看起来蠢蠢欲动的样子，似乎并不把古清风放在眼里。
最终。
周挺第一个站了出来，狂妄的喝道：“哼！无非是一个冒充古天狼的骗子而已，我周挺拥有小天命在身，难倒还怕你不成？”
与其一同站出来的还有绝心分舵的一帮造化天骄，足有十多位。
就在他们站出来的同时，烟罗仙府的吕天泽也站了出来，道：“莫说你只是一个假，纵然是真的，今日我吕天泽也必将你踩在脚下！”
“哼！莫要以为我不知道你是董老虎找来的骗子，今日本小姐倒要看看你有几斤几两！”
旋即，烟罗仙府的一众以碧巧为首的造化天骄也纷纷站出来，且皆是仙朝爵子。
而后，南斗宗以乔宇为首的造化天骄也不甘落后。
随着越来越多的造化天骄站出来，太极宗的李俊才再也按耐不住，冲出来，狂傲的喝道。
“真正的赤霄君王，我李俊才都不惧，又怎会怕你一个假的！”

第1057章 三下五除二
“俊才！你做什么！给我回来！”
一见李俊才冲出去，许牧长老面色大惊。
古清风究竟是不是真正的赤霄君王。
他不知道。
又究竟是在故弄玄虚还是真的无所畏惧，他也看不出来。
但有一点他非常清楚，古清风与太极宗无冤无仇，身为太极宗的长老, 他不想宗内任何一位弟子参与此事。
故此，也一直在劝说李俊才不要参合此事，可没想到李俊才嘴上答应，现在却又不顾一切的冲了出去。
“许长老，你老了，胆子也小了, 行事也太过保守，今古是我们年轻人的天下，而且, 我方才说过，我李俊才连真正的古天狼都不惧，又怎会惧怕一个他一个假的！”
李俊才不为所动，抱着双臂，狂傲无我的站在当空。
“放肆！不得乱言！你根本不是人家的对手！给我回来！”
许牧本想冲过去强行将李俊才带回来，不过却被太极宗其他长老拦了下来，其他长老看样子都不想李俊才错过这个绝佳的机会，在他们看来，这假冒的赤霄君王虽然看起来神秘诡异了点，但是场内这么多人，就算他本事再大，也无济于事，既如此，还不如让李俊才借此机会扬名立万，这对太极宗也有很大的好处。
“小家伙，老爷子说的不错, 你还真不是我的对手。”
古清风瞧着狂妄的李俊才，淡淡的说道：“念在你是太极宗的弟子, 爷不想动手伤你，回去看个热闹就行。”
“我李俊才觉醒的乃是白焰宝体，凭你一个假冒的古天狼？也妄想动手伤我？”
李俊才恼羞成怒，白焰宝体宛如熊熊火焰疯狂燃烧，怒喝之下，当场冲了过去。
所有人都能感受到李俊才白焰宝体的强大力量，而且大家先前在游园门口的时候，也都亲眼目睹他不过法相大尊的修为，却凭借白焰宝体竟然能与大圆满地仙斗的旗鼓相当。
就在李俊才动手的同时，周挺、乔宇、吕天泽、碧巧都不想这个风头被李俊才抢先，纷纷动手，其他造化天骄也都不敢落后。
而那古清风站在凉亭外，面对数十位造化天骄的围剿，他那张冷峻的脸上，神色不变，依旧很平静，周身既没有光华流转，也没有造化闪烁，哪怕连一丁点灵力都没有流露出来。
没有！
什么都没有！
发丝未扬，衣袂未动。
李俊才首当其冲，第一个袭来，转瞬间出现在古清风的对面。
“只是一个小小宝体便让你如此张狂，如若给你一个尊体，你还不狂上天！”
古清风的声音传来，只见他扬起一脚，砰的一声，直接踹了过去，踹在李俊才的胸膛，砰的一声，李俊才的白焰宝体噼里啪啦一阵脆响，宛如火球坠入海洋一般，瞬间熄灭，人更是连哼都没哼一声，直接横飞出去，落在地上，已是皮开肉绽，血肉模糊。
“这一脚让你长长记性，以后多听听老前辈的话，莫要有事儿没事出来瞎给老子蹦达！”
一招！
仅仅是一招！
不！
根本不是什么招式，更不是什么仙艺神通。
而是纯粹的一脚。
一脚下去，觉醒白焰宝体的李俊才就这么废了？
或许是废了吧？
没有人知道，只知李俊才血肉模糊的横飞了出去。
此刻也没有人注意这些，因为所有人都被古清风这一脚震惊的无法言语。
更为令他们难以置信的是，当周挺、乔宇、吕天泽等将近百余位造化天骄纷纷动手祭出仙艺神通，尽数击在他身上时。
那白衣男子不躲不闪，任由诸般仙艺击在自己身上。
然后……
没有然后了。
诸般仙艺神通击在他的身上宛如泥牛入海般，没有荡起任何波澜，哪怕连一根发丝都未曾撼动分毫。
见此一幕，场内众人无不骇然失色。
而周挺等人也被吓的不轻，脸上再也没有了狂傲之色，有的只是震惊，深深的震惊。
古清风转过身，手起掌落。
砰的一声！
吕天泽那一身三百之余蕴含大自然雷霆万钧之力的彩灵尽数溃散，皮开肉绽，浑身是血，趴在血泊中。
再抬手，又掌落。
又有一人皮开肉绽。
不是别人，正是号称得到异化化身虎狼的乔宇。
见此。
周挺终于怕了，彻底的怕了，半空之中的他，想闪身逃离，却还是迟了，只觉空中仿若大海般突然摇晃了一下，周挺还不知怎的回事，人就坠落了下来，他立即站起身，抬起头之时，却见一只手迎面落了下来。
手是一只很普通的手，但对于周挺来说，这只手却宛如苍天压下一般，威势惊天。
砰的一声！
周挺只觉眼前一黑，周身的小天命尽数溃散，体内一阵翻腾，鲜血被震的从毛孔中溢出，跪在地上，已是不省人事。
说时迟，那时快。
古清风抬手虚空一掌，震的当空炸裂，空间仿若都为之扭曲，一阵噼里啪啦脆响，将近百位造化天骄，一瞬间皆被震的皮开肉绽，血肉模糊的坠落在地上，一个个趴在血泊中，不知是死是活。
静。
死一般的沉静。
望着场内浑身是血不知死活的造化天骄，所有人都不敢相信自己的眼睛。
这些可都是四大家族七大宗门的造化天骄啊，先前所有人都亲眼目睹吕天泽、乔宇这些造化天骄是何等强大，尤其是拥有小天命的周天，即便对上灵元地仙，也都不落下风。
怎么现在一个照面都没有，前后不到几个呼吸的功夫，竟然全部都瘫了？
而那位冒充君王的人，他不过只是手起掌落，仅此而已，一没有修为，二没有造化，只是很纯粹的肉身之力，怎么如此强大，强大的甚至能够震裂空间。
在场众人都知道这冒充君王的人身份神秘，实力更是深不可测。
是的。
他们知道。
正因为知道，所以才不敢冒然动手。
但也只是知道而已，谁也不清楚古清风的实力到底如何深不可测。
此刻亲眼目睹这一幕，他们所有人才意识到一个可怕的事实，那就是这冒充君王之人的实力远远超乎他们的想象。
尤其是唐曼青、流月。
当日古清风在玲珑山庄动，唐曼青在场。
之后在山河分舵动手时，流月在场。
二人不是不知道古清风的实力是何等诡异又是何等强大，只是他们谁也没有具体概念。
先前看古清风无所畏惧的样子，他们以为是在故弄玄虚。
直至现在，她们才意识到古清风方才并不是故弄玄虚，而是真的无所畏惧。

第1058章 冷血无情
场内四大家族七大宗门的长老第一时间冲过去查看自己宗门造化天骄的伤势。
这一查看不要紧，一个个皆是大为愤怒。
因为这些造化天骄无一例外，皆是皮开肉绽，有的经脉尽断，有的紫府崩裂, 还有的元神法相溃散，更有的就连自身造化也都被震的残缺乃至溃散。
这些造化天骄都是四大家族七大宗门的宠儿，更是各大宗门不知花费了多少心血辛苦培养出来的弟子，如今伤的伤，残的残，废的废, 全部心血可谓付之东流, 这让他们如何不愤怒。
只是。
愤怒归愤怒。
面对此间的古清风, 谁也不敢说什么。
乔宇的造化残缺，南斗宗的李严长老双眼都红了。
李俊才觉醒的白焰宝体虽说没有受到什么损伤，但是其丹田紫府崩裂，没有个几十年根本无法恢复，而太极宗的许牧等长老，面对古清风，更不敢说什么，除了愤怒，更多的是懊悔。
莫说他们。
周挺的小天命造化都被古清风打的七零八落，而绝心分舵的副舵主拥有朝元修为的石灵开，除了愤怒之余，没有懊悔，有的只是恐惧，是对古清风的恐惧，因为他隐隐感觉到体内的血煞龙象传来一阵悸动，一种悸动又兴奋的悸动，而血煞龙象的悸动, 让原本恐惧的他，变得更加恐惧。
先前看古清风不是轮回转世之人, 他内心并没有当回事。
当古清风道出他当年勾结仙朝之时，令他内心再次谨慎起来。
此刻亲眼目睹古清风以雷霆手段动手击溃将近百余造化天骄，体内血煞龙象传来的激动，石灵开的内心也变得越来越害怕。
他是如此。
烟罗仙府那边也不例外。
吕天泽的三百余重大自然彩灵，被古清风一掌打的彻底溃散消失，烟罗仙府以紫云仙官奇木为首的人除了愤怒之余，更多的也是惊惧。
奇木虽说是乃归元地仙，也拥有仙朝赐予的紫云守护，但要说一招把吕天泽打成这样，他做不到，特别是联想到刚才古清风抬手间震裂空间的力量，更是让他心惊不已，并且劝说飞羽云爵尽快离开。
而飞羽云爵并未理会奇木的劝说，只是死死盯着古清风，眼神之中充满了惊疑与犹豫。
惊疑是因为他不敢相信古清风的肉身会如此强大。
犹豫是因为他想动手，却又忌惮古清风那神秘诡异的力量。
“啊！”
一声惊叫，似若仙朝女爵子从萧子白的怀中苏醒过来，她发现自己皮开肉绽的时候，顾不得伤痛，双目赤红的瞪着古清风，喊道：“狗东西！你把我伤成这样，我父母一定会将你碎尸案段，一定会！！！”
“念你是女流之辈，方才对你手下留情，既然你口无遮拦，那也莫怪我冷血无情！”
古清风猛然一抬手，虚空仿若被搅动了一样，嗖的一瞬间，碧巧整个人被莫名其妙的甩了出来，而抱着他的萧子白立即祭出自身造化强行抵挡，但却是无用，连他也被甩了过来。
“救我！救我——”
当碧巧反应过来的时候，人已被甩到古清风的面前。
恐惧！
极度的恐惧，恐惧的她就像陷入深海一样四肢乱蹬，疯狂呐喊！
“老子要杀你，普天之下，谁也救不了你！”
话音落下，砰的一声，碧巧的头颅被古清风一巴掌给拍了下来，随后仍在了地上。
“啊！！去死吧！！”
看见自己的道侣被杀害，萧子白满脸煞白，怒火中烧，愤怒的失去理智，冲过去欲要将古清风抹杀，只是他刚动，古清风的身影已然而至，抬手间掐住萧子白的脖子，一巴掌扣在头顶，号称烟罗十八少的萧子白，连哼都没哼一声，人已血肉模糊，仍在地上，已如一滩烂泥。
“子白！子白！”
南斗宗的长老跑过去，赫然发现萧子白非但修为被废，体内经脉乃至筋骨也都尽数断裂，彻底成了废人。
一个乔宇被打成重伤，现在一个萧子白又成了废人，南斗宗可谓损失惨重，再也无法忍受，李严长老指着古清风，气的浑身发抖，喝道：“狂徒，你……你胆敢杀害我南斗宗弟子，我南斗宗绝对……绝对……”
正说着，被古清风一眼扫横过去，李严顿时如坠深渊，强烈的恐惧宛如狂风暴般席上心头，吓的他心神溃散，连站都站不稳，当场瘫痪在地上。
“杀便杀了，你南斗宗又能奈我何？”
此间。
古清风负手站着，一袭白衣胜似白雪，三千黑发宛如墨，一张冷峻的脸庞上，神色尤为平静，一双幽暗的眼眸，更是寂如黑暗深渊。
他还是他。
却有不是他。
先前在凉亭里饮酒的他，看起来悠闲自在，又玩世不恭。
此间负手而站的他。
人如顶天立地的大道孤峰，势如吞天噬地的不灭苍海，威如焚天灭地的九幽祖火。
人是孤傲静寂的人。
势是睥睨天下的势。
威是霸道绝伦的威。
恍惚间，很多人都生出一种错觉，那就是他不是假冒的君王，而是真正的赤霄君王。
真有这种感觉。
至少，场内的玉衡、风絮等一帮赤霄人这一刻他们那颗沉寂已久的心神都在激动的颤抖，连同体内的血煞龙象也都在蠢蠢欲动，他们所有人都能清晰的感觉到，体内的血煞龙象在激动，在兴奋，仿若得到召唤，又如见到主人一样，按耐不住想要从他们的体内冲出来。
而唐曼青、流月、林香儿三人自打认识古清风以来，印象中只知这个家伙吊儿郎当玩世不恭，怎么看都像一个不学无术的二世祖，从未想过这个家伙认真起来竟然……竟然如此不可思议。
是的。
不可思议。
三人无论如何也无法将先前那个吊儿郎当仿若二世祖的骗子与眼前这个孤傲霸绝仿若睥睨天下的战神一样的家伙联系在一起。
前后完全判若两人。
怎么会这样？
蓦然。
唐曼青想起先前在皇陵碧竹林时的事情，当时她看古清风要站相没站相，要坐相也没坐相，吊儿郎当的样子根本不可能是赤霄君王，而当时唐老怪则说，古天狼那小子心情好的时候就是这么个鬼样子，可一旦认真起来，尤其是动起怒来，那就像换了一个人一样。
想到这里，唐曼青心头一怔，难倒说这个家伙不是骗子，而是真正的君王？
只是。
这可能吗？
唐曼青不相信，确切的说她不敢相信。

第1059章 吓破胆
是夜。
月光明亮，星光璀璨。
在星月光华的衬托下，云川游园显得格外优美。
只是今日无人欣赏这夜的美。
对于聚集在青瑰园的这些人来说，这夜是黑暗的夜，是狂风暴雨, 是乌云凝聚的夜，就仿若太阳坠落，白昼变黑夜一般，静寂的令他们内心感到无尽的恐惧，就连轻拂的夜风也不知为何变得如寒冬腊月的刀锋刺骨的寒风一样，刮的他们皮膜撕痛。
那白衣男子负手而站, 伫立此间，一双幽暗的眼眸静寂无华, 如深渊，更如虚空，什么都没有，有的只是静寂，无边的静寂，也是无尽的静寂。
静是幽静。
寂是死寂。
横扫开来，无人敢与其对视。
“可还有谁出来比划比划？”
声音传来。
亦很平淡。
既无声势，也无音威，平淡的就像白开水一样，无色无味，无悲无喜，无怒无忧，没有任何感情色彩。
还有谁？
没有谁了！
将近百余造化天骄被其一招打的伤的上残的残废的废，谁还敢站出来？
拥有小天命的周挺他被他一脚踹成了废人，号称烟罗十八少的萧子白连他一招都挡不住，拥有灵元修为的李严被他一眼扫过去连站都站不稳，如此之下, 谁还敢站出来？
答案是肯定的。
谁也不敢。
四大家族七大宗门的长老全部都看向赤字头的绝心分舵与烟罗仙府。
在他们想来，如果场内还有谁能对付这神秘诡异之人的话, 那么只有绝心分舵与烟罗仙府。
以石灵开为首的绝心分舵今日来了不少高手，足有十余位，而且皆是上古时代的灵元乃至朝元地仙，石灵开更是朝元地仙的赤霄人，拥有血煞龙象守护，实力极其强大。
只不过当大家看过去的时候，十余位高手一个个都很忌惮的样子，站在那里，一句话也不敢说，石灵开更是尤为慌张，脸上青一阵白一阵。
所有人都看的出来，以石灵开为首的绝心分舵怕也吓破了胆儿。
不过。
庆幸的是还有烟罗仙府。
而烟罗仙府今日来的仙官更是足有数十之多，其中不乏灵元、朝元地仙，为首的紫云仙官更是归元地仙，这不重要，重要的是拥有地煞虎威血脉，身具人道诏书的飞羽云爵还没有出手。
所有人都认为，只要飞羽云爵出手的话，凭借地煞虎威以及人道诏书的力量定然能够将这冒充君王的诡异之人拿下。
但这也只是他们自己认为而已。
不管是紫云仙官奇木，还是其他仙官面对此间的古清风，皆是惊恐忌惮，纵然是人道诏书飞羽仙爵，也是如此，尽管他对自己的实力很自信，莫说什么归元地仙，纵然是散仙，乃至真仙，他都有一战的资格，但翩翩面对神秘莫测的古清风，他却犹豫了。
散仙不可怕。
真仙也不可怕。
哪怕再强大的造化也都不可怕。
因为强大归强大，就算再强大，也始终有限。
可是这个冒充君王的人呢，其存在就宛如无尽深渊亦如无边海域，你根本不知道这深渊到底有多深，也不知这无边海域究竟有多大。
这才是最可怕的。
飞羽云爵之所以一直犹豫不敢出手，正是如此。
不远处。
绝心分舵的石灵开打起了退堂鼓，随着体内血煞龙象传来的悸动越来越强烈，他内心也越来越恐惧，就在他准备带着周挺离开的时候，仿若察觉到了什么，抬起头时，赫然发现古清风正盯着自己。
如此一眼。
话也未说，吓的石灵开一下子愣在那里，动也不敢动，脸色更是煞白无一丝血色，仿若坠入无尽深渊，又如天塌地陷，摇摇欲坠，有些站不稳。
“把你的血煞龙象给我交出来。”
一句话。
轻描淡写的一句话。
只是传入石灵开耳中，如晴天霹雳，吓的他不停的喘息，深吸一口气，试图压制心中的恐惧，可惜根本无用，他越压制，恐惧感就越强烈，那种恐惧仿若来自内心，仿若来自心神，更仿若来自灵魂，压得他的满头大汗，也压得他呼吸不上来。
“你……你……你到底是什么人！”
或许是太过恐惧，以至于石灵开的声音都变得沙哑起来，断断续续更是颤抖不止：“你……你身上根本没有浊息，根本不是轮回转世，不可能是他……不可能的……”
霎时。
原本沉寂的古清风骤然抬手指着石灵开，怒喝一声，道：“给老子交出来！”
如此一声威喝，当真是气势磅礴，霸道绝伦，绝心分舵的十余位灵元地仙的高手当场被震的毛发竖起，皮开肉绽，七窍出血，连哼都没哼一声，应声倒地，气绝而亡。
死了？
没错。
死了。
就这么一声之威，就把十多位上古灵元地仙的高手当场给震死了。
这一幕不可谓不令人叹为观止。
场内众人有一个算一个，无一例外，皆被眼前的一幕，吓的如见鬼神，毛骨悚然，后退不止。
唐曼青、流月、林香儿三人直接吓傻了。
烟罗仙府的紫云仙官奇木也吓的老脸煞白，乃至身具人道诏书的飞羽仙爵，也都禁不住深吸一口气，下意识的往后退了退，而赤字头梅山分舵的玉衡、奔雷还有风絮等十多位赤霄人一个个也都面色大变。
至于石灵开，更是被这一声威喝震的跪在地上，浑身是血。
嗷呜！
一道庞然大物从他体内冲了出来，这庞然大物似龙似象，龙吟之声震天际，怒象之威伏大地，正是血煞龙象。
嗷呜！
血煞龙象冲出来之后，并没有守护石灵开，而是围绕着古清风激动兴奋的盘旋着，那样子仿若见到久违的主人一样，兴高采烈，欢快又激动。
传闻之中，前些日子那冒充君王之人在山河分舵一声之威将明玉分舵的潭铜等十余位赤霄人的血煞龙象震了出来，且血煞龙象对其无比敬畏，宛如真正赤霄君王。
只是这毕竟是传闻，谁也不曾亲眼目睹。
究竟是真是假，很多人都非常怀疑，也觉得夸大其词，很有可能是黑佛老爷故意捏造的声势。

第1060章 人道诰命
直至此刻，亲眼看见这冒充君王之人一声之威将石灵开的血煞龙象震出来之后，所有人才意识到，传言并不虚假，也不是夸大其词, 更不是黑佛老爷为了糊弄其他人捏造的声势。
而是这人真有这个本事，也有这个能耐。
尤其是望着血煞龙象围绕着那白衣男子激动兴奋的盘旋时，所有人的脑海中都闪烁出一个问号，那就是这个人究竟是不是真正的赤霄君王。
若不是话，血煞龙象对他怎会敬畏的如见到主人一样，激动兴奋。
可, 如果他真是君王的话。
这……
谁也不敢细想，更不敢妄自推测。
其他人如此，赤字头梅山分舵的玉衡等赤霄人此时此刻都是大眼瞪着小眼。
他们先前都听流月也听风絮亲口说过山河分舵的事情，也知道这人是大西北那位赤炎公子。
只是听说归听说，亲眼所见又是另外一回事。
那种来自灵魂深处的震撼是无法言语的，那种来自体内血煞龙象的悸动，也是其他人无法体会的。
血煞龙象对他如此敬畏亲切，究竟是他真的融合过君王的一抹残识，还是另有原因？
不知道。
他们也不敢细想。
嗷呜——
血煞龙象依旧围绕着古清风盘旋发出阵阵龙象之吟，而对面石灵开已是人不人鬼不鬼，失去了血煞龙象，他几乎等于失去了半条命，人也一下子苍老了许多，元神在枯竭，肉身也在衰弱。
“当年，你勾结仙朝，出卖赤霄兄弟，我念你们修行不易，生存更不易, 非但没有杀你们，连血煞龙象也没有收回, 只是将尔等逐出赤霄宗，仅此而已。”
古清风瞧着他，神情淡漠，声音更漠然，道：“既然你当年已被逐出赤霄宗，早已不是赤霄人，我也不会追究当年之事，今古时代你干了什么，我不知道，也不想知道，更没有兴趣知道，当年我没有杀你，现在我也懒得再杀你，不过，血煞龙象你已没有资格拥有。”
说着话，古清风抬手间，周挺的身体腾空而起，他伸手放在周挺的腹部，掌心光华乍闪，一股光团从周挺的体内被抽了出来，这光团神圣纯净，宛如一团圣火，只不过这团圣火看起来奄奄一息，仿若随时都会熄灭一样。
望着这团圣火，场内四大家族七大宗门的长老都在瑟瑟发抖，因为他们都看的出来，这团圣火不是其他，而是周挺的小天命。
他竟然……竟然将周挺的小天命也抽了出来！
怎么抽的？
又是如何抽的。
谁也不知道。
这也不重要。
重要的是，他就这么抬手间将周挺的小天命抽了出来，握在掌心。
“留你一条命，回去告诉周泰和，我古天狼回来了，让他在庙会之时，到烟罗皇陵受死。”
说罢，他掌心一翻，又将小天命收入囊中。
望着此间围绕着他盘旋的血煞龙象，古清风伸手轻抚着血煞龙象的头颅，也不知说了什么，血煞龙象盘旋而上，冲天而起，直入云霄，消失的无影无踪，只留下阵阵龙吟象吼之声。
“四大家族也好，七大宗门也罢，想报仇的，想雪恨的，看我不顺眼的，瞧我不爽的，乃至想杀我的，今儿个天也不早了，你们也甭瞎折腾了，爷没那个时间也没那个功夫跟你们一次又一次的折腾。”
古清风横扫当场，淡漠而道：“既然庙会马上就要到了，那就庙会上再折腾，爷在皇陵等着你们，把你们家族的宗门的帮派的，师傅也行，师祖也好，祖宗十八辈最好都喊过来，咱们一次折腾个够。”
瞧向烟罗仙府，古清风又道：“你们仙府也一样，爷今儿个也懒得再杀你们了，回去把这件事告诉烟罗仙府的府主，最好上报给仙朝，就说我古天狼还活着，不但还活着，而且还活的好好的，嫌命长的，活腻的，庙会之时，统统给我到皇陵受死！”
狂！
古清风的话不可谓不狂妄！
简直狂的肆无忌惮，也狂的无法无天。
紫云仙官奇木等一帮仙官面红耳赤，却是谁也不敢说什么，他们都想尽快离开此地，萌生退意，唯独飞羽云爵还站在原地，死死的盯着古清风，像似不服，又很忌惮，想动手，又害怕，犹豫不决，不管奇木如何劝说，他充耳不闻，只是盯着。
“你究竟是什么人！”
最终，他开口问了一句，声音很沉重。
“我是什么人不重要，重要的是你要知道自己是什么人，你身上既然有人道诏书，便是人道择选之人，今儿个爷就给人道一个面子，也给你一个面子，望你好自为之，莫要辜负了人道对你的期望！”
古清风是一个人。
以前是，现在是，以后也是，从未改变过，他也一直把自己当做一个人，哪怕问鼎过仙魔无双王座，成就过九幽帝尊之位，也一直把自己当做一个人。
他上不敬天道仙道，下不敬妖魔魔道，哪怕佛道也可以不敬，乃至三千大道他也不放在眼里。
唯独对人道，内心还是有些尊敬的。
不为其他。
只因他是一个人。
诏书者，无一例外皆是大道择选之人，既然人道赐予了这王飞羽一道诏书，也必然对其有所期望，将来也可能为了应什么人道劫难。
既然如此。
古清风自然不会为难人道诏书。
至少。
现在不会。
“给人道一个面子？”
飞羽云爵的眼中闪烁着一种复杂的精光，盯着古清风，傲然道：“你当真是好大的口气！”
“爷的口气一直都很大。”
“呵！我不知道你是不是真正的古天狼，我也不在乎，就算你是真正的古天狼，我王飞羽上奉人道诏书诰命，也丝毫不惧你！”
或许是古清风说给人道一个面子这样的话，让王飞羽误以为古清风怕了所以才这么说，故此，原本对古清风有些忌惮的他，又重新恢复了自信，底气也足了很多。
“小兔崽子，老子再说一遍，今儿个看在人道的面子上，不想与你动手，但也只是仅此而已，你莫要不识抬举，给我滚蛋，哪凉快滚哪去。”

第1061章 惊天地泣鬼神
言闭。
古清风朝凉亭走去，而一直站在凉亭里的费奎丝毫不敢怠慢，赶紧上前斟酒。
王飞羽站在青瑰园的门口，一张还算英俊的脸庞上青一阵白一阵。
他是身份高贵的云爵。
又是烟罗仙府的大主事。
既有地煞虎威这等千古血脉，也有人道诏书这等造化之最。
可以说在整个烟罗国, 没有人敢惹他，不管是四大家族还是七大宗门的人见了他都得恭敬的喊一声飞羽云爵，其他人在他面前连大气都不敢喘一个，更莫说挑衅他。
而现在那冒充君王的白衣男子，非但在大庭广众之下无视他的存在，更甚至直言让其滚蛋。
王飞羽虽说不是一个冲动之人，但此刻也无法忍受这等羞辱。
当即大怒, 傲然喝道：“我王飞羽上奉人道诏书诰命, 岂容你……”
王飞羽恼羞成怒, 厉声大喝，隐隐地煞虎啸之威咆哮开来，震耳欲聋，周身光华闪烁，仿若蕴含着无穷无尽的强大力量。
他正说着，而走向凉亭的古清风突然止步，转过身，扬手指着王飞羽，沉声怒喝：“滚！不然老子当场宰了你！”
一个滚字传来，如天崩，如地裂，如亿万雷霆齐鸣齐炸响，更如大日坠落，如天塌地陷，如世界末日一般，炸响开来, 空间仿若被震溃一样，聚集在青瑰园的数千人, 有一个算一个，豁的一瞬间，全部应声倒在了地上。
是的！
全部！
没有一人例外。
不管是归元地仙的奇木，还是赤字头梅山分舵的玉衡、风絮、奔雷等人，就连轮回转世的美妙也都被这一声霸道绝伦的威喝震的心神溃散，一下子瘫坐在地上。
一声威喝霸道绝伦，可谓惊天地泣鬼神。
放眼张望过去，成千上万人，一个个浑身僵硬，倒在地上，不省人事，不知是死是活。
而那王飞羽更是被这一声霸道绝伦的威喝震的毛发竖起，七窍出血，跪在了地上，抬起头，眼中尽是恐惧，张着嘴，嘴里淌着血，想说什么，只是一个字也说不出来。
唐曼青三人捂着胸口，从地上爬起来，刚想站稳，却是摇摇欲坠，耳中隆隆作响，脑海一片混乱，意识都有些模糊，精神也为之匮乏，望着地上那成千上万人，又看了看跪在地上七窍出血的王飞羽，唐曼青三人又吓的瘫坐在了地上。
一声之威。
仅仅是一声。
全场成千上万人，就这么被震的生死不明。
声势音威是一种仙艺神通。
唐曼青会，流月也会，很多修行之人都会。
正因为都会，所以任何人都知道，声势音威这等仙艺神通更多时候只能用来震慑对方的心神。
当然。
如果修为高深到足以碾压对方，或许一声之威可以震伤对方的元神法相。
但这也只是在一对一的情况下，倾尽全身力量，全神贯注，锁定对方，凝声威喝方可。
任何仙艺神通，唯有凝聚才会发挥出真正的威力，换句话说，如若一道仙艺神通，可以抹杀一个人的话，若是用这道仙艺神通同时笼罩两个人，威力便会大打折扣，若是笼罩三个人，威力更会减弱。
仙艺神通笼罩的人越多，蕴含的力量就越分散，威力也就越来越弱。
仙艺神通是，声势音威更是如此。
先前在玲珑山庄，古清风一声之威将数百人的心神震的溃散，已是让唐曼青难以置信。
好在只是震溃了心神，唐曼青多多少少还能够承受。
现在亲眼目睹古清风一声之威竟然把全场成千上万个人震的生死不明，这完全超出了唐曼青的承受范围，莫说承受，她根本不敢相信这是真的。
要知道这成千上万人可不是什么阿猫阿狗，其中有不少大圆满地仙啊，还有灵元地仙，朝元地仙乃至一只脚踏入仙门的归元地仙，现在却被这古清风一声威喝震的瘫坐在地上，连站都站不起来。
唐曼青根本无法想象，什么样的力量，什么样的声势，什么样的音威会如此恐怖。
不知道。
她也想象不出来。
更加让她打心底里感到头皮发麻的是，飞羽云爵竟然也被古清风一声威喝震的七窍出血。
王飞羽是谁？
那可是拥有千古无二的地煞虎威血脉，更拥有人道赐予的诏书，实力之强大，无与伦比，纵然散仙，乃至真仙，怕也奈何不了他，现在却被古清风一声之威震的跪在地上，连话也说不出来。
这不禁令人怀疑，王飞羽的人道诏书究竟是假的？
还是说这古清风的实力真的恐怖如斯？
也不知道。
若非亲眼所见，没有人敢相信这是真的，即便此刻亲眼目睹，依旧不敢相信。
莫说他们不敢相信，即便是轮回转世的美妙，见此一幕，也都吓的花容失色。
她看的出来古清风深不可测。
也知道不好惹。
此刻才意识到，古清风的存在远远超乎了她的想象，同时也暗自庆幸，还好之前没有出手试探，如若不然的话，后果真是不堪设想。
静。
死寂的静。
烟罗仙府那边百十位仙官，死的死，残的残，废的废，唯有紫云仙官奇木还能喘口气，但也只是喘口气而已，他瘫坐在地上，心神已溃散，精神已混乱，意识已模糊，元神法相在颤抖，浑身在疼痛，他试着站起身，根本无用，强烈的恐惧感令他窒息。
他颤颤巍巍的从地上爬起来，顾不得心头数之不尽的恐惧，跪在地上，拱手而道：“阁下，请您念在飞羽年少无知的份儿上，饶他性命吧，在下……在下求您了！”
他也终于意识到古清风的存在，不说他能够招惹得起的，赶紧跪下磕头求饶。
不是为自己求饶，而是为王飞羽求饶。
身为烟罗仙府的大管事。
又是此次事件的参与者，吕天泽等一众仙朝爵子伤残，他已是负不起这个责任。
而如果连王飞羽今日也死在这里的话，那他这个烟罗仙府的大管事也就做不成了，非但做不成，连小命都保不住，就算烟罗仙府不杀他，仙朝那边也会杀了他，他比任何人都知道王飞羽这么一位人道诏书之人对仙朝是何等重要。

第1062章 天道不公人生黑暗
奇木在那里不停的跪地求饶，而古清风置之不理，仿若没有听见一样，回到凉亭，连饮三杯酒, 这才开口说道：“行了，甭磕了，我若要杀他，一念足以，我说过，他既有人道赐予的诏书, 今儿个我便给人道一个面子，让他长长记性, 莫要辜负了人道对他的期望, 更不要仗着拥有人道诏书有事儿没事在外面瞎逛荡，人道赐下诏书，是让他潜心修炼将来为有一番作为，不是他娘的让你们耀武扬威！”
“多余的话，我也不想多说，带着你们的人给我滚蛋。”
奇木哪敢说半个字，连连磕头谢恩，而后不敢有任何迟疑，带着王飞羽便快速离开。
古清风在大西北涅槃重生之后，肉身一直都很虚弱，实在不宜动武，方才一翻打斗，现在也着实有些累的慌，又连饮数杯，转过身，瞧向赤字头梅山分舵的十多位赤霄人。
“本来还打算找你们喝几杯, 顺便聊聊，只不过……”古清风扣了扣额头, 说道：“只不过今儿个实在太累了，改天吧，改天再一起坐坐。”
梅山分舵的老舵主玉衡，以及现任舵主奔雷，还有风絮等赤霄人，对视一眼，都不知道该说什么，他们也都弄不清古清风到底有没有融合过君王的一抹残识，在他们想来，古清风就算没有融合过君王的一抹残识也必然与君王有关，如若不然，血煞龙象绝对不会对其那般敬畏亲切。
而如果他没有融合君王的残识，又与君王无关的话。
那么只有一个可能。
他就是真正的赤霄君王。
只是……
这可能吗？
不清楚。
他们谁也拿捏不准。
古清风伸了一个懒腰，浑身骨骼噼啪作响，连连打了好几个哈欠，准备离去，走至门口的时候，又想起了什么，问道：“改明儿我去哪找你们？”
玉衡心头一怔，拱手而道：“老朽等人住在梅山分舵，若是公子有时间的话，不妨到分舵一坐。”
“行，就这么着吧，天也不早了，你们也早点歇着吧。”
古清风挥挥手，人已消失。
待他离去，场内久久都无人敢言语，四大家族七大宗门的长老虽然从昏迷中苏醒过来，但也只是苏醒过来，一个个狼狈不堪的瘫坐在地上，直至现在耳中还隆隆作响，心神也溃散的无法凝聚，意识也模糊的反应迟钝，元神法相更别说，皆是受挫混乱不堪。
莫说这一时半会儿，纵然三年五载，怕也无法恢复过来。
唐曼青、流月、林香儿三人也都瘫坐在地上，再也不是先前那般娇美的女神，看起来失魂落魄的样子，就像似凋零的玫瑰一样。
望着场内那些瘫坐在地上的宗门长老，也望着那些个趴在血泊中的造化天骄，她们内心的感受要多复杂有多复杂。
这些宗门长老可都是修炼数千年的高手，有些一只脚都踏入了仙门，而现在却连古清风的一声威喝都承受不住。
那些个造化天骄也都是今古时代的宠儿，哪一个不是大造化？
先前在游园门口对战来自天照国玉虚宗的长老是何等威风。
现在呢！
被古清风用纯粹的拳脚功夫，三下五除二打的死的死，伤的伤，废的废，连他们引以为傲的造化也都是残的残，缺的缺，周挺的小天命更是被古清风直接抽走了。
呵呵。
唐曼青想笑。
不是笑那些四大家族七大宗门的长老，也不是笑那些造化天骄。
而是笑自己。
笑自己无知，笑自己幼稚。
先前三人还准备联手对付古清风，为此，唐曼青还特意投来了烟罗女帝唐姮姀的捆仙索。
她以为凭借自己三人的实力，加上有捆仙索，定然能够将古清风制服。
此刻。
她才意识到，这一切都是自己以为而已。
制服他？
这个家伙一声怒喝，成千上万人都连哼都没哼一声，直接应声倒地，连人道诏书的飞羽云爵都被他一声震的七窍出血跪在地上，动都无法动。
凭自己三人又怎会是他的对手？
莫说自己三人，就是成千上万个自己，恐怕在她面前也如蝼蚁一样啊。
然。
这只是唐曼青三人失魂落魄的原因之一，更多的是，经此一次，三人的自尊也受到了有史以来最大的打击。
三人都是今古时代的宠儿，自身造化或许比不上王飞羽的人道诏书，也比不上周挺的小天命，但与其他天骄相比，三人的造化绝对堪称之最。
从小到大，不管是唐曼青还是流月还是林香儿，三人的修行之路也都无比顺畅，从来不觉得自己比别人差，什么小天命，什么大道诏书，她们也不羡慕。
只不过，今天亲眼目睹古清风的强大实力之后，三人的自尊实在是承受不了，古清风那一声威喝，不仅震的她们心神溃散，也把她们所有的自尊自信彻底震的烟消云散。
如若这个家伙是轮回转世也罢了。
这样至少，唐曼青还能接受，毕竟轮回转世之人前世都是仙人，今世强大点也无可厚非。
可偏偏那个家伙并不是轮回转世，连夺舍重生都不是。
若是他修为高点，哪怕造化厉害点也算一回，唐曼青也不是无法接受，她很清楚，每个人都有自己的造化，这玩意儿是上天注定的，羡慕不来。
可关键是，那个家伙没有任何修为，也没有任何造化啊！
他浑身上下什么都没有。
就那么凭借纯粹的肉身，硬生生把场内四大家族七大宗门的长老给灭的连大气都不敢喘一个。
你说这上哪说理去？
这叫人如何接受？
还要造化做什么？还修炼做什么？又有什么意义？
造化再强又如何，修为再高又如何？就算得道成仙又能怎样，扛得住这个家伙一巴掌吗？能承受她那一声威喝吗？
念及此，唐曼青三人只觉人生充满了黑暗，也觉得天道不公！
同样都是人。
为什么那个家伙要啥没啥，整天喝酒听曲儿，逍遥自在，偏偏那么厉害，而自己辛辛苦苦努力修炼，到头来还扛不住人家一声威喝。
不是说人在做，天在看吗？
老天爷是瞎了吗？
您老人家怎么能容忍这么一个变态至极的家伙存活在世上？
叫其他人什么怎么活？

第1063章 太极宗议事
云川游园发生的事情几乎在一夜之间传遍整个烟罗国，次日大街小巷不管男女老少都在议论着这件事。
起初的时候很多人并不相信，觉得一定是谁故意捏造虚假的事实从而造声势，即便是真的，也绝对添油加醋, 夸大其词。
不过，事情毕竟发生在云川游园，昨晚之时不少人都在那里游园，大家求证之后，这才知道并不是谁捏造的事实，也没有添油加醋, 更没有夸大其词。
而是真如传言中一样，那冒充君王之人，拥有惊天地泣鬼神的神秘力量, 举手投足间搅动空间，弹指间便可抹杀吕天泽、乔宇等造化天骄，非但夺取了周挺的小天命，一声之威更是将身具人道诏书的飞羽云爵震的七窍出血，也把在场成千上万人震的伤残无数。
确认事情的真实性后，谁也无法相信如此惊世骇俗的事情。
同时内心也不禁疑惑，那冒充君王之人，究竟是谁？怎的如此强大？
真是黑佛老爷找来的高手，故意冒充君王震慑其他人的吗？
还是说另有原因？
不知道。
谁也不清楚，所有人都在议论着。
更加令人感到奇怪的是，云川游园的事情发生之后，不管是四大家族还是七大宗门，乃至烟罗仙府以及周泰和的赤字头都没有任何动静，只是派人去了一趟云川游园，然后便就回去了，谁也没有大动干戈的寻找那离去的赤霄君王。
有人说四大家族七大宗门一定是怕了。
怕那个君王不是假的, 而是真正的君王。
毕竟传言中血煞龙象对那个君王敬畏无比，而所有人都普天之下唯有真正的君王才会令血煞龙象这般敬畏。
也有人说, 现在那个君王是真假根本已经不重要，就算是个假的，四大家族七大宗门也不敢大动干戈的举兵讨伐。
为什么？
不为什么。
那冒充君王之人一声威喝将成千上万人震的伤残昏厥，其中不乏各种大圆满、灵元、朝元的地仙，而赫赫有名的烟罗仙府紫云仙官奇木，在他面前连站都站不稳。
要知道奇木可是归元地仙，又拥有仙朝赐予的紫云守护，更是号称一只脚踏入仙门的存在，为了活命甚至跪地求饶，如此之下，四大家族七大宗门又怎敢轻举妄动？
去了又怎样？
找到那冒充君王之人又如何？
还不是送死？
是的。
送死。
昨晚发生的事情在场之人依旧历历在目，都清楚的记得那冒充君王之人是何等的凶残，动起手来雷霆手段，杀起人来更是冷血无情，他连周挺的小天命都敢抽，连碧巧那样的仙朝爵子都敢杀，哪怕连人道诏书的王飞羽这等身份尊贵的云爵都敢动，还有什么不敢做的？
这天下间冒充赤霄君王的人多的数不清，其中也不是没有神通广大的，实力恐怖的，不过那些冒充君王之人，大多数都是神龙见首不见尾，不仅很少露面，也很少在大庭广众之下动手，可以说几乎没有。
就拿烟罗国先前那位自称君王的主儿，前后差不多已几十年的时间，莫说见他动手，迄今为止，见过那位君王的人都寥寥无几。
哪像这位君王，第一次出现便在玲珑山庄废了一位仙朝爵子，还在大庭广众之下把玩大日光明法相公然亵渎仙朝尊威。
第二次露面又在山河分舵大开杀戒，杀了明玉分舵将近百人，潭铜等十多位赤霄人至今还苟延残喘。
第三次露面更甚，烟罗国天命降临之后的造化天骄死的死，伤的伤，残的残，四大家族七大宗门的长老也被他一声威喝震的法相混乱，没个三年五载根本无法恢复。
这日。
太极宗，大殿之上。
宗主苍空。
以苍云为首的四位副宗主。
以及太极宗各大议事、主事，管事，执事等长老全部聚集在大殿。
临近庙会，太极宗的各大长老本来都在为庙会做着准备，得知云川游园的事情之后，全部都第一时间放下手头的事情。
要说弟子受伤这种事情，对于任何一个宗门来说都不算什么稀罕事儿，毕竟弟子那么多，总有几个逞强好胜，年轻气盛的，打架打输了，就算被打成重伤，也都不足为奇。
然而。
这次不同。
李俊才可是太极宗的亲传弟子，太极宗为了培养他，不知花费了多少心血，现在不但身受重伤，元神法相也都混乱不堪，以后能不能继续修炼还是一个未知之数。
最为重要的是，李俊才觉醒的白焰宝体也被废了。
换句话说，即便李俊才把伤养好，以后也没有白焰宝体这么一个强横的造化。
天下间拥有宝体的天骄或许有不少，但能够觉醒的却寥寥无几。
像太极宗这等号称烟罗第一大宗传承已久的大宗门，拥有宝体的弟子足有数十之多，而觉醒的只有两位，李俊才便是其中之一。
而为了给李俊才觉醒白焰宝体，太极宗这些年更不知消耗了多少宝贵的资源。
现在却废了。
所有的心血资源与付出全部付之东流。
太极宗上下皆是愤怒不已。
尤其是副宗主苍云，他是李俊才的师傅，也只有李俊才这么一个得意的弟子，平时对李俊才比亲儿子都亲，他比任何人都清楚，为了给李俊才觉醒宝体花费了多少心血与资源，而他更对李俊才寄予厚望，也还指望着李俊才巩固自己在太极宗的地位。
苍云虽说位居太极宗副宗主，但他并不甘心于此。
当年，他是太极宗老宗主的亲传弟子，可以说前途无量，所有人都看好他，也都认为他会接管太极宗下一代宗主之位。
然而，偏偏造化弄人。
几百年前被赤霄君王在庙会上打了个半死，非但修为也随之荒废，名誉也一落千丈，在太极宗的地位更是不如从前。
而后那些年随着赤霄君王的名气越来越大，实力越来越强大，他的名声也越来越臭，甚至只敢躲在宗内，足足两三百年都不敢离开太极宗。

第1064章 兹事重大
因为他怕。
怕赤霄君王找他算当年的旧账。
也怕出门之后被人指指点点。
留在太极宗的那一两百年，是苍云最难忘也是最痛苦的一段岁月。
他不是没有想过报仇。
只是他不敢。
也没有这个这个本事。
更没有这个能耐。
尤其是后来赤霄君王问鼎仙魔无双王座，既是仙王又是魔王，仙人妖魔见了都畏惧三分，当年的他修为不过法相, 又拿什么去报仇。
苍云很多次都想一死了之。
不过都被太极宗的长老给劝住了。
好在他也坚持了下来。
听闻赤霄君王被仙道审判的灰飞烟灭之后，苍云知道自己总算熬出来了，那感觉当真如拨开云雾见青天，他连连在太极宗大摆宴席，恨不得告诉天下所有人，他赤霄君王再厉害又怎样，还不是被仙道深怕你的灰飞烟灭, 而我苍云当年输给赤霄君王却还好好的活着。
原以为赤霄君王被仙道审判之后, 自己的好日子就会到来。
不过事实证明, 那只是他以为而已。
赤霄君王虽被审判，余威还在，赤霄人赤字头更是遍布世界每一个大域，而赤霄君王的传奇故事更是传的天下人尽皆知，他当年因为追求烟罗女帝唐姮姀被赤霄君王打的半死之事自然也被广为流传。
当年之事就宛如紧箍咒一样牢牢的困在他的头上，不管他如何甩都甩不掉。
那是他人生最大的污点，也是最大的耻辱，更是他心中永远也无法抹去的阴影。
他恨！
恨赤霄君王毁了自己的一生。
还好。
随着一年又一年，赤霄君王渐渐被世界淡忘，而当年之事时至今日也很少有人再提起。
只不过苍云也不再是当年那个被誉为烟罗第一人的苍云，今时今日的他虽说得道成了仙，但也因渡劫失败，成就的只是一个散仙而已。
散仙者，顾名思义，顾名思义，游散之仙, 虽有仙名，却没有仙实, 更没有资格飞升九天，其穷一生也只能做一个散仙，换句话说，他这一辈子只能如此，再也没有飞升的可能。
故此。
才将一切希望寄托在弟子李俊才的身上。
李俊才天资聪颖，悟性极高，加上又觉醒白焰宝体这等大造化，只要悉心教导，以后绝对是前途无量。
皇家门可以母凭子贵。
而在大宗门，师凭徒贵。
只要李俊才将来得道成仙，那么他这个师傅在太极宗的地位也会跟着提升。
然而。
现在李俊才却被人打成了重伤，觉醒的白焰宝体也荡然无存，以后能不能继续修行更是一个未知之数。
这对于苍云来说无疑是一场灭顶之灾，所有的希望尽数破灭。
更让他无法忍受的是。
当年他自己就被赤霄君王打的半死不活。
现在自己的宝贝徒儿竟然又是被一个赤霄君王打的半死不活。
唯一不同的是。
当年他被真正的赤霄君王所打。
而他那宝贝徒儿却被一个真假未知的赤霄君王所打。
不过。
这对于苍云来说根本不重要，重要的是赤霄君王，被真正的赤霄君王是耻辱，而被一个假冒的君王打的半死不活更是奇耻大辱，这让他根本无法容忍，若非太极宗的一众长老将他拦下，苍云早就冲入云川游园找到那自称赤霄君王的人将其碎尸万段。
“现在那人到底是不是君王，谁也不知道，众说纷纭，所有人都在猜测着。”
说话的正是许牧长老，他看起来脸色还有些苍白，昨晚被古清风一声威喝震的虽未重伤，但心神至今都无法重新凝聚，元神法相也颇为混乱，短时间内根本无法恢复。
“听闻那自称君王之人令赤霄人的血煞龙象敬畏亲切，可是真的？”
面对宗主苍空的询问，许牧点点头，道：“昨晚我等亲眼目睹石灵开的血煞龙象被他一声之威给震了出来，而后围在他的周身盘旋，发出阵阵欢快愉悦的龙吟象鸣，事后，我也向玉衡老前辈请教过，他们也说能过清晰的感觉到体内血煞龙象的敬畏。”
顿了顿，又道：“依我所看，那自称君王之人，即便不是真正的君王，也必然与君王有关系，不然的话，血煞龙象不可能对其那般敬畏，加上他的实力实在是高深莫测，诡异至强，我们太极宗还是暂时不要轻举妄动的好。”
“许牧！你什么意思！”
苍云站出来厉喝道：“难倒这件事就这么算了？你知道我为了给俊才觉醒白焰宝体花费了多少心血吗？你知道俊才对我们太极宗多么重要吗？直至现在俊才还躺在床上昏迷着，你怎么说也算俊才的长辈，怎能说出如此之话。”
“我并没有说这件事算了，只是说暂时不要轻举妄动。”
“什么不要轻举妄动，我看你就是害怕！”苍云站起身，怒斥道：“我堂堂太极宗如今亲传弟子被人打的半死不活，如若我们就这么算了，那我们太极宗以后还如何在烟罗立足？哼！无非是一个假冒的古天狼而已，莫说他是个假的，就算是真的，难倒我太极宗还怕他不成？”
见苍云这般愤怒，许牧并未说什么，因为他完全可以理解苍云为何会如此愤怒。
当然。
也只是理解而已。
理解并不代表苟同。
当年苍云被真正的赤霄君王打的半死不活，他在场。
现在苍云的弟子李俊才又被一个真假未知的赤霄君王打的半死不活，他也在场。
说实话。
在许牧看来，不管是当年的事情，还是昨晚的事情，过错方既不是真正的赤霄君王，也是昨晚那个真假未知的君王。
当年苍云被打，完全是不听劝说，任意妄为，可以说咎由自取，而昨晚李俊才被打，同样是不听劝说，任意妄为，都是咎由自取。
只是这话许牧只是在心里想想而已，知道是苍云的痛楚，自然也不会当众说出来。
苍云冷哼一声，拱手而道：“宗主，此事重大，更是关乎我们太极宗的名誉，我们绝对不能就这么算了，尤其是这么紧要的关头，我建议立即将此事告知内阁老祖，请诸位老祖出手。”

第1065章 散仙说
这方世界。
但凡传承已久的不管是大家族还是大宗派几乎都有所谓的内阁。
内阁里面供奉的也都是自家的老祖。
而这些老祖无一例外大部分都是散仙。
修行不已，得道成仙更不易，羽化飞升更是难于青天，毫不夸张的说，能够最后羽化飞升得到成仙的修行之人寥寥无几, 万中无一。
在上古乃至远古的时候，若是渡劫失败的话，直接灰飞烟灭。
只不过随着修行文明越来越繁荣，各种阵法，各种灵丹，各种法宝层出不穷, 时至今日，借助这些玩意儿, 再加上宗门高手在旁边辅助的话，纵然渡劫失败，也可以可保神魂不灭，元神法相凝而不散。
虽说以后再也没有机会得道成仙，但至少还有一条路可走，那便是散仙。
散仙这条路也是大部分修行之人的最后归宿。
想想。
能够得道成仙者，堪称万中无一。
除去运气不好渡劫失败灰飞烟灭的。
剩下的人几乎都只能踏上散仙这条路。
是的。
只能。
因为散仙这条路并不好走。
可谓充满了重重劫难，不止千重劫，也不止万重难，而是数之不尽，没有尽头，至少，自古以来，谁也不曾将散仙这条路走到过尽头，很多散仙都死在了渡劫的路上。
散仙路，不归途，无尽劫, 岁月枯。
纵然这岁月枯萎，散仙的劫难也没有尽头。
散仙是仙又非仙。
或许拥有仙灵, 但也只是仅此而已，渡劫失败，其仙灵亦会越发浑浊，所蕴含的仙灵之力亦是散而不凝，实力自然也无法与真正的仙人相提并论。
当然。
这也不是绝对。
普通的散仙，其修为实力或许无法与真正的仙人相提并论。
但随着渡过一劫又一劫的话，仙灵也会越来越纯净，仙灵之力也会愈发强大。
散仙之路，一重仙劫一重山，九重仙劫一重天。
传闻之中，只要渡过九重仙劫，其修为实力便可与真正的仙人相媲美。
只是。
九重仙劫说起来容易，真正能渡过的又有几人？
要知道，散仙的仙劫，可是一重比一重可怕，一重比一重恐怖，九重仙劫的难度系数比之渡劫成仙都要难的多。
他们之所以沦为散仙，就是因为渡劫失败，好不容易捡回一条小命，又怎敢去渡九重仙劫？
散仙之中，十有八九都不敢，望而却步。
像苍云便是。
他渡劫失败，沦为散仙已有两百多年，迄今为止，依旧只是一劫散仙。
哪怕只是一重劫，几乎都差点让他灰飞烟灭，又怎敢再渡第二重？
不止是他。
像今日太极宗大殿之上，散仙足有二三十位，也多是与苍云一样，一劫或是二劫，哪怕是几位太极宗的太上长老也不过三劫而已，就连太极宗的现任宗主苍空也不过是四劫散仙罢了。
他们都不敢再继续修炼，若是再继续修炼，迎来下一重仙劫的话，谁也不敢说能不能安然渡过。
若是止步于此，还能潇洒自在的活着。
若是继续渡劫，一旦失败，等待他们的则是灰飞烟灭。
而太极宗所供奉的内阁老祖各个都是修炼数千年乃至万年的老散仙，最低的也是六劫散仙，七劫散仙更有不少，八劫散仙也不是没有，媲美真正仙人的九劫散仙也有那么几位，除此之外，还有那么几位十劫开外的老祖宗，甚至劫数更多的都有。
太极宗毕竟传承了数万年，就算散仙这条路再难走，哪怕不少散仙老祖都死在渡劫的路上，最后多多少少也会留下那么一部分意志刚强的散仙。
“宗主，近些年我太极宗的声誉一天不如一天，此次俊才的宝体都被人废了，而他不仅是我的弟子，更是我们太极宗的亲传弟子，若是我们太极宗在这件事上也保持沉默的话，内外门的弟子会怎么看？以后谁还会入我们太极宗？”
苍云的话得到很多长老的认同。
尽管他们都不想，但也不得不承认，今时今日的太极宗早已不比当年，宗内这些年倒是出了不少造化天骄，也有一个小天命，但并没有出现一个轰动天下的造化天骄，再加上这些年南斗宗得到烟罗仙府的支持后，势力与日俱增，隐隐有赶超太极宗的趋势。
本来太极宗的名誉已经开始在烟罗国下滑，若是此次亲传弟子被打都不出面的话，那太极宗的名誉必然会大跌。
然而。
也有一部分长老和许牧一样并不赞同苍云的话。
其一。
太极宗与那冒充君王之人并没有什么恩怨，李俊才此次受伤，完全是任意妄为，怨不得他人。
这是打输了，你去找人家的后账。
若是打赢了，怎么办？
这样做实在有失大宗风范，也与太极宗一直以来的宗旨相违背。
这只是其一。
其二。
那冒充君王之人，显然不是一个好惹的主儿，人家连仙朝爵子都敢杀，连人道诏书的飞羽云爵说打也就打了，若是没点真本事，敢这么公然挑衅仙朝的尊威？
其三。
那冒充君王之人的实力深不可测，谁也不知道深浅，若是将此事告知内阁老祖，万一内阁老祖不是他的对手，那太极宗的损失岂不是更大？
其四。
也是最重要的。
那自称君王之人，真假未知。
谁敢说他就一定是假的？
万一是真的呢。
这对于太极宗来说岂不是灭顶之灾？
更何况。
赤霄人的血煞龙象对其敬畏无比，退一万步来说，就算他不是真正的赤霄君王，也必然与君王有关。
这方世界，不管任何事任何人，只要牵扯上君王，谁能惹得起？
谁也惹不起。
天下间那么多冒充君王的人，仙朝为何没有动手将其铲除？
你以为仙朝不想吗？
不！
仙朝也怕。
怕这其中会不会有一个真正的赤霄君王。
连仙朝都对赤霄君王这般忌惮，小小太极宗又怎敢去惹赤霄君王。
许牧据理力争劝说着，从多个方面分析着利弊关系，道：“宗主，此次受伤的并不止我们太极宗的俊才一人，还有南斗宗，乃至四大家族其他六大宗门的弟子都有伤残，尤其是仙府与黑心老爷的赤字头，而到现在为止，他们都没有任何动静，想来也与我们一样心存忌惮，既然如此，我们又何必去冒这个险？”

第1066章 老宗主
“许牧！你胡说什么！据我所知，南斗宗还有萧家都已经将此事告知了他们的内阁老祖。”
“不管是南斗宗还是萧家，他们的内阁老祖都为了今年的庙会早已出关，知道此事并不足为奇，但你可曾见他们的内阁老祖出面？”
的确。
今年庙会非比寻常, 不仅萧家、南斗宗，其他各大家族各大宗门的老祖也都早已出关，连他们太极宗的老祖也不例外，甚至可能已经知道了此事也说不定。
只不过正如许牧所说的那样，南斗宗与萧家的内阁老祖并没有为此事出面，也没有大动干戈的满世界去寻找那冒充君王之人。
“他们应该都在等，等烟罗仙府的动作, 若是烟罗仙府那边有动作，他们一定也会立即跟上，反之，如果烟罗仙府那边没有任何动静，他们也绝对不敢轻举妄动。”
太极宗宗主苍空点点头，他也是这么认为，沉吟片刻，问道：“听说那自称君王之人临走时，曾说过，他也会在庙会之时出现在烟罗皇陵？”
“正是。”
许牧想着昨晚古清风说的话，道：“他说让黑心老爷周泰和在庙会之时去烟罗皇陵受死。”
“这……”
闻言，太极宗宗主苍空又陷入沉思当中。
而就在这时，一道白色光华突然出现在大殿，当白色光华散去之后，一位老者显形而出。
看见这老者，众人皆是一惊。
他们都认识这老者，正是太极宗的上一任宗主，如今的内阁老祖。
“老……老宗主？”
或许是谁也没有想到老宗主会出现在大殿, 回过神来，苍空、许牧等人不敢怠慢, 赶紧行礼，而苍云再见到老宗主的那一刻，神情更为激动，因为老宗主还曾经是他的师傅。
“师傅……您老人家……您老人家怎么过来了？”
“为师看你们争论不休便想过来看看。”
一听这个，苍云又说道：“师傅，俊才他……”
刚开口，还没有说完，他的话就被老宗主打断：“俊才的事情为师已经知晓，内阁诸位老祖也都知道了，此事毕竟是俊才任意妄为而导致，怨不得他人，怪只怪你把他宠的太骄横了！”
“什么！师傅……”
苍云刚开口，再次被打断，而这次还是怒喝。
“你还说什么？如若不是你把俊才宠溺成那样？他又岂会恃才傲物，目中无人？若是你悉心教导他做人的道理，他今日又怎会被人打的半死不活？”
苍云心中不服，但是面对师傅的教诲，他却也不敢反驳。
“苍云啊苍云，当年为师就是因为太过宠溺，才让你铸成大错，对此，为师内心一直都无比愧疚，也再三告诫你，定然悉心教导俊才，不可令其任意妄为，你怎么……”
说着话，老宗主唉声叹口气，望着苍云，他内心充满了愧疚，也充满了自责。
觉得都怪自己当年太过宠溺苍云，让其变得不知天高地厚，骄横跋扈，如若不然，当年苍云也不会冒犯君王，更不会被君王打的半死不活，从而毁了自己一生。
每每想起此事，老宗主都悔恨不已。
“老宗主。”苍空问道：“不知您与内阁诸位老祖的意思是……”
“关于那自称君王之人的情况，老朽现在一无所知，待我等查探一翻再做定夺吧，苍空，你身为一宗之主，切记不管遇见任何事情都需三思而后行，绝对不可意气用事，更不可一意孤行。”
对于苍空，老宗主还是很满意的。
当年他也是权衡再三才将宗主之位传给苍空。
说起来苍空算不上宗主之位最优秀的人选，不管修为还是实力乃至造化还是其他都只能算普普通通，并没有什么出类拔萃的地方，更称不上天纵奇才
老宗主之所以将宗主之位传给他，更多的是看中他的为人，尤其是行事谨慎最为重要。
他很清楚。
天地之间存在着太多太多神秘诡异又可怕的存在，有些存在甚至远远超乎自己的想象，一旦招惹了不该招惹的存在，后果不堪设想，传承数万年的太极宗也可能在一夜之间荡然无存。
他自己就是很好的例子。
当年，苍云被赤霄君王打的半死不活，他也与今时今日的苍云一样气急败坏，甚至已经发号施令，准备出动太极宗所有高手不惜一切代价也要将当年还不是君王的古天狼碎尸万段。
值得庆幸的是当年幸好有一位隐世老祖将其制止。
事实证明，如果他当年真的发动太极宗所有高手去围剿赤霄君王的话，可能也就不会有今日的太极宗了，因为就在事情没过去多久，赤霄君王就已然开始横扫烟罗国的四大家族六大宗门，甚至还杀了仙朝的高手。
仅仅一念险些导致太极宗遭受灭顶之灾。
直至现在回想起来，老宗主内心还有些后怕，这也是他选择放弃那些优秀的人选，选择苍云接任宗主的根本原因，这不仅是他的意思，也是内阁诸位老祖的意思，他们都认为一个谨慎的普通之人，要比一个大造化的天纵奇才更合适担任一宗之主。
“这件事暂且到此为止，内阁的诸位老祖会想办法查明那自称君王之人的身份。”说罢，老宗主又对苍云说道：“苍云，你也莫要太过伤心，更不要心有怨气，为师查探过俊才的伤势，虽然伤势有些眼中，但只要悉心调理，恢复如初并不难，为师过些日子会将他接回去亲手医治，你且放心吧。”
闻言，苍云顿时激动起来，道：“师傅，俊才他的宝体还有希望吗？”
“俊才的白焰宝体应该还有希望。”
话音落下，不仅苍云变得激动万分，苍空、许牧也都如此，虽说李俊才不是他们的弟子，但怎么说也是太极宗的人，他们自然也希望李俊才的白焰宝体能够恢复。
“老宗主，我先前也查探过俊才的伤势，他那白焰宝体的根基已是被毁，且已破碎，真的能够恢复吗？”
“俊才的宝体根基的确被毁破碎，但碎而未散，应该还有希望。”
碎而未散？
苍空等人都疑惑不解。
“这也是老朽此次前来想要说的事情，俊才的宝体根基之所以碎而未散，想来应该是那自称君王之人手下留情，而如若真是如此的话，那他的存在绝对远远超乎老朽的想象，所以，你们切记，尤其是苍云，千万不要去找那人追究此事。”

第1067章 赤字头绝心分舵
同一时间。
赤字头，绝心分舵。
大殿之上。
所属黑心老爷周泰和的五十余分舵的舵主长老聚集在此。
这些人中有一部分是赤霄人，大多数也都是当年周泰和的老部下，其中不乏各大旗主，各大香主各大堂主等等。
还有一部分则是周泰和的子孙后代, 也有不少，将近七十余人。
剩下的一部分则是后来加入赤字头，大部分都是上古时代的高手。
昨天夜里在云川游园，周挺的小天命被抽，石灵开的血煞龙象没了，随同一起前往的十余位上古地仙无一例外全部死了。
这对于绝心分舵来说无疑是一个沉重的打击，也令他们怒不可遏。
尤其是周泰和的子孙后代，得知周挺的小天命被夺之后，气的一个个皆是暴跳如雷，恨不得冲入云川游园将那自称君王的人碎尸万段。
要说起来周泰和的子孙后代还算争气，几个儿子如今都是地仙修为，周挺的父亲周万盛还是一个一只脚踏入仙门的归元地仙，至于周泰和的大儿子周万乾，虽说渡劫失败，但也都在周泰和的帮助下，成就了散仙。
孙子辈的既有小天命周挺。
也有大自然诏书周衍。
可谓人才济济，天才如云。
得知周挺的小天命被夺之后，他们周家人本想一同前往云川游园，却是被恒老给强行禁止在这大殿，任何人都不得前去，恒老是周泰和身边的人，他的话从某种意义上便代表着周泰和，故此，只能在这大殿里面气急败坏。
与周家人的愤怒比起来。
大殿里面的赤霄人显得沉默许多，一个个站在那里, 皱着眉头，神色之间颇为沉重, 可以说人人自危。
赤霄人皆是一身傲骨，浑身胆气，如若不然，也不会有血煞屠仙路龙象震苍穹这么一句话。
事实也的确如此。
若是周挺的修为被废，石灵开被打的半死不活，不管那人是谁，他们都会毫不犹豫的出手，不惜一切大家也要将那凶手抓出来，明知不敌，也不会退缩。
然。
这次不同。
周挺的修为不止被废那么简单，小天命也被夺了。
这不重要。
重要的是石灵开的血煞龙象被人抽走，这就不得不让这帮天不怕地不怕的赤霄人忌惮。
不。
不是忌惮。
而是害怕是恐惧。
是那种来自内心深处的害怕，也是那种来自灵魂的恐惧，更是来自血煞龙象的惊慌。
先是潭铜等十多位赤霄人。
现在石灵开的血煞龙象也被抽走。
这让他们怎能不自危，内心又怎能不沉重，怎能不害怕，又怎能不恐惧。
而且传言中血煞龙象见那自称君王之后时敬畏有加，无比亲切，还在其周身盘旋。
所有赤霄人的脑海中都不禁会浮现出一个令他们一直以来都不敢面对的问题。
那就是那个人究竟是不是真正的赤霄君王。
他们以前不敢面对这个问题，现在更不敢。
也根本无法想象，如果真是赤霄君王，等待自己的将是怎样的可怕后果。
不知道。
他们也不敢想这个问题。
这些赤霄人都是当年黑心老爷周泰和的老部下，很多人都是真心实意的想追随周泰和享受荣华富贵，在他们想来，自君王被仙道审判的灰飞烟灭之后，所谓的赤霄宗早已不在，至于赤字头，更是一天不如一天，分裂的分裂，自立的自立，赤字头瓦解只是一个时间问题。
最重要的是今古开启之后，仙朝重新降临这方世界，时至今日，根基早已稳固，仙朝的霸权彻底主宰这方世界也是迟早的事情。
与其每日担惊受怕被仙朝找后账，不如痛快一点，直接投靠仙朝。
做人要向前看，识时务者为俊杰。
投靠仙朝，传出去或许不好听，也有损名誉，甚至可能永远也摘不掉叛徒这个帽子。
只是名誉才值几个钱？
若是被仙朝找后账的话，到时候损失的就不止是名誉，而是性命。
大部分追随周泰和的赤霄人都是这么想的，但并不是全部。
有些赤霄人，虽说同样是周泰和的老部下，但他们在今古时代继续追随周泰和，并非真心实意。
富贵荣华？
他们没有太大的兴趣。
身份地位？
他们同样没有什么兴趣。
得道成仙？
他们早已看开，能成仙最好，成不了仙也不奢求，一切随缘。
今古时代之所以继续追随周泰和，有些是抹不开面子，毕竟当年就是周泰和的老部下，周泰和再开口，他们也不好拒绝。
还有一些是为了子孙后代的将来着想。
在这些赤霄人中极具威望的黄远老前辈便是其中之一。
黄远老前辈不止在这些赤霄人中极具威望，在整个烟罗国所有赤字头分舵中都拥有很高的威望，莫说大殿之上这些各大旗主各大香主，即便是黑心老爷周泰和乃至黑佛老爷董老虎对黄远老前辈也敬重有加。
因为黄远当年加入赤霄宗的时候，已是这方世界赫赫有名德高望重的散仙。
而且这些旗主、香主其中不少都是他一手提拔出来的，就连周泰和与董老虎当年也都是他一手带出来的，对赤霄宗熟悉的人都知道，如若不是黄远老前辈当年与仙人交战时受了严重的伤势，时至今日的他，恐怕已是赤霄宗的三十六天罡之一，身份地位比周泰和、董老虎都要高。
奈何。
当年君王被仙道审判，黄远老前辈痛心不已，由于身受重伤，加上已有归隐之日，黄远老前辈拒绝了天罡之位，只是留守在赤字头分舵。
本来决定养好伤，出关之后，便开始隐居与子孙后代过些平淡的日子。
可没想到，等他出关之后才发现周泰和已经投靠了仙朝。
为此，黄远老前辈劝说了很久，并没有劝动周泰和，他心灰意冷，准备带子孙离去，彻底隐居。
但让他更加没有想到的是，其子孙后代竟然全部都赞同周泰和自立之后归入仙朝。
对此。
黄远老前辈极其愤怒，不管他怎么劝，子孙后代就是不听，执意要投靠仙朝。
劝说不成，黄远老前辈便开始用强，奈何根本无用，子孙后代甚至不惜与他断绝关系，也要追随周泰和投靠仙朝，最后更是以死相逼，他这个做长辈的又能怎样？

第1068章 准备后事吧
黄远是赤霄宗的老赤霄人，很多旗主、香主堂主都是他一手提拔上来的，他比任何人都清楚，自己今时今日能活着，是无数赤霄兄弟用鲜血, 也是血煞龙象用身躯，更是君王用命换回来的！
若是投靠仙朝，岂能对得起那些死去的赤霄兄弟？
怎能对得起当年为守护赤霄所有兄弟而死的血煞龙象？
又怎能对得起，君王孤身一人扛下所有罪责牺牲自己的生命换来所有赤霄兄弟的安宁？
让他投靠仙朝？
黄远做不到。
他也不允许任何一位赤霄人这样做。
这些年来他非但劝说着自己的子孙后代，也劝说着周泰和等赤霄人。
尽管谁也不听他的劝。
但他从未放弃，直至现在还在坚持，希望有朝一日，周泰和这些赤霄人能够回头。
“黄老，这件事你怎么看？”
有一位赤霄人低声询问，道：“你说那人到底会不会是君王？听说他根本不是轮回转世之人，连夺舍重生都不是，当年君王被仙道审判，若是归来，也必然轮回转世才是，可是那人……”
“若说他不是话，又怎么可能令血煞龙象那般敬畏？”
聚集在大殿之内的赤霄人一直都在讨论着这个问题，只是议论了这么久，谁也不敢说那人是真的，谁也不敢说就是假的。
关于那自称君王之人到底是不是真的，黄远并没有见过，自然也不敢妄自判断。
他坐在椅子上，看起来有些苍老，拄着一根拐杖，望着这些担惊受怕的人，忍不住摇摇头, 叹息道：“早知今日又何必当初，若是你们不曾背叛赤霄, 也不曾投靠仙朝，现在又何必担心那人是不是真的君王。”
黄远的话让一众赤霄人都是面红耳赤，内心理亏，却也不敢说什么。
看的出来，有些赤霄人内心多多少少还是有些后悔的，倒不是因为现在烟罗国冒出一个真假难辨的赤霄君王先后抽了石灵开、潭铜等人的血煞龙象，让他们感到害怕而后悔。
也有这个原因，但只是其一。
或许是黄远老前辈这些年劝说的缘故，让一些赤霄人的内心颇受良心的谴责，亦觉得投靠仙朝对不住死去的赤霄兄弟，更对不起君王用性命换回来的生存，甚至很多赤霄人都不在祭出自己的血煞龙象，每次祭出，都不敢面对，因为他们所有人都知道，血煞龙象当年就是为了守护他们，而被仙道审判的。
体内留着赤霄兄弟共同铸成的血煞罡。
扛着为守护他们而死的龙象灵。
现在又投靠仙朝。
这让很多赤霄人的良心都备受煎熬。
只不过事已至此，犹如箭在弦上，再也无法回头，只能将这条路走到底，就算不为自己求荣华富贵，也为了子孙后代着想，毕竟他们都是赤霄人，当年推翻了仙朝，可谓仙道罪人，虽然当年九天向君王承诺，不会追究此事，君王才甘愿接受审判。
只是。
谁敢保证今古时代仙朝就一定不会找后账？
若是自己孤身一人，倒也无所畏惧。
自己这些子孙后代怎么办？
很多赤霄人为了子孙后代的将来着想，只能昧着良心，备受道德的谴责，投靠仙朝。
为了子孙，甘愿顶着叛徒之名。
当然。
也有不少赤霄人并不会想这么多，他们投靠仙朝，既是为自己，也是为了子孙后代，并没有备受道德的谴责，良心上也没有过意不去，反而还觉得理所应当。
一句识时务者为俊杰。
一句人不为己天诛地灭。
便是他们投靠仙朝理所应当的理由。
“黄老，您现在说这话还有什么意义。”
“是啊，黄老，都这个时候，您怎么还说这些话呢。”
有些赤霄人看不过，便忍不住怼了黄远两句，有些甚至还对黄远冷嘲热讽，讽刺他自己的子孙都投靠了仙朝，怎么还有脸说别人。
黄远并未动怒，这些年，他也习惯了，只是望着这些当年一起出生入死的赤霄兄弟，内心实在有些不忍，便说道：“人在做，天在看，不是不报，而是时候未到，不管你们愿意不愿意听，老朽还是要说一句，趁着还未铸成大错之前，回头吧。”
追随周泰和的这些人，尽管都投靠了仙朝，不过至今并未公然接受仙朝的册封，这也是黄远最后的底线，他很清楚，一旦这些赤霄人接受仙朝的册封，那就真的再也无法回头了。
而黄远内心也知道，今年庙会，也就是不久之后，周泰和便要带着这些赤霄人公然接受仙朝的册封，从此以后不再是赤霄人，而是仙朝仙官。
对此。
他已经无能为力再阻止了。
当年的伤势，至今还无法恢复，非但如此，得知周泰和等赤霄人与自己的子孙纷纷投靠仙朝之后，更是怒火攻心，伤势变得更加严重，今时今日的他，早已不及当年，只靠着九劫仙灵苦苦支持着，一旦九劫仙灵油尽灯枯，便是他归天之日，今时今日，他能清晰的感觉到，自己的时日不多了。
他站起身，拄着拐杖，说道：“今儿个趁着大家伙都在，老朽想说几句话，本来这些话是准备等泰和来了再说，看样子，他一时半会儿也不会回来了，既然如此，老朽便先把话说了。”
这时，有人说道：“黄老，如果您还是想开口说那些废话，就免开尊口了吧。”
说这话也是一位赤霄人，名为马海，同是绝心分舵的副舵主，当年是乃黑心老爷周泰和座下的左使，赤霄人中，他是最支持周泰和的，也是一直坚决拥护，周泰和能笼络这么多赤霄人，其中不少是他的功劳。
“马海，放心吧，老朽不会再劝你们了。”
或许是没想到黄远会突然这么说，马海颇感意外。
“这些年老朽为了劝你们，把该说的话都说了，不该说的话也都说了，可至今你们都不曾回头，老朽早已心灰意冷，也不想再多劝什么。”
“你们投靠仙朝，为求荣华富贵也好，为子孙后代着想也罢，这都是你们自己选择的路，是生是死，是福是祸，一切也由你们自己来承担。”
“此次那位自称君王之人，老朽未曾见过他，更不知是真是假，但有一句话，老朽不得不慎重警告你们，若是那人是假的也就罢了，如若他真是君王的话，那诸位就早些准备后事吧。”

第1069章 代君王行事
准备后事？
黄远的话令在场所有赤霄人都是心惊胆颤。
尤其是以马海为首一直支持周泰和的赤霄人，一个个脸色都极其不自然，马海更是如此，他盯着黄远，冷笑道：“黄老, 你未免有些危言耸听了吧？天下间那么多冒充君王的骗子，你怎的就知道这次这个就是真的？”
“老朽不知道，也无法肯定。”
黄远的声音亦如他的人一样，看起来有些苍老，也有些年迈，话锋一转, 又道：“天下或许有很多冒充君王之人，只是又有哪一个能够令血煞龙象臣服敬畏的？”
黄远的话着实戳中了在场所有赤霄人内心深处的担忧。
他们今日之所以这般担惊受怕，就是因为血煞龙象的敬畏。
身为赤霄人，他们再也清楚不过，普天之下，唯有赤霄君王一人能够令血煞龙象臣服。
天下间那些冒充君王之人，或许一个比一个神通广大，但要说令血煞龙象臣服敬畏，时至今日，还无一人。
现在却出现了一个，这让他们怎能不害怕？
“天下间或许只有君王一人能够令血煞龙象臣服敬畏，但是令血煞龙象臣服敬畏的并不代表就一定是君王，据我所知，早在九年前大西北就曾出现过一位赤炎公子，他自称君王传人，融合过君王的一抹残识，传闻之中，血煞龙象对他也是臣服敬畏。”
“不过，他在九年前已经死了, 现在又出现一个，未必就见到会是君王本人, 想来一定是与那位赤炎公子一样偶然得到君王身上的什么造化！”
黄远微微摇首，望着马海等人，他的神情之中充满了失望，道：“马海啊马海，你怎么到现在还执迷不悟，倘若那人真是君王的话，以君王的为人，他老人家念在当年的情面上，或许还能饶你们不死，如若他不是君王，只是代君王行事的话，你们拿什么去求情？”
“你怎么知道他的存在是代君王行事？”
马海一而再再而三的质疑，令黄远突然发笑起来，说道：“那人先是抽去了潭铜等人的血煞龙象，如今又抽走了石灵开的血煞龙象，更是让尔等在庙会之时，前去陵园受死，如若他不是君王，又不是代君王行事的话，又何必如此这样做？”
场内的赤霄人愈发慌张起来，他们仔细想了想，都觉得黄远老前辈说的话不无道理。
天下间有很多自称赤霄君王的人，真真假假谁也分辨不清楚。
他们或许各有目的。
至于是什么目的，也无人知晓。
但有一点可以肯定，那些冒充君王之人，既不为名，也不为利，若是为名利的话，根本没有必要冒充君王。
同时，冒充君王，也不可能与赤字头为敌，更不可能与仙朝为敌。
若是与赤字头为敌，冒充君王还有什么意义？
若是与仙朝为敌话，冒充君王更是没有任何意义，因为君王本身就是仙道罪人。
至少。
不管是烟罗国先前那位自称君王的人，还是南海那几个自称君王之人都是如此。
他们的实力各个神通广大，神龙见首不见尾，行事也极其低调，从来没有哪一个自称君王之人，像新冒出这个君王一样，非但在大庭广众之大抽了赤霄人的血煞龙象，更是抹杀仙朝爵子。
难倒真如黄远老前辈所说的那样，这人要么是君王本人，要么是代君王行事，而不管是前者还是后者，对于场内这些赤霄人来说都不是什么好事。
因为就算只是代君王行事，从那人一声之威便可震溃成千上万之人，以他们的实力，怕也根本不是对手。
而如果真是君王的话，那就真应了黄远老前辈一句话，只能准备后事。
就在他们内心忐忑，担惊受怕之时，一道厉喝声突然传来。
“够了！”
厉喝之声来自周泰和的二儿子周万盛，他指着黄远，怒斥道：“我警告你个老不死的东西，若是再敢胡说八道，别怪我对你不客气！”
周家人一直以来都看不惯黄远，也从来没有将他放在眼里过，不过，碍于黄远在赤字头的威望极高，又是周泰和的亦师亦友，各大旗主堂主都是他当年一手提拔，所以，平时他们虽然看不惯，倒也不会说什么。
可是今天。
周挺小天命被夺，身受重伤，生死未卜，周家人皆是愤怒不已，没想到这黄远却在这里危言耸听，这让周家人实在无法忍受。
“二公子，你对老朽客气与否，老朽从来不在乎。”
“老不死的东西！我看你是找死！”
周万盛气急败坏，忍无可忍，便欲动手，却被周泰和的大儿子周万乾给拦了下来。
周万乾很清楚，黄远的修为实力虽然不比当年，但威望还在，也只有黄远这么一位赤字头的老前辈在，才会有这么多赤霄人肯效忠自己的父亲。
黄远杀不得。
若是能杀，父亲也不会留他到现在。
更为重要的是，场内这些赤霄人大部分都是黄远一手提拔上来的，他们或许不会听黄远的劝说，但若是有人敢动黄远的话，他们绝对不会袖手旁观，哪怕周家人也不行。
事实的确如此。
就在周万盛欲要动手的时候，场内一大半赤霄人都站了过来，将黄远守护起来，虎视眈眈的盯着周万盛等赤霄人，喝斥道：“二公子，你想做什么？想动手杀了黄老吗？”
“二公子，你真是越来越放肆了，当年黄老非但对你父亲有教导之恩，更是对其有救命之恩，你身为晚辈，岂能对黄老这般无礼？”
不少赤霄人都站出来维护黄老，斥责着周万盛。
而周万乾赶紧站出来赔礼道歉，道：“黄老，您莫要跟万盛一般见识，挺儿现在生死未卜，万盛也实在是气昏了头才对您不敬。”
黄老摇摇头，只是叹息一声，什么话也没有说。
“大家也无需太过担惊受怕，无非是一个假冒的君王而已。”与恼羞成怒的周万盛相比，周泰和的大儿子周万乾显得稳重许多，在赤字头说话也比周万盛有分量的多：说道：“莫要忘记，我们的背后可是仙朝三皇子，有三皇子为我们撑腰，谁又敢拿我们怎么样？”

第1070章 仙朝三皇子的传言
周万乾是周泰和的大儿子，虽然渡劫失败，不过好歹也混了个散仙，而且也不知道周泰和到底用了什么法子，短短百年时间, 周万乾竟然连连渡过四重仙劫，着实叫人难以置信。
要知道散仙之路，一重仙劫万重难，重重劫难重重山。
四大家族七大宗门的散仙，有的数百年前，乃至千年还只是一劫二劫散仙, 而这周万乾只用了不过百年时间便渡过四重仙劫。
凭他自己的真本事？
不！
几乎所有人都知道若凭周万乾自己的本事，莫说渡过四重仙劫, 渡劫失败能不能活下来都是一个未知之数, 这背后正是他父亲周泰和鼎力相助。
周泰和还有这等本事？
答案是肯定的。
有。
如若不然，不会有这么多赤霄人不惜昧着良心顶着叛徒之名也愿意追随他，更不会笼络那么多上古地仙，而且这些上古地仙追随周泰和之后，修为也都是突飞猛进，不止上古地仙，场内大殿之上的赤霄人也都是如此。
他们都拥有血煞龙象这等大造化，修为突破起来比一般人要困难多的多，不过自从服用了周泰和给的化蕴丹之后，停滞不前的修为都有了突破的迹象，有的已经成功突破，迈入新的境界。
至于化蕴丹为何如此神奇。
他们谁也不知道，只知听周泰和说，那是仙朝三皇子特意为他们赤霄人量身炼制的丹药。
周万乾负手站在大殿上，望着那些赤霄人，笑道：“不管他是代君王行事也好, 还是真正的君王也罢，即便是真正的君王, 又如何？我们还怕他不成？”
“今古时代可不是上古时代能够相比的，上古时代的仙朝早已腐败不堪，更是千疮百孔，如腐朽老木一般，纵然这方世界没有君王，也会被其他人推翻，哪怕不被推翻，也必会自取灭亡。”
“然，今古的仙朝可不同，左有仙之家族，右有仙之宗门，下有千万仙府，朝中更有大罗群仙，上头还有堪称小九天的云端。”
“说句对诸位不爱听的话，若是君王生在今古时代，他可还有本事推翻仙朝？”
尽管很多赤霄人不想，但也不得不承认周万乾说的是事实，今古时代的仙朝的确不是上古时代的仙朝能够相提并论的，两者之间的差距，宛如鸿沟，如一个在地，一个在天，如果上古时代的仙朝是一个如苟延残喘的垂暮虎狼的话，那么今古时代的仙朝就是那翱翔在九天的苍龙。
若是再给他们一次机会，莫说推翻仙朝，恐怕连怎么死的都不知道。
这一点不仅大部分赤霄人认同，就连黄远老前辈也不例外。
他在今古也入世了百年，自然也清楚今古的仙朝，非但不是上古能比，恐怕比想象中都可要可怕的多。
当然。
认同归认同。
认同并不代表就会屈服。
若是再给他一次机会，他同样还会追随君王，征战天下，怒斩仙朝，纵然战死，也不后悔。
“暂且不说仙朝，咱们就说三皇子殿下，诸位觉得君王与三殿下有可比性吗？”
场内的赤霄人张张嘴，却是欲言又止。
周万乾方才说上古时代的仙朝与今古时代的仙朝没有可比性，他们无法反驳。
现在周万乾又说赤霄君王与仙朝三皇子也没有可比性，他们同样也无法反驳。
说实话。
他们谁也不曾见过那位仙朝三皇子，哪怕一次也没有。
只服用过三皇子炼制的化蕴丹。
他们都是阅历丰富见多识广之人，都很清楚修为到了他们这个程度，所谓的灵丹妙药已是根本起不到什么作用，尤其是赤霄人，他们个个身具血煞龙象，而血煞龙象刚猛霸道，使其元神法相也是如此，莫说什么灵丹妙药，纵然是仙丹，功效也不大。
正所谓赤霄人成也龙象，败也龙象。
血煞龙象令赤霄人实力强横凶猛，但同时，也因为血煞龙象的强横凶猛，不仅影响着他们的根基，也影响着经脉禁锢，紫府丹田，元神法相等等，令他们的修为难以突破。
不管借助任何玄妙阵法，还是灵丹妙药，都无法撼动血煞龙象。
偏偏三皇子炼制的化蕴丹，令他们停滞不前的修为有了突破的迹象，那感觉就如同原本笨重的身体变得轻盈起来一样，短短几年便已成功突破，这不得不令人惊叹。
更为重要的是传闻之中，仙朝三皇子是乃是应运而生的圣龙之子，传闻之中，三皇子出生之时，七彩圣龙现身守护。
更加可怕的是三皇子身具人道，自然之道，仙道三大诏书。
就在九年前又得到了天命造化。
这天命造化可不是什么周挺的小天命，而是真正的天命，是大道星君的天命。
只是如此吗？
不。
传言之中，仙朝三皇子，一日筑根基，九日立真身，十八日开紫府，二十七日凝金丹，三十六日聚元婴，四十五日孕元神，五十四日生道心，六十三日衍法相，七十二日成就地仙，九九八十一日飞升成仙。
这便是仙朝三皇子赫赫有名震古烁今的九九八十一日成仙，号称自古以来天下之最。
不管是今古还是上古，乃至远古，若说成仙速度之快，当属这仙朝三皇子，至少很多人都是这么认为。
七彩圣龙守护。
身具三大诏书。
大道星君天命。
九九成仙之最。
仙朝三皇子绝对是集万千造化于一身的不世奇才，更是将来执掌仙朝的不二人选。
而就在不久之前，听说仙朝三皇子还被授予了这方世界的仙道执法者。
这意味着什么？
意味着仙朝三皇子的身份地位几乎已经凌驾于群仙之上，代表着仙道执法，这是何等尊贵的身份？即便是居住在仙朝之中的大罗群仙见其也得敬畏三分。
当年赤霄君王，虽然也是一身造化。
但那些造化多是稀奇古怪，即便最后问鼎仙道君王，又问鼎魔道君王，号称千古无二，史上之最。
但毕竟是逆天行事，天地不容。
又怎能与集万千造化无尽宠爱于一身的仙朝三皇子相比？

第1071章 黑心老爷
当周万乾说起仙朝三皇子的时候，大殿之内的气氛也不再沉重，众人议论纷纷，仔细想了想，都觉得大公子周万乾说的颇有道理。
的确。
有仙朝三皇子为自己撑腰, 就算真正的君王归来又能如何？
他古天狼在上古时代能够推翻仙朝，今古时代纵然十个乃至一百个古天狼都不可能是仙朝的对手。
想到这里，原本担惊受怕的这些人，内心多少都有些缓和。
而就在这时，大殿之内突然出现两个人。
一位看起来有些深沉的中年男子，一位则是驼背的老者。
看见这二人场内众人皆是一惊，因为中年男子不是别人, 正是黑心老爷周泰和, 而那驼背老者亦是一位修为实力深不可测的高手, 人称恒老。
谁也不曾想到周泰和会突然出现，众人微微一愣神，不敢怠慢，立即行礼，而周万盛更是言辞激动的喊道：“父亲！您老人家一定要为挺儿讨个公道啊！”
话音未落，周泰和突然出手，抬手就是一巴掌扇在了周万盛的脸上，他这一巴掌极为狠辣，当场就把周万盛抽在了地上，周万盛捂着肿胀的脸颊，不可思议也不敢相信的瞪着自己的父亲，他想不通自己的父亲为什么上来一句话不说就打自己。
“我告诫过你们不要去找那人！为什么不听的我话！”
“父亲，是挺儿他自己……”
这次周万盛的话依旧没有说完，周泰和抬手又是一巴掌，喝斥道：“你这个父亲是怎么当的，为什么没有管教好挺儿！”
“我……”
周万盛再也不敢多说什么, 生怕再挨打。
而大殿之内，不管是周家人, 还是那些上古高手，乃至赤霄人皆是面面相觑，大气也不敢喘一个，他们都知道周泰和的脾气，更加清楚周泰和的手段，内心深处对周泰和都有些畏惧。
周泰和阴沉着脸，双眼之中布满杀机，眼神在每一个人身上划过，喝道：“我再说一遍，这件事到此为止，以后谁也不准再去找那人！”
场内众人你看我，我看你，大眼瞪着小眼，想开口却是欲言又止。
先前潭铜等十多位赤霄人被打的半死不活，黑心老爷也是这么说的。
怎么现在石灵开以及周挺被打的半死不活，黑心老爷还是这么说。
为什么？
难倒说黑心老爷害怕那人是真正的君王吗？
不然的话，怎么这次连他最疼爱的孙子被打的半死不活，生死未卜，连小天命都被抽走，竟然也让所有人不要追究此事。
“父亲，为什么？您到底……”
周万乾终于忍不住想问原因，只是刚开口，触及到周泰和凌厉的眼眸时，再也不敢说下去。
“庙会之事对我们极其重要，不容出半点差错，一切按计划行事，至于那自称古天狼之人，仙朝自会对付他。”
“可是……”
“没有可是！”
周万乾一句话被顶回来之后，也不敢再开口。
“都回去准备吧。”
既然周泰和已经这么说，其他人也不敢多说什么，纷纷离开，周家人是，上古高手是，赤霄人也都是。
等其他人都离去之后，唯有黄远老前辈还站在大殿，他望着周泰和，唉声叹口气，道：“周泰和，你可是想清楚了？”
周泰和站在大殿，背对着他，闭着眼，沉默不语。
“现在若是回头的话，一切还来得及，只要你诚心悔改，君王念及往日的情面，想来也不会太为难你，若是君王真要你的命，老朽定会站出来代你受过。”
“黄老！你多虑了，那人不是也不可能是他！”
“若万一真是君王怎么办？”
“没有万一，我说过那人不可能是他，就算他真是古天狼，我周泰和也不惧怕！”
黄远微微摇首，又叹息一声，道：“不惧怕？泰和啊泰和，你能瞒得过其他人，却是瞒不过老朽的眼睛，虽然你嘴上口口声声说不怕，但内心深处，又怎会不惧怕？”
“若是不惧怕，这些年你为何一直躲在暗处？”
“若是不惧怕，这些年你又为何拼命修炼这具身外化身？”
“若是不惧怕，为何当得知潭铜他们的血煞龙象被抽之后，你连这件事提都不敢再提。”
“你不是不怕，而是太怕了，怕的甚至连去验证那人是不是真正君王的胆量都没有！！”
“你太害怕了，怕那人是真正的君王。”
周泰和依旧负手站着，闭着眼睛，尽管脸上依旧没有什么表情，但是内心深处早已颤抖连连。
事实正如黄远所说的那样。
他不是不害怕，而是太害怕！
这种害怕从来就没有停止过，每每听闻有君王归来的消息，他的心神都会无法安宁。
正因为害怕。
所以，他这些年一直躲在暗处，不敢露面。
正因为害怕，所以一直修炼这具身外化身。
正因为害怕，所以，他不敢去验证真假。
他害怕！
害怕是真正的君王！
他内心比任何人都清楚，如果真正的君王归来，那么他这些年所经营的一切都完了，包括他的性命。
深吸一口气，试着让自己慌乱的内心安宁下来。
可惜无用。
此时此刻，他的心神根本无法安宁，也安宁不下来，过来许久之后，才开口说道：“那人究竟是不是真的古天狼，我不知道，也不想知道，但有一点可以肯定，不管他是不是古天狼，仙朝都不会放过他。”
“呵呵，仙朝……”
黄远失笑摇头，道：“老朽承认今古时代的仙朝不是上古之时能够相提并论，也知道你追随的那位仙朝三皇子是了不起的天赐之人，但是老朽更加知道，君王若要杀你的话，天王老子也救不了你。”
“仙朝的强大不是你能够想象的，三皇子是什么人，也远远超乎你的想象。”
黄远还想说什么，却是被周泰和的厉喝声打断，喝道：“够了！我知道你想说什么，只不过我现在不想听。”
“既然如此，那你好自为之吧。”
黄远没有再说，唉声叹口气，转身离去。

第1072章 梅山
每年临近庙会，都是烟罗国最热闹的时候。
各大门派的造化天骄也都会选择在这个时候出关，准备在庙会之时耀武扬威，扬名立万。
只不过今年虽然距离庙会不过寥寥数日，但烟罗国上下并没有往年那么热闹, 非但不热闹，整个烟罗国都如同被阴云笼罩一样，气氛显得很压抑也很沉闷。
所有人都知道令烟罗国气氛变得沉闷压抑的原因，是乃前几日在云川游园发生的事情。
那件事早已传遍烟罗国，而且传的沸沸扬扬，大街小巷都在议论着云川游园的事情。
自今古开启百年以来，烟罗国还是头一次发生这么大的事情。
在烟罗国四大家族七大宗门势力庞大，几乎无人敢惹，周泰和的赤字头，烟罗仙府的仙爵更不用说。
而现在不但四大家族七大宗门的造化天骄，伤的伤残的残废的废死的死，连黑心老爷的孙子周挺的小天命都被被夺，烟罗仙府的仙朝爵子死了几个，号称身具人道诏书的飞羽云爵也都差点被杀。
这叫人怎能不震惊，又怎能不让烟罗国的气氛压抑，尤其是动手的还是一个真假未知的赤霄君王。
传言之中，那自称君王之人，既没造化，也没有修为，肉身却是强的匪夷所思，更是令赤霄人的血煞龙象无比敬畏。
这就不得不让人怀疑这位君王的真假。
数日来，大家一直都在猜测着那位君王的真假。
猜测的同时，也都很纳闷。
因为事后，四大家族七大宗门，乃至周泰和的赤字头甚至烟罗仙府都没有任何动静。
有人说, 他们都怕了。
怕那位自称君王之人是真正的君王。
也有人说，那人就算不是真正的君王, 实力也非同小可，单凭一声之威震溃成千上万人，归元修为的紫云仙官在他面前连站都站不稳，这就足以令各大巨头不敢轻举妄动。
还有人说，四大家族七大宗门包括黑心老爷以及烟罗仙府的人都在等，等庙会的到来。
据说庙会之时，仙朝的真仙便会降临。
到时候。
不管那自称君王之人是不是真正的君王都是死路一条。
随着一天天过去，距离庙会的日子也越来越近。
……
梅山。
是烟罗国境内极具名气的一座山。
因为鼎鼎大名的梅山分舵就坐落在这里。
但凡烟罗国的人几乎都知道，烟罗国境内有两位赤霄宗的地煞老爷镇守。
一位是黑佛老爷董老虎。
另外一位则是黑心老爷周泰和。
黑心老爷座下以绝心分舵为首。
而黑佛老爷座下是以梅山分舵为首。
绝心分舵里面有当年赤霄宗的各大旗主各大堂主，同样，梅山分舵里面也有不少赤霄宗的各大旗主与堂主，唯一不同的是，绝心分舵的赤霄人都是支持黑心老爷，而梅山分舵的赤霄人都是支持黑佛老爷。
这日正午。
艳阳天。
一辆双头狮虎大辇以极快的速度一路狂奔，停在了梅山脚下。
赶车的是一位留着一字胡身形矮胖的侏儒。
坐车的是一位温文如玉看起来有些懒散的白衣公子。
侏儒不是别人，是乃费奎。
而白衣公子正是古清风。
古清风涅槃重生之后，无论是肉身还是精气神都是虚弱不堪，实在不宜动手，而前些日子在云川游园动手，虽说没有什么太大的影响，但也令他实在有些累，回去之后，连续睡了个三四天，这才勉强恢复过来。
瞧着今儿个的天气不错，便想起在云川游园碰上的玉衡等人。
琢磨着毕竟几百年未见，既然碰上了，怎么着也得喝几杯才是。
所以。
今儿个便来了。
“这就是梅山？”
古清风瞧着这座梅山，别说，一眼张望过去，还挺气派，甚至多多少少还有些当年赤霄宗的影子，想来，应该是董老虎那厮捣鼓出来的，其他人没有这么大的手笔。
“公子爷，小的去给您通报一声。”
“不用，人已经来了。”
古清风话音未落，嗖嗖嗖，从山上竟然一下子窜出来一百来号人。
古清风打眼一瞧，好家伙，竟然全部都是赤霄人，为首的正是玉衡、风絮这些人董老虎当年的老部下。
旋即，又有一拨人窜了下来，是乃董老虎的徒弟，亦是梅山分舵的现任舵主奔雷，他的儿子，昊阳也在其内，女儿流月也在。
再次见到古清风，流月的内心是极其复杂的，而且还是那种无法形容的复杂。
直至现在她都无法忘记几日之前，古清风在云川游园动手时的情景。
除了震撼之外，内心也有数不尽的疑惑。
她实在想不明白，这个家伙的肉身到底为什么那么强大！
更想不明白，这个家伙平时看起来吊儿郎当玩世不恭的样子，怎么动起手来，却像换了一个人一样。
那种傲视天下的孤傲！
那种睥睨天下的霸道！
那种威震天下的气势！
至今想起来都让她感到难以置信。
本来，她一直坚信古清风是骗子，只是融合过君王的一抹残识而已。
可自从经历过云川游园的事情之后，她甚至也开始怀疑起来这个家伙到底只是融合过君王的一抹残识，还是真的就是君王。
不知道。
她也推测不出来。
“哟呵。”
古清风瞧着一百来号赤霄人，嘴角虽然挂着笑意，内心深处却是有些感慨，因为这些赤霄人有不少熟悉的面孔，恍若令他回到了当年的赤霄宗一样，笑道：“人还挺多，有不少当年咱们赤霄宗的老兄弟啊！”
“赤炎公子，老朽等人在梅山分舵早已恭候多日。”
玉衡神色有些凝重，拱手说着，看起来对古清风颇为客气，他说恭候多日，一点也不夸张，自从前些天古清风在云川游园说找他们聊聊之后，玉衡这帮赤霄人一直都在梅山分舵等待着，可没想到这一等足足等了三四天，还好，终于给等来了，因为他们实在有太多太多的话也有太多太多的困惑想从古清风身上找到答案。
“实在不好意思，在云川游园那会儿我实在有些累，连续歇了几天才勉强缓过劲儿来，这不刚刚醒来，就过来了嘛，走吧，别愣着了，一起喝两杯。”

第1073章 老伙计
知道古清风要来，梅山分舵的赤霄人早已准备好了美味佳肴。
当然。
说是美味佳肴，更多的都是一些对修行有益的各种灵果，这些玩意儿对于其他人来说或许是大补，不过对于古清风来说也就那么回事, 比起这些所谓的灵果，他更加喜欢大鱼大肉。
还好。
他也不是那么讲究的人，甭说配着各种灵果，就是配着树根杂草，该喝照样得喝。
只是。
古清风这边一杯接着一杯喝着，而玉衡这百十来号赤霄人谁也没有心情喝酒，一个个都满怀心思，欲言又止的样子，看起来都有很多话要说，只是碍于什么原因，不知该如何开口。
而古清风自然也知道他们想问什么，端起一杯酒，瞧了瞧众人，问道：“得了，也甭憋着了，有什么话尽管问吧。”
坐在旁边的玉衡起先问道：“不知公子为何要冒充君王？”
“谁告诉你，爷我是冒充的？”
“当着明人不说暗话，实不相瞒，老朽等人早已知道公子便是九年前在大西北那位赤炎公子古清风。”
“怎么？”古清风不慌不忙的笑着，瞧了一眼流月，道：“是流月那小丫头告诉你们的？”
“月儿的确说过，而且老朽也找人证实过。”
“证实？这玩意儿还能证实？”古清风颇感疑惑，问道：“怎么证实？”
“不知公子可认识他们？”
玉衡伸手指了指，古清风顺着张望过去，当他看见一张桌子上坐着的四五个赤霄人后, 不由一愣，而后极其无语的笑道：“刚才没看见, 我说你们几个怎么跑到这边来了？”
那四五位赤霄人不是别人，正是大西北黑水老爷座下三大黑旗的旗主，洪老爷子等人，且刀疤奎也在其内，他们盯着古清风，眼神之中都透着一种颇为复杂又极其异样的感觉。
因为几人都还清楚的记得九年前在大西北时发生的事情。
当时，仙朝百位仙朝爵子千位仙官降临，欲要对大西北的赤字头动手，再加上金鹤等几位赤霄人公然投靠仙朝，让他们愤怒不已，都准备好与仙朝火拼。
可谁也不曾想到这古清风横空出世，以匪夷所思强悍又可怕的实力，弹指间抹杀了百位仙朝爵子，狂霸的威势震慑着千位仙朝仙官大气不敢喘。
古清风说他融合过君王的一抹残识，他便代表君王。
洪老爷子不知道该不该相信，尽管当时他们都能感受到来自体内血煞龙象的悸动，但依旧不敢完全相信，都被骗怕了，唯一能做的就是等，等黑水老爷到来一起商议对策。
只是等来等去，没有等到黑水老爷不说，却是等到了古清风的死讯。
为了验证真假，他们还特意找到苏婳仙子。
结果真是如此。
古清风死了。
苏婳仙子说他在抢夺天命的时候死了……
这对于洪老爷子等人来说着绝对不亚于晴天霹雳。
在他们想来，如果古清风真的融合过君王的一抹残识，那么从某种意义上说便是君王的传人。
等了这么多年，等不到君王归来也就罢了，等到君王的传人，也算一回。
可如今就连君王的传人都死了。
洪老爷子等人的心情自然是无比悲痛，也极其自责。
就这样在悲痛自责中渡过了足足九年，还未从悲痛中回过劲儿来，烟罗这边来消息，竟然说古清风还活着。
起初的时候，他们并不相信，因为传出古清风死讯的是苏婳仙子，而他们都相信苏婳仙子的为人。
直至今日，在梅山见到古清风，他们才意识到，古清风真的没有死，不管是洪老爷子，还是刀疤奎都有些不敢相信，就这么站在那里，盯着古清风。
“你……你没有死？”
刀疤奎咧着嘴，瞪着一双虎目。
“我说大奎子，谁告诉你爷死了……”
“苏婳仙子亲口……亲口说的啊！”
“她一个黄毛丫头，懂个屁！”
古清风突然蹦出这么一句话，令场内所有赤霄人皆是面面相觑，都不知该怎么接话，
要知道，苏婳可是这方世界的奇女子，又是九天使者，前世更是九天玄女，一身造化无与伦比，连仙人见其都敬畏三分。
黄毛丫头？
这世界，这天下，谁敢说苏婳是黄毛丫头？
尤其是流月，她可是苏婳仙子忠实的崇拜者，如今听古清风很不屑的说苏婳是黄毛丫头，着实把她气得不轻，若是以前，她肯定会站出来，狠狠的训斥这个家伙几句，不过，经历了云川游园一事之后，流月知道这个家伙的实力很可怕，或许在云川游园时给她留下了深刻的阴影，现在就算内心再不爽，也只敢撇撇嘴，她可不敢当面说什么，更何况，大殿之内坐着的大部分都是老赤霄前辈，她亲爹奔雷都属于晚辈，她更不敢说什么。
“婳仙子对我赤字头有莫大的恩情，且，她也定然不会欺骗我等，这其中是不是有什么误会？”
玉衡的话传来，其他赤霄人都点点头，显然，他们也都是这么认为。
“误会谈不上，可能苏婳那娘们儿真的认为我死了吧。”
古清风看了看场内这些赤霄人瞧自己的眼神，那眼神之中充满了各种怀疑，他连饮三杯酒，摇摇头，内心是要多无奈有多无奈，瞧着他们，苦笑道：“苏婳……又是苏婳，本来不提这个娘们儿还好，一提起这个娘们儿，爷我这心理就很不爽。”
“爷我就纳闷了，苏婳那娘们儿说什么，你们就信什么，而且看样子还是深信不疑，怎么轮到爷我的时候，你们他娘的一个个都不相信呢，怎么？瞧人家小姑娘长的好看？还是怎么？爷我长的也不像骗子吧？”
“这……”
场内不少赤霄人都被古清风这番话说的老脸一红，玉衡赶紧解释道：“公子莫要误会，老朽等人并不是不相信公子，只是……”
“只是什么？”
古清风话锋一转，嘴角的笑意也随之消失，大殿之内的气氛骤然变得沉寂起来。

第1074章 掏心窝
玉衡心头一怔，再也不敢说什么，因为这一刻他突然感受到来自体内血煞龙象的敬畏，不止是他，大殿之内所有赤霄人都感受到了血煞龙象的敬畏, 这种敬畏仿若与生俱来，更是根深蒂固，让他们的心神，乃至灵魂都有些颤抖，也都不敢继续坐着，纷纷站了起来。
“外人不相信也就罢了，你们都是当年赤霄宗的老伙计, 应该很清楚血煞龙象是什么样的存在，你们不相信我，难倒也不相信自己体内的血煞龙象？”
在场的赤霄人不是不相信血煞龙象，正因为相信，所以才对古清风恭敬有加。
他们比任何人都清楚，普天之下，能够让血煞龙象敬畏的唯有君王。
但是。
他们实在不知道，古清风到底是融合了君王的一抹残识，还是说真的就是君王。
古清风神情平淡，言语之间也颇为冷漠，继续说道：“在大西北的时候，我也对他们说过自己的身份，可他们不相信，爷只能退而求其次，不得不谎称融合了一抹自己的残识，但也只是一抹残识而已，一抹残识能干什么？什么也干不了。”
“更何况，你们也不想想, 我若是真的融合了自己的一抹残识，干嘛还出来冒充我自己, 图什么？吃香的喝辣的？骗点法宝？若真是如此的话，我直接告诉你们我融合过古天狼的残识，怎么着也算自己的传人，凭借当年咱们的交情，你们应该不会亏待我这个传人吧？”
“要说起来，你们这些人，大大小小的场面什么没有见过，怎么在这件事儿上就这么纠结呢？再则说了，你们真以为爷闲的蛋疼，没事儿干？从大西北大老远的跑到烟罗专门骗你们？我他娘的整天喝着小酒儿，听着小曲儿岂不是快哉？冒充就冒充吧，干嘛还费劲儿替你们折腾赤字头这点破事儿，爷有毛病啊？”
古清风的话令在场所有赤霄人都有些动容。
他们仔细一想，的确是这么个理儿。
这些年，他们遇到过的冒充君王的骗子着实不少，而但凡冒充君王的骗子，大部分都是想在赤字头骗点好东西，就算有些骗子不为骗点东西，也多半是神秘诡异，很少露面，神龙见首不见尾。
从来没有哪一个骗子，会出手教训投靠仙朝的赤霄人，更没有哪一个骗子为了赤字头而大动干戈公然与仙朝为敌，因为这么做根本没有任何意义，非但没有任何意义，反而还会遭来杀身之祸。
难倒眼前这人真的是君王？
谁也不敢百分之百肯定。
是的。
不敢。
毕竟事关君王的身份，谁敢乱认？万一是个假的，怎么办？
他们不怕被骗点钱财。
更不怕被天下人耻笑。
唯一怕的是认了一个假的，那就太对不住真正的君王了。
“行了，都坐吧，爷今儿个过来，并不是来证明自个儿的身份的，你们相信也好，不相信也罢，对我来说都不打紧，知道你们都活着，而且还都活的好好的，爷我也就放心了。”
古清风站起身，说道：“关于周泰和的事儿，你们也无需担心，爷我既然来了，怎么着也得把这事儿给办了，其他的也没什么好说的了，以后呢，你们也甭瞎折腾了，一个个都老大不小了，子孙后代也都成群结队的，还折腾个什么劲儿，安安稳稳的过点自己的小日子得了。”
“酒呢，也喝的差不多了，爷我去一趟皇陵还有点事儿，你们自己先喝着吧。”
古清风要走。
倒不是心情受到了影响，而是真的有事儿，就在刚才，他感受到唐老怪那厮传来的信儿，而且千叮万嘱让他尽快去一趟皇陵。
只是正当他欲要离开的时候，噗通一下，玉衡当场跪在了地上，紧接着风絮、洪老爷子等所有赤霄人也都跪在地上，而昊阳、流月虽然不知道为什么，可所有人都跪了下来，他们也都不敢怠慢，跟着跪了下来。
“阁下，请原谅我等的无礼，并非我等不相信，而是事关君王之名，我等实在不敢乱认，事后倘若证明您真是君王，老朽定然以死赔罪！”
说罢，玉衡起先跪拜磕头，以此证明。
而后，风絮等所有赤霄人也都异口同声，倘若得知古清风真是君王，他们也都愿以死赔罪，且也都是跪拜磕头，以此证言。
“证明？拿什么证明？”古清风摇摇头，淡漠道：“爷我自己都没有法子证明自己就是自己，你们又能怎么证明？”
“老朽等人或许无法证明您的身份，但佛老爷可以！”
“董老虎？”
古清风眉头一挑，问道：“董老虎那厮那么贪财，你给他一件宝贝，他他娘的或许能认出真假，指望他证明老子的身份？还不如指望一个瞎子呢！况且，烟罗不就有一个家伙冒充老子吗？而且听说隔三差五董老虎还能见到他？他他娘的若是能分辨真假，烟罗那位冒充老子的主儿，还能逍遥法外？”
“佛老爷说过烟罗那位君王是假的！”
“废话！那还用他说？”古清风笑骂道：“老子当然知道他是假的！”
想起烟罗那位冒充自己的主儿，古清风又问道：“董老虎知道那厮是假的，可是知道那人的身份是谁？”
“这个，佛老爷没有说过，佛老爷只说那是一个假的君王。”
“董老虎可是知道那人男是女？”
“这个……不知。”
玉衡摇摇头。
“连他娘男女都不知道，他是怎么知道那厮是假的？而且，既然都已经知道是假的，董老虎怎么还任由那厮假冒老子？”
“佛爷只对我等说是一个假君王，而且还交代老朽等人不要过问此事。”
“这事儿听着有点稀罕啊，知道是假的，而且还不让你们过问。”古清风揉着下巴，仔细琢磨了琢磨，愈发觉得事有蹊跷，呢喃道：“看样子董老虎是默许了那厮的存在啊，难倒真是她？”
“不管如何，请阁下耐心等待几日，待佛老爷回来，若是证明您真是君王，我等……我等定然以死赔罪！”

第1075章 烟罗皇帝
古清风倒也没有再说什么，便匆忙离去。
至于这些赤霄人相信不相信自己就是古天狼，对于古清风来说并不重要，他也不在乎这个，正如他所说的那样, 此次前来，只是想瞧瞧这些当年的老弟兄，仅此而已，而且，这些赤霄人如此谨慎，他多多少少也能理解, 换做是谁，面对天下那么多假冒的古天狼，也不敢随随便便相信。
从梅山离开之后，他又连忙前往烟罗皇陵。
此时此刻。
烟罗皇陵。
在后山碧竹林里，有一座看起来普普通通的院子。
唐老怪早已备好美味佳肴，等待着古清风的到来，而在院子里还有一位中年男子。
那中年男子气质不凡，谈吐不俗，站立在那里，颇具威严。
而他不是别人，正是烟罗国的皇帝，唐云祺。
身为烟罗皇帝，唐云祺一直都在为烟罗的安危奔波着，特别是最近几年，仙朝对烟罗的态度越来越傲慢，也越来越强硬，明显要对付烟罗国，为此，唐云祺的压力非常之大。
本来想着只要联手四大家族七大宗门, 或许依旧无法对付仙朝，但至少仙朝也有所忌惮。
但是情况并不乐观。
四大家族七大宗门其中不少都已投靠了仙朝, 没有投靠仙朝的也都在伺机观望，就连一直与烟罗皇室走的比较近的太极宗，也因为几个副盟主从中作梗，立场也都动摇起来。
说起来，面对仙朝的威压，烟罗皇室也不是没有一点办法。
烟罗国建国毕竟已有十万年，底蕴还是有的，祖上更是能人辈出，有的甚至在仙朝乃至天界也颇具影响力，只要将皇室的老祖请出来，就算仙朝不肯给面子，凭老祖的影响力，保住烟罗皇室应该没有什么问题。
只是这样以来，就等于与仙朝彻底闹僵了。
这方世界仙朝主宰，若是与仙朝闹僵的话，烟罗国以后想要在这方世界立足恐怕非常困难。
想着今儿个来找唐老怪这么一位老祖商议对策，可是让唐云祺没有想到的是，老祖竟然说此次烟罗危机有贵人相助，问其贵人是谁，答曰赤霄君王，而且还是最近新冒出的那位赤霄君王。
关于烟罗新冒出君王，唐云祺也有所耳闻。
玲珑山庄废仙朝爵子，山河分舵抽潭铜等十多位赤霄人的血煞龙象，几日之前在云川游园的事情传的沸沸扬扬，他当然也有听说。
不仅如此，还听自己的侄女唐曼青说过，烟罗新冒出的那位赤霄君王，是乃九年前在大西北杀害了数十位仙朝爵子的赤炎公子古清风，他是因为融合了君王的一抹残识，故此才能令赤霄人的血煞龙象敬畏。
可偏偏老祖说那是一个如假包换的真正君王。
其他人或许不知道，唐云祺则很清楚，自己这位老祖修炼万年之久，可谓阅人无数，阅历更是丰富，这世上鲜有什么事情能够瞒过他的法眼。
若是老祖说那是如假包换的君王，想来八九也不离十。
而且唐云祺也从来不会怀疑自己这位老祖。
只不过相信归相信，不怀疑归不怀疑。
若是其他事情，老祖说是便是，他根本不会有任何怀疑，可事情牵扯到赤霄君王，这就让他不得不慎重考虑。
毕竟天下间那么多赤霄君王，而且各个本事通天，连当年追随赤霄君王的那些个赤霄人都无法断定真假，老祖当年不过是与君王认识一段时间，又凭什么敢说烟罗新冒出那位君王就是真的呢。
只是这话唐云祺也只敢在心里说说而已，他太了解老祖的脾气了，老祖若说是真的，你却提出质疑的话，他若心情好，还好说，若是心情不爽，那绝对免不了一顿毒打。
这不。
就在刚才他只是随口问了问，而且还是很小心谨慎的问了问，差点就被唐老怪的大耳刮子抽在脸上。
“老子警告你，小云祺，待会儿古小子来了，你小子甭他娘的问一些不该问的问题，别看你小子人五人六的现在又是烟罗皇帝，老子照样大耳刮子抽你，咱们烟罗这次的危机，全指望古小子了，只要他小子肯点头出面的，仙朝那边连个屁都不敢放，就是敢放，以古小子的脾气也得给他怼回去。”
唐云祺老老实实的站在旁边，连连点头，根本不敢说半个不字。
“古小子现在可比当年拽多了，此次烟罗危机，对于咱们来说是个灭顶之灾，对那小子来说恐怕就不是个事儿，人家现在可是跟三千大道死磕的主儿，仙朝在咱们眼里或许是不可忤逆的存在，但在那小子眼里充其量只能算一个小门小户，灭了也就灭了，估摸着跟踩死只蚂蚁没啥区别。”
闻言。
唐云祺心头一怔，他虽是烟罗国的皇帝，但也只是仅此而已，对于三千大道这种高层次的存在，他根本无法触及，也想象不出来跟三千大道死磕到底是一个什么概念。
只是。
这事儿怎么听怎么邪乎。
而且他也很想问问，老祖是如何知道那新冒出的君王跟三千大道死磕过？
亲眼所见？
还是道听途说？
不过有一点可以肯定，就算老祖没有亲眼所见，也定然从某个方面推断出来，若非如此，以老祖的性子不可能说的如此笃定。
说起真正的赤霄君王。
唐云祺并不陌生。
非但不陌生，当年还跟着赤霄君王混过一段时间。
因为当年他还不是烟罗皇帝，只是烟罗皇子还是一个小屁孩儿的时候，跟着赤霄君王以及他的大哥唐云豪没少折腾。
仔细想想，那段时日是他最快乐的时光，他是烟罗的皇子，规矩很多，又有唐姮姀这么一位严肃的姐姐管着，很多事情想做却做不了，印象中每天除了修炼，就是修习各种仙艺，连烟罗皇宫的大门都很少出过，直至赤霄君王的出现，他才算有了真正的童年。
逛窑子，撩妹子，听艳曲儿，喝花酒，挖洞府，抢法宝，杀人越货也没少干，可以说跟着赤霄君王，他把这辈子能干的勾当都干了，就是不该干的勾当也都干了一遍。
每每回忆起少年时代，他都觉得意犹未尽，对赤霄君王更是极其崇拜。

第1076章 心里没底儿
“我说唐老怪，你火急火燎的把爷喊过来做什么。”
烟罗皇陵，后山碧竹林里突然传来一道声音，唐老怪听见声音，心头一喜, 赶紧回应道：“臭小子，喊你过来当然有事儿。”
声音落下，一位白衣男子应声出现。
正是古清风，他瞧了瞧唐老怪，问道：“找我什么事儿？咱们可先说好啊，如果是乱七八糟的破事儿, 你得赔爷一张信符。”
信符这玩意儿是用来通传消息的，一般情况下古清风很少给别人自己的信符，也没什么人值得他给，只不过先前在碧竹林的时候，唐老怪死皮赖脸的非要一张信符，古清风无奈之下最后也只能随手给这老小子捏了一张信符。
“我说古小子，老夫怎么说也是你的前辈，而且当年还救过你小子，你就不能对老夫尊敬点？”
“甭跟爷来一套，有事儿赶紧说事儿，爷忙着呢。”
“急什么，先喝两杯，你小子上次不是一直嚷嚷着想喝两坛碧涛仙儿游么？”
听闻碧涛仙儿游，古清风眉头微微一挑，问道：“你弄来了？”
“废话，你小子想喝，老夫就是上刀山下火海也得给你小子弄来啊！”
“滚犊子！”
古清风上次的确提起过碧涛仙儿游，因为这酒是唐姮姀酿制的，当年在烟罗的时候经常喝, 颇为留恋, 瞧着凉亭里早已准备好的美味佳肴，古清风张望过去，一眼便瞧见了桌子上摆放的两坛碧涛仙儿游。
只不过他并没有着急过去，知道唐老怪这厮向来无利不起早，今儿个又是好酒好菜，必然有什么事儿求自己，而后又发现院子里还站着一个气度不凡的中年男子，古清风随口问了一句：“这是谁啊？”
“兔崽子！怎么这么不懂事儿！”
唐老怪看见唐云祺愣在那里，一直盯着古清风，便忍不住训斥了一句，道：“愣着做什么，还不赶紧给咱君王行礼。”
唐云祺虽不知眼前这人究竟是不是真的君王，却也不敢怠慢，赶紧上前拱手行礼，道：“唐云祺见过君王。”
话音未落，唐老怪一脚就踹在唐云祺的屁股上，当场将他踹的跪了下来：“兔崽子，当了个皇帝，你连大礼都不会行了？把手放下，给老子跪下行大礼！”
唐云祺？
皇帝？
古清风微微一愣神，哑然道：“唐云祺？你是当年那个小云祺？”
“正是。”
“都他娘长这么大了！”
古清风颇感意外，因为他对唐云祺的印象，还停留几百年前那个有点愣头青的小屁孩儿身上，瞧着眼前这气度不凡，颇具威严的男子，当真是有些难以置信。
“古小子，你说的这叫什么话，云祺当年被你小子带坏的时候，不过十一二岁，这都过去四百多年了，他若再不长大，那他娘的不成傻子了吗？”
“什么叫被爷带坏？”
“你小子不说也就罢了，既然提起这话茬，那咱们就得好好说道说道了，当年云祺才多大啊，你就带着他逛窑子喝花酒……”
想起当年那些破事儿，古清风就忍不住想笑，不过，还是矢口否认道：“这事儿可不是我带的头，那是唐云豪干的！”
“扯淡！真以为老子不知道？云豪那兔崽子虽说胆子大了点，但还是会顾及烟罗皇室的颜面的，也没那个胆子带着云祺去逛窑子，那事儿就是你小子带的头。”
“行了，都过去多少年了，谁还记得！”
虽然嘴上这么说，不过，当年的确是他带的头。
还清楚记得当年瞧着小云祺规规矩矩，被唐姮姀管教的就跟个少女一样，可怜巴巴的样子，古清风喝醉之后也就带着他去窑子里见了点世面，为了这事儿，当年着实被唐姮姀追了好几条街，现在回想起来，还真是……
瞧着唐老怪还在喋喋不休，古清风知道这老小子为了当年的事儿，一直记恨着自己，待会儿肯定又说自己欠他们烟罗皇室什么人情债，赶紧转移话题，走过去，拍了拍唐云祺的肩膀，示意他站起来，说道：“走，云祺，好些年没见了，今儿个陪我多喝两杯。”
三人入座，古清风便与唐云祺闲聊起来，聊的也多是当年的趣事。
唐云祺看起来不拘言笑，人也显得很严肃。
其一，他心性如此，自幼便是这个性格。
其二，有唐老怪这么一位老祖在这里，他也不敢放肆。
最为重要的是，随着聊的事情越多，唐云祺越是觉得眼前这人可能就是真的君王。
因为当年很多事情，是他跟着赤霄君王屁股后面干的，莫说外人，连他的姐姐唐姮姀，乃至他的大哥唐云豪也都不知道，而古清风却记得一清二楚，连一些细节都知道。
还有一点，让唐云祺比较认同的是，外人只知赤霄君王生性孤傲霸绝，行事肆无忌惮，事实也的确如此，不过，那只是动怒之后的赤霄君王，唐云祺很清楚，寻常之时的赤霄君王，亦如现在古清风这般，洒脱不羁，嬉笑怒骂。
难倒他真是君王吗？
唐云祺不是不相信，而是不敢相信，就恍若神灵降世般令他有种难以置信的感觉。
此间。
古清风喝的是碧涛仙儿游，忆的是当年的趣事，谈笑间颇为感慨，也对唐姮姀有些思念。
“这个，古小子啊，今儿个找你来呢，其实也没什么大不了的事儿，这不云祺现在是烟罗的皇帝呢，这小子虽说没什么大的作为，但好歹也算守住了老祖宗传下来的基业……”
唐老怪刚一开口，古清风就知道他想说什么，便直接打断，道：“我说唐老怪，你也甭绕弯子了，不就是仙朝那点破事儿吗？爷我上次不都应下来了吗？怎么着？你不相信我啊？”
“你小子好歹也是一个大人物，说出去的话，砸在地上那也是一个坑，老夫哪敢不相信，只不过……”
“不过什么？”
“不过，这毕竟是一件大事儿，找你来也是想商量商量。”
“商量什么？有什么好商量的？无非是仙朝想找你们烟罗皇室的麻烦，我帮你们出面摆平便是，这还用商量吗？”
“这事儿说起来的确是这么个事儿，不过古小子，你说的摆平，到底是怎么摆平？多少你总得让老夫心里有个底儿吧？别到时候，你小子一怒之下把人杀光了，那事儿岂不是更严重？”
PS：2017年4月1日——4月7日期间，本书将在QQ阅读客户端和起点读书客户端限时免费7天时间，一点小福利，也算回报一下这么多年来众多读者的支持，喜欢本书的可以下载客户端免费看哟，机不再来！！！！

第1077章 仙朝大事件
唐老怪对古清风多少还是有些了解，知道这小子不动手则已，但凡只要一动手，那绝对是连杀带灭一杆清，来多少人他就敢杀多少人, 不把人家的老巢端了就不算一回。
当年，烟罗危机，内忧外患，古清风就是为了烟罗皇室出面，大杀四方，杀的昏天暗地，如果不是唐姮姀最后出面阻止, 这小子绝对把烟罗之内四大家族七大宗门灭的干干净净, 即便如此，当年这小子还是杀红了眼。
而此次烟罗皇室面临的危机来自仙朝。
唐老怪真的担心古清风一怒之下，再把仙朝的人杀个精光。
那到时候可就彻底把仙朝给得罪了，烟罗皇室以后会有好日子过？若是古清风这小子以后留在这方世界也就罢了，万一这小子以后拍拍屁股走了，那烟罗皇室的日子也就到头了。
“古小子，事情是这样呢，我们烟罗皇室暂时不想与仙朝闹的太僵，而且闹的太僵，我们烟罗皇室在这方世界也混不下去，况且，此次仙朝呢，无非是想试探试探我们烟罗皇室，他们也不敢做的太过分。“
“依你说爷我怎么去摆平呢？”
唐老怪起身亲自为古清风斟酒，继续说道：“你看这样行不行，到时候你小子出面震慑一下仙朝那帮兔崽子就行了，能不杀人就甭杀人, 只要仙朝知道你小子的存在, 他们就不敢怎么样，这样以来，对我们烟罗皇室，对你小子都是一件好事儿。”
“对于你们烟罗皇室或许是一件好事儿，对于爷我来说算什么好事儿？”
“废话！你小子难倒还想向以前那么折腾吗？”
“我倒不想，可架不住仙朝折腾我啊。”
“古小子，相信我，仙朝若是知道你小子还活着，绝对不敢轻易来找你的麻烦，老夫活了这么多年，虽然对三千大道不太了解，但对这天下局势多少还是知道一些的，莫要看今古时代万物复苏，这方世界也是繁荣昌盛的样子，这不过是表面而已，实则背后早已是暗涌不断。”
“妖道，魔道一直在虎视眈眈，外加天道也不想仙道独霸这方世界，他们早已开始布局，而仙朝内部也不怎么太平，可谓内忧外患，最为重要的是，三千大道都在重衍，莫说世界格局，纵然是天地格局也是说变就变，仙朝一直在求稳定，只要稳定住局势，才对仙朝的发展有利，这种情况下，仙朝躲你都来不及，又怎会再竖立你这么一个强敌？”
“哟呵。”古清风取笑道：“没看出来你个老小子还懂这事儿？”
“你小子怎么不去死！老夫好歹也活了这么多年，如果连这点破事儿都不懂，这么多年不就白活了吗？”
唐老怪白了古清风一眼，又劝说道：“古小子，听老夫一句劝，趁着仙朝求稳定，你把这方世界的事儿该办的都办了，然后离开便是，仙朝不敢拿你怎么样，想来，三千大道也都想求稳定，不敢对你小子怎么样。”
古清风点点头，仔细想想，也的确是这么一个理儿。
但也只是想想而已。
他的情况只有自己知道。
或许真如唐老怪所说的那样，三千大道为求稳定，不敢拿他怎么样，至少，局势稳定之前不会轻易对他动手。
但要说离开的话。
古清风也很清楚，三千大道绝对不会任由自己离开这方世界的。
一个太极万象，人王之资。
加上一个原罪之血，还有一个古老的禁忌。
这些个玩意儿可以说都是影响天地格局的存在，三千大道岂会让自己带着这些存在一走了之？
答案是肯定的，绝对不会。
把自己留在这方世界，能杀就杀，杀不了至少也能困在这里，以免离开之后，影响天地格局。
古清风与三千大道都打过交代，而且从大西北那事儿看来，他也能推测出来三千大道的想法。
“古小子啊！老夫知道你的本事大，甚至比老夫想象中还要大的多，对于你说的那些三千大道还是什么乱七八糟的因果，老夫或许不太了解，但有一点老夫很明白，那就是不管你本事再大，也不能跟三千大道跟老天爷作对，这条路自古以来都是一个死路更是一条绝路，没有人能够活着走到尽头，没有人……”
古清风举杯饮酒，知道唐老怪是为自己好，他也不想再多说什么，回应道：“行，我记下了，庙会之事你让我怎么做，我就怎么做，如何？”
“当真？”
“骗你干毛啊。”
“哈哈哈哈！好！”
……
随着一天天过去，距离庙会也越来越近，不过只剩下一两天的日子。
而就在昨天的时候，烟罗国发生了一件举国沸腾的大事件。
仙朝的仙官降临在烟罗仙府。
足足一千多位仙朝仙官。
而且身份最低的也都是紫云仙官。
众所周知，能够被仙朝册封为紫云仙官的人，无一例外皆是上古时代德高望重的前辈高手，修为至少都是朝元、归元境界一只脚踏入仙门的地仙。
此次这以前多位仙朝仙官之中，紫云仙官来了差不多来了六百之余，还有三百之余则是紫金仙官。
紫金仙官与紫云仙官一字之差，却有天壤之别。
如果说紫云仙官都是上古时代的地仙高手，那么紫金仙官则都是上古时代的散仙高手。
没错！
就是散仙。
足足三百之余的散仙，这是何等之大的手笔。
要知道，整个烟罗国，四大家族七大宗门加上他们的老祖，有没有三百之余的散仙还是一个未知之数。
更何况，传言之中，从仙朝而来的这三百之余散仙，大部分都是五劫，六劫，还有七劫，乃至八劫，九劫散仙也不是没有，且听说还是五十余位。
散仙虽不是真仙，但也拥有所向披靡的可怕力量，九劫散仙更是媲美真仙的存在，而现在仙朝非但来了三百之余的散仙，其中九劫散仙更是五十余位，单是想想就足以令人畏惧。
更加可怕的是，带队还有二三十位真正的仙人。
PS：2017年4月1日——4月7日期间，本书将在QQ阅读客户端和起点读书客户端限时免费7天时间，一点小福利，也算回报一下这么多年来众多读者的支持，喜欢本书的可以下载客户端免费看哟，机不再来！！！！

第1078章 仙人降临
仙人。
绝对是任何一位修行之人向往的存在。
但凡修行之人，谁不想得道成仙？
谁又不想羽化飞升？
传言之中，唯有得到成仙，方可达到真正意义的长生。
从此，也不再是肉身凡胎, 而是纯净圣洁的仙体。
最为重要的是，羽化成仙之后，便等于凌驾于众人之上，寻常之人，即便是地仙，乃至散仙见了仙人也得拱手行礼，虽说九劫散仙的实力可以媲美真仙，但也只是勉强能够媲美而已，真仙的强大，远远不是普通人能够想象的，单单是仙之威势，就足以震慑众人，一念就能抹杀地仙，抬手间千万玄妙神通更是不在话下。
像这等仙人，仙朝此次竟然一共有二三十位降临，外加三百之余散仙，六百余地仙，如此之大的规模，今古百年，实为罕见。
听说此次三十位仙人之中，带队的还是这方世界赫赫有名的两大仙之家族，一个浩然荀家，一个是流光家族。
浩然荀家是传承已久的仙之家族，在这方世界享誉盛名，家族之内虽说一直以守护仙朝为己任, 但浩然荀家并不像其他仙之家族那样嚣张跋扈，而是自古以来, 便以浩然二字行天下，哪怕在上古那个资源贫瘠，仙朝腐败的时代也不例外。
至于流光家族。
这是一个在上古时代就非常强盛的仙之家族，只不过随着仙朝被推翻，而渐渐没落，直至今古时代仙朝重新降临，流光家族也重新崛起，而且比之上古时代更为疯狂，更是当今天下红极一时，风头强盛的仙之家族之一。
家族之内天才辈出，各种造化多不胜数，被誉为今古时代得天眷恋的家族。
流光家族的名气不可谓不大，但口碑却远远不如浩然荀家。
原因很简单，流光家族的子弟太过骄横，也太过霸道，恃强凌弱，欺男霸女，可谓嚣张至极。
然
也因为流光家族的强大，不仅仙朝有人撑腰，云端之上也有人，背景极其复杂，其他人也多是敢怒不敢言。
而不管是浩然荀家还是流光家族都是名声在外，此次带队的仙人既有浩然荀家也有流光家族，足以证明仙朝对此次烟罗之事看的何等重要。
更何况。
此次仙朝降临的人并不仅仅是千余仙官，同时还有仙爵。
听说随行的仙朝爵子也来了不少，足有两百之余，而这两百之余的仙朝爵子之中，单单是紫云仙爵就有十多位。
众所周知。
仙朝爵子皆是仙二代，拥有本命仙灵之息，加上大日光明法相，更是了得。
而紫云仙爵则号称是仙爵中的天骄，每一位紫云仙爵都拥有大造化，像烟罗仙府的王飞羽，不仅拥有地煞血脉，同时又身具人道诏书。
听说仙朝降临的这十多位紫云仙爵各个也都是大有来头，皆是应运而生的大造化天骄，各种小天命，各种小诏书，各种非凡的大造化。
比如鼎鼎大名的龙千刃。
龙千刃这个名字不管在仙朝众多爵子之中，还是在神州大地乃至这方世界都拥有很高的名气。
他是云上龙家的贵公子，而云上龙家的存在，在这方世界即便是仙之家族的浩然荀家与流光家族见了也得忌惮三分。
传说之中，云上龙家拥有幻龙守护，加上仙朝赐予的大日光明法相，号称苍龙霸日，威势之大，堪比仙威，甚是了得！
而那龙千刃更是集小天命、小仙诏，听说还有小自然于一身的非凡天骄，修为虽说不过地仙，但凭借苍龙霸日的威势以及一身的非凡造化，实力之强，听说足以媲美九劫散仙，甚至仙人对其都颇为忌惮。
不仅如此。
除了两百余仙朝爵子，十多位紫云仙爵之外，还有几位紫金仙爵。
如果说紫云仙爵号称是仙爵中的天骄，那么紫金仙爵的存在，足以称得上仙爵中的仙爵。
紫金仙爵的存在一直以来都颇为神秘，既不像普通普通仙爵那般耀眼，也不像紫云仙爵那般光芒万丈，与他们比起来，紫金仙爵都非常低调。
只是低调归低调。
谁也不敢无视紫金仙爵的存在。
莫说无视。
那些个光芒万丈集万千宠爱于一身的大造化紫云仙爵在紫金仙爵面前也都比较收敛，就连九劫散仙，乃至真仙也都不敢在紫金仙爵面前放肆。
为什么？
不为什么。
因为但凡紫金仙爵，其身份无一例外皆是非同小可。
要么是轮回转世的大能。
要么来自传说中的世外之地。
像此次而来的几位紫金仙爵之中。
有一位名叫青岩的紫金仙爵便是轮回转世的大能。
当然。
如果只是普通的仙人轮回转世，莫说真仙，也不说紫云仙爵，就是普通的仙朝爵子也都不会放在眼里，毕竟前世是前世，今生的今生，甭说前世你是仙人，今生你还是仙人又能如何？
不过话又说回来，如果只是普通仙人轮回转世的话，仙朝也不会赐予紫金云爵这等尊贵的爵位。
而那青岩，传说之中，他的前世可是一位九天上仙。
上仙已是仙人之上，若是前面再加上九天二字，更不是普通真仙所能企及。
除了青岩这么一位前世的九天上仙之外，另外两位紫金仙爵的身份更是了得。
那二人今世的名字，一个叫万怀玉，一个名叫秦昊。
据闻这二人前世都是大有来头，可到底前世究竟是什么身份，无人知晓，只知哪怕在九天也颇具威名，而能在九天之上闯出一翻威名，用脚趾头想想也知道身份定然大的吓人，至少，比之前世是为九天上仙的青岩只高不低。
除此之外，紫金仙爵之中，还有一位名叫北长青的人。
他虽说不是轮回转世的大能，不过听说来自一个传说中的世外之地。
何为世外之地。
如琅琊阁，如昆仑山，玉琼楼、无忧谷，上清宫等等这些自古传承，却从不参与世俗之事的古老存在。
至于那北长青究竟来自哪一个世外之地，鲜有人知晓，但不管是哪一个世外之地，其存在也不是普通人能够招惹的。
PS：2017年4月1日——4月7日期间，本书将在QQ阅读客户端和起点读书客户端限时免费7天时间，一点小福利，也算回报一下这么多年来众多读者的支持，喜欢本书的可以下载客户端免费看哟，机不再来！！！！

第1079章 大自然之子
要说此次仙朝降临的仙官与仙爵之中，谁最为耀眼，谁最令人称道。
既不是十多位真仙，亦不是那几十位九劫散仙。
青岩、万怀玉、秦昊、北长青都几位紫金仙爵比较低调，自然也算不上。
来自云上龙家, 拥有苍龙霸日威势，又集小自然、小天命、小仙诏于一身的紫云仙爵龙千刃，或许称得上耀眼，也足以令人称道，但若说最耀眼，最称道的并不是他，而是来自流光家族, 同为紫云仙爵的流光阙。
说起来。
流光家族不管是背景还是地位都比不上云上龙家。
至于造化的话，流光阙既没有小自然, 也没有小天命，当然，也没有小仙诏，之所以称其最耀眼，那是因为他的存在真的很耀眼，尤其是一身九九八百一十一重大自然彩灵，出现之时，万丈光芒，遮天蔽日，漫天的彩虹更是如神降临。
世人皆知。
大自然彩灵是一种比较常见的造化。
也是普通人能够触及的造化。
但也只是触及而已。
要么是十重，要么是十来重，要么是数十重，达到九九八十一道超凡的大自然彩灵造化并不多。
而能够达到一百八十重，化身风云的更是寥寥无几。
能够达到两百七十重，这在烟罗国已是顶尖的存在。
至于三百六十重，这种天骄烟罗国或许有, 但绝对不超过三个。
而四百五十重，烟罗国今古百年以来, 还从来没有一个。
现在仙朝降临的紫云仙爵之中，却来了一位八百一十一重，号称九九之最的大自然彩灵天骄。
八百一十一重的大自然彩灵，这是一个什么概念？
不知道。
因为大家谁也不曾见过，莫说见过，连听很多人也都没有听过。
众所周知。
大自然彩灵造化，九九八十一重，蕴含大自然风暴威势。
一百八十重，可化身成云，成风，来无影去无踪。
若是两百七十重，便是大自然雷霆威势，一招一式，万钧之力，先前烟罗仙府的仙朝爵子吕天泽便是如此。
若是三百六十重，传言之中，便是大自然排山倒海威势。
若是四百五十重，传言之中，便是大自然天寒地冻威势。
若是九九之最，八百一十一重的大自然彩灵，传言之中，上可执纯阳，下可掌纯阴，抬手间阴阳变换，五行变化，定生死，夺天造化，上天入地，无所不能。
正因为如此，流光阙还有一个极其响亮的尊称，那便是大自然之子。
流光家族之所以被誉为今古时代得天眷恋的家族，这流光阙的九九之最八百一十一重大自然彩灵造化占据了主要原因。
而流光阙也凭借这九九之最盖世无双的大自然彩灵造化一举成名扬天下，时至今日可谓无人不知无人不晓，风头之强盛，远远超过了号称集万千宠爱于一身的龙千刃。
自仙朝的一种仙官仙爵降临之后，烟罗国一改前些日子的沉闷气氛，到处都洋溢着沸腾热闹的气息。
尤其是四大家族七大宗门，前些日子因为云川游园的事情，不仅令他们颜面丢尽，也令他们敢怒不敢言，连找那自称君王之人的骗子报仇也都不敢。
他们一直都在等。
等仙朝的仙人降临。
得到仙人降临的消息之后，四大家族、七大宗门的大佬，就连一些内阁老祖也都出面前去恭迎，随后的几天更是邀请仙朝的仙官仙爵前去宗门做客，也将早已准备好的各种稀世宝贝趁机送出。
毕竟是仙朝的仙人，又有龙千刃与流光阙这等盖世无双的天之骄子。
仙朝的仙人自然不用说。
而龙千刃、流光阙这等应运而生的天之骄子，以后说不定就是主宰这方世界的风云人物。
如此之下，谁不巴结？
莫说其他，就连与烟罗皇室相交甚好的太极宗，也都大摇大摆的将仙朝仙官请入宗内。
当然。
不止太极宗，仙朝仙人降临，烟罗皇室也不得不前去恭迎，而且出面的正是烟罗皇帝唐云祺，即便他知道此次仙朝是为了对付烟罗皇室，纵然心里有一千个一万个不愿意，也依旧得去。
不去？
便是对仙朝的不尊。
这顶大帽子，烟罗皇室被扛不起，至少，暂时扛不起。
而且正如唐老怪所说的那样，他们烟罗皇室不想与仙朝闹的太僵，哪怕明知道仙朝此次是为了对付他们烟罗皇室，表面上的功夫该做还是得做。
自打仙朝的仙官仙爵降临之后，上至仙人，下至仙官，不管是散仙的紫金仙官还是造化天骄紫云仙爵，乃至普通的仙朝爵子几乎都成了四大家族七大宗门的座上宾。
然而。
唯独有两个人很例外，谢绝了四大家族七大宗门的一切邀请。
这二人皆是紫金仙爵，正是万怀玉与秦昊。
二人前世都是仙人，且还是鼎鼎大名的玄仙，自轮回转世之后，一直低调行事，本来以后也准备如此，不过偏偏造化弄人，九年前在大西北那一场属于原罪之血的风波，二人虽说没有参与，但却见证了那件事的过程，当时仙道去了不少高手，也有不少前世的熟人，故此，二人的身份也被认了出来。
自那以后，仙朝就不停的过来劝说，其中也不乏前世的故友，甚至连云端上的九天遗老都过来劝说。
树欲静而风不止。
二人想躲躲不开，想走走不掉，最后实在没有办法，谢绝了入驻云端，最后勉为其难的答应暂且归入仙朝，仙朝本想册封二人尊贵无比的身份，但也被二人谢绝。
二人这辈子并不想再参合仙道的任何事情，既然躲不开，也只能暂且归入仙朝，思来想去，最后主动索要了一个既不算太高，也不算太低，而且还比较清闲的差事，那便是紫金仙爵。
本来想着紫金云爵是一个清闲的差事，可事实呢？并不清闲。
确切的说，他们二人自打归入仙朝那天起就知道，仙朝肯定不会令他们清闲。
果不其然，还没清闲个几年，仙朝就找上门了。
PS：2017年4月1日——4月7日期间，本书将在QQ阅读客户端和起点读书客户端限时免费7天时间，一点小福利，也算回报一下这么多年来众多读者的支持，喜欢本书的可以下载客户端免费看哟，机不再来！！！！

第1080章 细思极恐
二人此次降临烟罗国的任务只有一个，那就是守护这些仙朝爵子的安危。
当然。
并非所有仙朝爵子，而是极个别，像流光阙以及龙千刃等等这些对于仙朝来说比较重要的仙爵。
至于其他仙爵。
说句不好听的话，仙朝的爵子一抓一大把, 他们的生死，对于仙朝来说并不重要。
要说守护那几位紫云仙爵的安全，这还真是一份清闲的差事。
不管是流光阙，还是龙千刃自身的实力已是足够强大，纵然九劫散仙，乃至仙人也奈何不了他们，哪怕碰见十多劫或是更高更强大的高手, 以他们的实力, 就算不敌，自保还是绰绰有余的，更何况，像流光阙与龙千刃都是仙之家族出身，与其随行的就有不少实力强大的高手。
只要不是碰见那种修炼万年的老妖魔鬼怪，根本无需担忧他们的安全问题。
不过。
话虽如此。
毕竟天下间充满了各种神秘与未知，尤其是今古时代，万物复苏，谁知道哪位老前辈也跟着复苏？况且，上古浩劫之时，轮回风暴，轮回的可不止是九天的仙人，同时还有九幽的老妖魔，乃至地狱深渊的可怕存在等等，谁也无法保证烟罗国就没有藏着这种量级的高手。
即便不是轮回转世的高手，今古时代，历经天命之后, 各种大造化层出不穷，谁也不敢说烟罗国就没有大造化的无双造化之人。
二人在来烟罗国之前便已经听说最近烟罗国又冒出一个自称赤霄君王的人。
而且这个赤霄君王，身份同样神秘，实力同样也是深不可测。
据说没有任何修为，也没有任何造化，肉身实力却是强大无比，弹指间便可抹杀任何一位地仙，一声之威震慑千万之人，连同身具人道诏书的一位紫云仙爵都被他一声之威震的险些灰飞烟灭。
最为重要的是，听说赤霄人的血煞龙象面对这位赤霄君王之时无比敬畏。
这就不得不让他们陷入深深的沉思当中。
二人前世并不属于这个世界。
轮回转世到这方世界之后，听过最多的名字，便是赤霄君王古天狼。
而且这些年，他们也陆陆续续见过几个冒充赤霄君王的人。
有些只是骗吃骗喝骗法宝的小骗子。
而有些自称赤霄君王的人，却是神秘诡异，又神通广大，连他们二人也都看之不透，也不敢随意招惹。
只是假的毕竟是假的。
二人知道真正的赤霄君王比传言中还要可怕多的多！
那是九年前在大西北。
他们起初也并不知道一个叫古清风的人便是这方世界的传奇霸主赤霄君王。
直至天命降临，大西北残阳山下三千大道为争夺属于无道时代的原罪之血，二人才知道原来那古清风便是赤霄君王。
也是直到现在他们也无法忘记，九年前在大西北时，那真正的赤霄君王是如何凭借一人之力，力扛三千大道。
他们记得很清楚，当时仙道为了抹杀赤霄君王，不惜降下漫天的大日，漫天的光明，还有漫天的审判。
然。
却无法撼动其分毫。
更加可怕的是，那赤霄君王非但拥有无催不坚的绝对之体。
还拥有无坚不摧的绝对之力。
更拥有大自然生生不息的彩灵之花，拥有生生不息浩瀚的生命。
最让二人至今想起来都心神颤抖的是，赤霄君王拥有无尽之多的太极金丹。
用这无尽之多的太极金丹，孕化出了古往今来天地唯一的诸天浮屠，太极万象。
那诸天浮屠太极万象究竟何等强大，又是何等玄妙，二人不知道，只知当太极万象衍生出来的时候，仿若众生万象皆在其中。
只是如此吗？
不。
同时他还孕化出了一个古老的禁忌。
至于这古老的禁忌又是什么，二人同样不知，只知那禁忌以虚空为体，以日月为眸，威势之恐怖，仿若吞天噬地一般。
不管是万怀玉还是秦昊内心都清楚，如果赤霄君王还活着的话，凭借他那无催不坚的绝对之体，无坚不摧的绝对之力，加上诸天浮屠，太极万象，以及古老禁忌，外加连三千大道都忌惮无比的原罪之血，这天地之间，恐怕已经没有谁能够抹杀他了，他若在天地中称雄，三千大道也得臣服。
可惜！
实在可惜！
如此一位威震天地，力压三千大道的传奇霸主，最后还是被天地之间最可怕的审判，审判的灰飞烟灭。
神圣之息，亘古之门，玄黄之钟，天地之怒，诸神裁决。
这便是天地之间最可怕的神圣审判，也是诸神的裁决！
自古以来，芸芸众生，上至仙魔佛，下至妖鬼怪，无一例外，谁也无法与神圣审判抗衡，更无法在诸神的裁决下活下来。
原本二人都是这么认为的，可偏偏烟罗国新冒出的那位赤霄君王也能令赤霄人的血煞龙象敬畏。
这天下间除了真正的赤霄君王，还能有谁令血煞龙象敬畏？
可关键是真正的赤霄君王在九年前已经在神圣审判中灰飞烟灭了，二人当时也都亲眼目睹。
这烟罗国新冒出的那位赤霄君王，应该不是他吧？
应该不是？
是的。
应该不是。
若是其他人，二人根本不会有任何怀疑。
可如果这个人是赤霄君王的话。
二人就有些不是那么肯定。
特别是听说烟罗国新冒出的那为君王也能令血煞龙象敬畏。
这让他们原本笃定的内心也禁不住的动摇起来。
而且这事儿不能细想，内心越想越动摇。
因为赤霄君王的存在，本身就已是一个集诸多不可能于一身的奇迹。
他连绝对之体这等传说中的传说都能成就出来。
他连太极金丹这等人王之资的存在都能凝聚出无尽之多。
他连万象浮屠这等不可思议的存在都能凝衍。
连古老的禁忌都能被他孕化出来。
连无道时代的原罪之血都能融合。
这些事情，不管哪一件都绝对称得上不可能的存在。
如此之下。
谁敢保证，他就被神圣审判之后，就一定灰飞烟灭？
二人本想见见烟罗国那位新冒出的君王，只是连续两日，找遍烟罗国，也没有找到那新冒出的君王。
“听说庙会之时，那自称赤霄君王也会出现在烟罗皇陵。”秦昊皱着眉头，问道：“你说，会是他吗？”
万怀玉摇摇头，而后闭上眼，呢喃道：“希望不是他吧，不然的话……”
不然怎样？
万怀玉不知道，这个问题他也不敢细想，他也想象不出来，一个人如果连神圣审判都审判不死的话，那究竟该是一种何等可怕的存在。
PS：2017年4月1日——4月7日期间，本书将在QQ阅读客户端和起点读书客户端限时免费7天时间，一点小福利，也算回报一下这么多年来众多读者的支持，喜欢本书的可以下载客户端免费看哟，机不再来！！！！

第1081章 担惊受怕的北长青
为了烟罗国新冒出那位赤霄君王而纠结的并不止万怀玉、秦昊二人，同时还有一位紫金云爵。
便是来自传说世外之地昆仑的北长青。
北长青这次随同仙朝仙官降临在烟罗国，并没有任何差事在身，既无需对付烟罗皇室，也无需保护任何人的安危, 而她之所以随同前来，完全是因为听说烟罗新冒出一位赤霄君王，而且据闻血煞龙象对这位君王还无比敬畏。
这才是她来的真正原因。
九年前大西北那次事件，万怀玉二人在场，北长青也在场。
万怀玉知道古清风就是真正的赤霄君王，同样北长青也在场。
万怀玉二人亲眼目睹古清风被神圣审判审判的灰飞烟灭, 北长青也亲眼目睹过。
万怀玉认为没有人可以在神圣审判诸神裁决之下活下来, 北长青同样也是这么认为。
万怀玉怀疑烟罗这位君王的身份，北长青也怀疑。
万怀玉连续找了两天, 北长青也没闲着。
万怀玉没有找到，北长青同样也没有找到。
万怀玉为此事纠结，北长青也不例外。
万怀玉希望烟罗这位君王不是古清风，北长青同样也希望。
唯一不同的是。
万怀玉希望，是因为这件事太恐怖，恐怖的让他根本无法接受，也无法想象。
而北长青除了也觉得太过恐怖之外，还有牵扯着她的因果。
想想，连万怀玉这等不相干的人，都无法接受古清风如此可怕的存在，北长青这么一个与古清风有着因果之人，又怎能接受得了？
所以。
她迫切的想知道烟罗这位君王到底是不是古清风！
可惜。
连续找了两日，一无所获。
这天夜里。
北长青一身男装打扮，抱着双臂，在烟罗仙府的一间厅室里面来回踱步。
“没有人可以从神圣审判中活下来，没有人！谁也没有！老天爷不行, 天王老子也不行，他古清风是赤霄君王又能怎么样！”
北长青的内心很慌乱，两日来虽说没有找到，但在烟罗国却是听了不少关于那位新冒出君王的事情，越想越觉得可能是古清风，越想心头就越乱。
她不停的安慰着自己，只是不管如何安慰，依旧是心乱如麻。
起初之时，得知自己的因果是古清风之后，北长青觉得好奇。
到了大西北，得知古清风就是当年叱咤风云的赤霄君王之后，她已是开始头疼，更加头疼的是，古清风的身份似乎并不仅仅是赤霄君王那么简单，甚至可能比想象中还要可怕。
这些都还好说。
真正让北长青无法接受的是，那古清风与三千大道争斗也就罢了，竟然还孕化出一个诸天浮屠，太极万象，可怕的是又他娘的弄出一个古老的禁忌，
最让北长青感到毛骨悚然的是，他他娘还融合了无道时代的原罪之血。
若是古清风与自己无关也罢，偏偏还牵扯着因果。
至于是什么因果，北长青不知道。
但有一点可以肯定，若是因果，那么二人之间定然有千丝万缕的关系。
换句话说，因果之人所做事，另外一个因果也逃脱不了干系，至少也会被牵连其中。
在北长青想来，自己这个因果，又是与三千大道争锋，又弄出一个人王之最太极万象，还有一个古老的禁忌，乃至与无道时代有关的原罪之血，毫不夸张的说，简直就是罪大恶极，原罪之魁首。
与这样一个家伙有因果关系，后果是什么？
不知道。
北长青真的不知道，她甚至不敢想这个问题，因为太可怕。
好在自己这因果被诸神裁决审判的灰飞烟灭了，一切也就了了，她也无需在担心什么因果。
可如果……
如果那古清风没有被诸神裁决，没有死在神圣审判之下，又当如何？
每每想到这里，北长青都害怕的想哭，此间，她蹲在地上，抱着脑袋，揪住头发，一副很痛苦的样子，哭丧着脸，呢喃道：“呜呜呜……你说好端端的我干嘛跑到大西北去求索什么因果啊！呜呜呜……那个家伙如果真的被审判死也就罢了，他若是没有被审判死，我怎么办啊……那个家伙一身的原罪，老天爷绝对不会放过他的，我……我这么年轻，这么漂亮，这么纯洁……我……怎么会和他是因果关系呢！呜呜……”
“小姐，你也无需太过担忧。”一位老者安慰道：“自古以来，没有人可以逃脱诸神的裁决，更没有人在神圣审判下活下来，那古清风就算本事通天，亦无可能生还。”
“罗老，你说的是真的吗？”北长青很认真的问道：“你敢向我保证，烟罗这个君王不是古清风？”
“这个……”
罗老心头一怔，张张嘴，欲言又止。
“你看看，连你自己都无法肯定，你还来安慰本小姐？”
罗老欲哭无泪，亦不知该如何回答。
他的确也不是十分肯定烟罗这位新冒出的君王就一定不是古清风，望着着急万分的北长青，罗老也颇为心头，又忍不住劝说道：“小姐，神圣审判是乃诸神裁决，审判之下，任何一切皆会湮灭，这是天地法则，亦是天地秩序，但凡在天地之中，任何人都得遵守，仙魔人皆不例外。”
“法则秩序？”
罗老不说这话还说，一说这话北长青的精神更加崩溃，喊道：“狗屁的法则秩序，那个家伙凝聚一身无尽之多的太极金丹，符合法则吗？符合秩序吗？他的绝对之体，无可撼动，又符合哪一条法则秩序？还有诸天浮屠，太极万象，那他娘的符合法则秩序？还有那个以虚空为体，日月为眸的古之禁忌，符合法则秩序吗？”
“罗老啊！那个家伙的存在本身就不符合天地间的法则秩序，你指望天地法则秩序来束缚他？还不如拿一条丝带去困龙呢。”
“可小姐，你莫要忘记，九年前他被诸神裁决的时候，我们都亲眼目睹他被审判的灰飞烟灭了啊！”
“亲眼目睹？呵呵……”北长青笑了，笑的尤为悲悯，也气极反笑，道：“亲眼目睹又怎么了？当年那个家伙被仙道的时候，亲眼目睹他灰飞烟灭的人还少吗？可又如何？他还不是活着？九年前在大西北也有不少人亲眼目睹他灰飞烟灭吧？而且苏婳仙子就是其中之一？可又怎么了？人家不照样活的好好的？”
“你怎么就保证神圣审判之下，那个家伙就一定死了呢……”
“老朽……老朽……”
罗老支支吾吾，连连摇头，他虽然嘴上劝说着北长青，其实，内心深处也与北长青一样，根本不知道烟罗新冒出的君王到底是不是古清风。
PS：2017年4月1日——4月7日期间，本书将在QQ阅读客户端和起点读书客户端限时免费7天时间，一点小福利，也算回报一下这么多年来众多读者的支持，喜欢本书的可以下载客户端免费看哟，机不再来！！！！

第1082章 烟罗大庙会
今儿个对于烟罗国来说无疑是意义重大的一天。
因为万众期待的烟罗庙会终于到来。
每年的庙会都是烟罗国最盛大的日子，而所有人都知道今年的庙会比之往年将会更加热闹。
确切的说此次庙会已经不是所谓的热闹那么简单，很有可能将会改变烟罗国的格局。
很多人先前都已经得到小道消息，说是四大家族七大宗门，包括两位地煞老爷所率领的赤字头诸多分舵乃至仙朝全部都会有大动作。
本以为只是小道消息, 起初之时，谁也没有当真，只是后来越来越多的人证实，尤其是仙朝的仙人足足率领了一千多位仙爵仙官降临在烟罗，更加证实了消息的准确性。
这日。
太阳初升。
可谓万里无云，风和日丽，看起来应该是一个不错的天气。
烟罗皇陵坐落在京都的盘龙山, 据说这里还是烟罗皇室的龙脉所在, 究竟是真是假也无人得知。
此时此刻。
盘龙山下早已人满为患, 放眼张望过去，人山人海，数之不尽。
这些人大多数都是烟罗国境内各大门派的修行之人，今日来此也多是看热闹的。
没错。
只是看热闹，而不是凑热闹。
对于他们来说，烟罗国的格局就算再怎么变化也与自己的关系不大，只要没有侵害到自己的利益，谁也不想凑这个热闹，他们不敢得罪四大家族七大宗门，也不敢得罪烟罗皇室，更不敢得罪仙朝。
就在众人议论纷纷之时，一行足足数百人浩浩荡荡的向盘龙山飞来。
众人张望过去，一眼便认出了这是南斗宗的队伍。
为首之人正是南斗宗的宗主，散仙威常。
除此之外，南斗宗各大管事主事执事长老也都全部到齐，虽说大部分都是地仙修为, 但也几人都与南斗宗主威常一样皆是散仙
自今古开启百年以来，南斗宗的发展势头可以说极其凶猛，尤其是与四大家族之一萧家联手，而后又得到烟罗仙府的扶植之后更是如日中天，时至今日不管是实力还是势力都与号称烟罗第一宗门的太极宗不相上下。
先前在云川游园的时候，南斗宗的萧子白、乔宇等十多位天骄死的死伤的伤残的残，对南斗宗造成很大的打击与损失，不过，南斗宗的天骄并不止这些，如若只是仅此的话，南斗宗也无法与太极宗相提并论，实则是南斗宗大大小小的造化天骄足有百余之人。
要说其中最引人注目的既不是乔宇，也不是萧子白。
而是冠金，冠玉兄弟二人。
因为冠金在九年前天命降临时得到了小天命。
而冠玉在天命降临时虽未得小天命，却得到了大自然的小诏书。
所谓小诏书亦与小天命一样，并非真正的大道诏书。
而是机缘巧合之下，顿悟大道，妙得造化。
这冠金便是在天命降临之时，顿悟自然之道，一身彩灵造化在短短数日，从一百余重暴增到三四百重不说，更是得到了大自然中尤为独特的青火造化，传言之中，凭此青火造化，加上将近四百重的大自然彩灵，冠金能以灵元地仙的修为，与散仙打的不相上下，不可谓不强大。
而冠金的同胞兄弟冠玉更是了得，他是南斗宗宗主威常的亲传弟子，又是南斗宗的掌储，本身便是一身造化，修为更是归元地仙，得到小天命之后，闭关足足九年之久，传言之中，这冠玉今时今日的实力，非但可以与散仙媲美，甚至还超过了散仙。
南斗宗这数百人可谓汇集了宗内的所有高手。
数百位地仙，散仙也有四位。
不！
不止四位。
场内眼尖之人发现在南斗宗的队伍当中有十多位眼生的老前辈。
南斗宗是烟罗国的大宗，南斗宗的各大长老，很多人也都认识，就算不认识，也绝对不见过，可是这十多人却是眼生的很，似乎连见都没有见过。
众人祭出神识那么一探查，顿时吓的心惊肉跳，好家伙，这十多多位老前辈竟然清一色全部都是散仙。
而且多是四劫，五劫，甚至七劫八劫，乃至九劫散仙也有两位。
南斗宗宗主以及几位长老是乃散仙，很多人都知道，可从来没有听说过，南斗宗还有十多位散仙。
老祖！
这一定是南斗宗的内阁老祖！
绝对是！
先前很多人都听到消息，说是四大家族七大宗门的内阁老祖都纷纷出关，而且也都准备参加此次的庙会，本以为只是传言，现在大家才意识到，这不是传言，而是事实。
两位实力与真仙相媲美的九劫散仙。
十多位五六劫的散仙。
加上南斗宗宗主等四位散仙，以及实力媲美散仙的冠金、冠玉两位造化奇才。
可以说此次南斗宗一共来了二十多位散仙，加上两百位地仙，百余位大小造化的天才，这等阵容实在是令人瞠目结舌，也令人叹为观止。
就在众人惊叹之时。
又有一群人浩浩荡荡的向盘龙山飞来，从人数上看，似乎也有数百之多。
当这数百人出现在盘龙山脚下的时候，场内也随之热闹喧哗起来，就连准备上山前往陵园的南斗宗一干人也都停下脚步。
因为前来之人正是太极宗。
太极宗是烟罗国传承最久的宗门，也是底蕴最深厚的宗门，从上古开始便一直是烟罗国的第一宗门，时至今日依旧如此，虽说南斗宗在今古时代如日中天，隐隐有超过太极宗的趋势，但也只是趋势而已。
其他不说。
单单是太极宗的地仙就有将近六百之多，比南斗宗多三倍还多。
南斗宗加上内阁老祖足有二十余位散仙，而太极宗仅仅是长老就有十多位散仙。
南斗宗有内阁老祖，难倒太极宗就没有？
当然有。
而且比所有人想象中还要多，足有三十余位散仙，其中单单是九劫散仙就来了四位。
三十位内阁老祖。
加上太极宗宗主苍空、副宗主苍云等这十多位长老散仙，可以说太极宗此次一共来了将近五十位散仙，而且其中还有四位实力媲美真仙的九劫散仙。
太极宗果然不愧是烟罗第一宗。
PS：2017年4月1日——4月7日期间，本书将在QQ阅读客户端和起点读书客户端限时免费7天时间，一点小福利，也算回报一下这么多年来众多读者的支持，喜欢本书的可以下载客户端免费看哟，机不再来！！！！

第1083章 全部登场
太极宗看起来强大无比，像似不可超越。
事实也的确如此。
不过，大家都知道太极宗之所以高手如云靠的是深厚的底蕴，自古传承那么多年，有道是瘦死的骆驼比马大, 太极宗就算发展再不济，也不是其他大宗能够相提并论的。
然而。
很多人都知道太极宗有一个极其致命的弱点，那就是今时今日的太极宗出现了严重的断层。
宗内虽然也有不少造化天骄，但与其他大宗比起来，并不怎么样，不管是天骄的数量，还是造化的大小都被南斗宗甩出了一条街, 纵观整个太极宗，年轻一代中能拿得出手的造化天骄，只有穆东升一人。
说起穆东升。
在烟罗国还算威名赫赫。
不仅是太极宗的掌储弟子，同时当年也是烟罗十八少之首，一身造化得天独厚，加上九年前又偶得小天命，更是了得，闭关九年，今时今日的修为，比起南斗宗的冠金冠玉双胞兄弟来说，恐怕只高不低。
只可惜。
偌大的太极宗也只有一个穆东升。
除了穆东升之外，再无哪个造化天骄能够与南斗宗的冠金冠玉相比。
蓝星玉当年也位列十八少之一，只是在天命降临时，并没有得到什么造化，前景不是太乐观，也基本上跌出了烟罗国一流天骄的行列，原本一个李俊才凭借觉醒的宝体，若是加以培养, 将来倒也可以有一番作为，奈何，云川游园时被自称君王那厮打成重伤，即便以后能够恢复，也耽误了最佳的发展时机。
众所周知。
一个宗门要想长远的发展，看的并不是宗内的高手，而是宗内的天骄。
特别是今古时代的天骄，一个个都拥有强大的造化，不但成长快，将来的成就也都不可限量。
宗内的高手，大多数都止步在散仙，一辈子也就这样了，再也没有任何希望，而那些造化天骄则不同，像拥有小天命，小诏书的天骄，将来很可能都是影响世界格局的风云人物。
偏偏太极宗出现了严重的断层。
这也是很多人看好南斗宗的根本原因，因为南斗宗足足百余造化天骄，除了冠金冠玉两位无双兄弟之外，其他天骄的造化前景都非常不错，远远不是太极宗所能相比。
太极宗与南斗宗在盘龙山下相遇。
双方并没有起什么冲突，反而都是很客气的拱手问候。
毕竟双方今日来的都是宗内的大佬，见多识广，阅历丰富，即便今日双方动手，现在也不会怒视以对，至于宗内那些个狂傲的造化天骄，也因为有内阁老祖在场，不敢多说什么。
打过招呼之后，双方也都没有说多余的废话，直接向山上的皇陵走去。
聚集在山下看热闹的人并没有跟着两大宗门上山。
一来，他们没有这个资格。
怎么说盘龙山上那也是皇陵，岂能让人随便进入？
四大家族七大宗门上山，那是因为烟罗建国之初，四大家族七大宗门的祖师也都立下汗马功劳，算是开国元勋，故此，烟罗皇陵才有四大家族七大宗门祖宗的墓碑。
当然。
即便让进，也没有几个人愿意进去。
进去做什么？
每年庙会的流程都是烟罗皇室以及四大家族七大宗门的大佬上山祭拜完后，都会纷纷下山，再由烟罗皇室在盘龙山下举行盛宴，届时，庙会才算正式开始。
往年庙会最热闹的时候就是庙会盛宴，今年恐怕更加不会例外。
只要在盘龙山下等着，不怕没有热闹看。
待南斗宗与太极宗上山之后，山下不少人都在议论着一件事，那就是太极宗的立场问题。
南斗宗自得到烟罗仙府的扶植之后，便已是仙朝的人，自然会无条件的支持仙朝。
至于其他家族宗门想来也是如此。
倒是太极宗，自古以来便与烟罗皇室联姻，宗内更有不少皇室之人，可以说一直都是支持烟罗皇室的，只不过这次太极宗的立场似乎很模糊，既没有与烟罗皇室撇清关系，又在暗中巴结着仙朝，实在耐人寻味。
据说太极宗内部也因为这件事一直都在争论着，以苍云副宗主为首的长老比较倾向仙朝，而大部分长老则认为应该与烟罗皇室共进退，双方为此还险些大打出手，连宗主苍空都压制不住，最后还是内阁老祖出面，才将争论压了下来。
但也只是压了下来，内阁长老并没有说明到底是支持仙朝，还是与烟罗皇室共进退。
有人说此次事关重大，甚至可能关乎到太极宗的生死存亡，太极宗的内阁老祖也不敢妄下决定。
仔细想想也的确如此。
仙朝毕竟是仙朝，与仙朝作对，在这方世界无疑与老天爷作对，根本无法生存下去。
可若是抛弃烟罗皇室置之不顾，站出来支持仙朝的话，就算躲过这一劫，以后太极宗也就名誉扫地了。
一方是宗门的名誉。
一方是宗门的生死存亡。
换做是谁也不敢随意下决定。
有人是说，名誉扫地总好过生死存亡，对于个人来说或许如此，然，对于一个传承数万年的大宗门来说，如若名誉扫地的话，那么只剩下名存实亡了。
所以。
不管太极宗选择哪一条路，都可谓后患无穷，也只能到时候视情况而定夺。
在太极宗、南斗宗两大宗门的大佬到来不久之后，四大家族与其他五大宗门的大佬也都纷纷前来。
而且也皆是倾巢而出，四大家族五大宗门的老一辈与年轻一辈的领军人物皆在其***阁老祖也都一起随行。
四大家族与五大宗门不管是老一辈还是年轻一辈，乃至内阁老祖似乎都无法与太极、南斗两大宗门相比，不过也绝对不可小窥，每一个家族宗门都至少有十多位散仙，有这等阵容便已是立于不败之地，至少，不会遭受灭顶之灾。
散仙与散仙之间的实力或许因劫数多少而不同，但并不代表说五劫六劫的散仙就能抹杀一劫二劫的散仙，莫说五劫六劫，纵然是实力媲美真仙的九劫散仙，想要抹杀一劫散仙也非易事。
怎么说也是散仙，哪怕一劫也是散仙。
修为到了这个程度，只要不碰见那些天大的造化，或是万年老妖魔的话，都不会有生命危险，就算不敌，也足以自保。
PS：2017年4月1日——4月7日期间，本书将在QQ阅读客户端和起点读书客户端限时免费7天时间，一点小福利，也算回报一下这么多年来众多读者的支持，喜欢本书的可以下载客户端免费看哟，机不再来！！！！

第1084章 黑心老爷周泰和座下
在众人议论之时，又有一群人浩浩荡荡的向盘龙山飞来。
当这些人出现在盘龙山脚下的时候，瞬间引起一片哗然。
因为这些人不是别人，正是黑心老爷周泰和座下五十余赤字头分舵的各大舵主，长老等等, 竟然足足有千余之多。
要说今古时代，烟罗国境内，哪个巨头势力最大，哪个巨头势力最强？
很多人都会说，既不是号称烟罗第一宗的太极宗，也不是拥有烟罗仙府扶植的南斗宗，而是黑心老爷周泰和座下的赤字头。
若说比底蕴，比传承，黑心老爷座下的赤字头或许无法与太极宗南斗宗相提并论。
但若是比造化天骄, 莫说严重断层的太极宗，纵然是天骄如云的南斗宗也比不上黑心老爷座下的赤字头分舵。
南斗宗的造化天骄满打满算百余之多，而黑心老爷座下的赤字头分舵的造化天骄足有两百之多。
南斗宗有冠金冠玉这等小天命小诏书。
黑心老爷座下的赤字头同样也有。
周挺小天命被夺暂且不说。
而除了周挺之外，周泰和的另外一个孙子，周衍同样是大自然的小诏书。
只是如此吗？
不。
远远不是如此。
因为黑心老爷座下的拥有小天命的并不止周挺，拥有大自然小诏书的同样也不止周衍，除了他们二人，还有两位小天命，分别是文成与武德。
然。
要说黑心老爷周泰和座下，谁的造化最强？谁的造化最大？
既不是周衍周挺，也不是文成与武德。
而是周泰和的亲传弟子，东方剑。
传闻之中那东方剑既拥有小天命，也拥有仙道小诏书，除此之外，听说大自然彩灵造化也是强大无比。
只不过。
很少有人见过东方剑。
他与周泰和一样，神龙见首不见尾, 只闻其名，不见其人。
一个东方剑，一个周衍，外加文成武德，以及两百之多的造化天骄。
纵观烟罗国，不管是四大家族还是七大宗门，无人能与之相比。
不止造化天骄无法与周泰和相比，宗内高手也远远不及。
传闻之中，黑心老爷的幕后有仙朝皇室中的高手支持，赐其独特的仙丹妙药，不仅令赤字头很多老前辈停滞不前的修为成功突破，这些年也凭借仙丹妙药也让黑心老爷拉拢了不少高手。
大家原以为就算黑心老爷的手段再高明，能够笼络的高手也始终有限。
直至今天。
直至当黑心老爷座下这一千多号人出现在盘龙山脚下的时候，大家才知道自己错了，也低估了黑心老爷的本事。
这一千多号人中，仅仅是地仙修为的就有八百多位，而散仙竟然将近百位之多。
八百多位地仙！
百位散仙！
这是一个什么概念？
要知道南斗宗拥有仙朝的扶植，时至今日也不过两百余地仙，二十多位散仙。
太极宗传承十万年，也才培养出五六百地仙，加上内阁老祖，也才不过三四十位散仙。
现在。
黑心老爷座下八百地仙，百余散仙，比之南斗宗、太极宗加起来还要多。
这实在令场内众人无不骇然失色。
尤其是那百余散仙，各个都是四劫五劫，六劫七劫，一个个凶神恶煞的样子，一看就不是善类，其中有一些散仙身上明显带着血腥妖邪的气息。
更加令人瞠目结舌的是，这百余散仙之中，竟然有十多位九劫散仙。
九劫散仙可是媲美真仙的存在。
南斗宗不过两位，太极宗不过四位，其他四大家族五大宗门有的只有一位九劫散仙，有的甚至根本没有。
十多位九劫散仙。
百位数劫散仙。
两百之多的造化天骄。
八百上古地仙。
这等阵容在烟罗国境内绝对是无出其右，莫说四大家族七大宗门不及，恐怕就连烟罗皇室也比不上。
因为所有人都知道，黑心老爷座下真正令人敬畏的既不是这百余散仙也不是八百上古地仙，更不是那些天命诏书的造化天骄，而是拥有血煞龙象的赤霄人。
现在场内就站着足足一百之多的赤霄人，而且皆是当年追随赤霄君王南征北战的各大旗主，各大香主各大堂主，每一位都是战功赫赫，每一位都拥有强悍的实力。
莫要看这些赤霄人只是地仙修为，凭借血煞龙象，当年连仙人都能斩杀，又何惧散仙？
况且，这一百多位赤霄人之中，并不全部都是地仙修为，其中也有六七位散仙。
地仙修为的赤霄人已是可怕，散仙修为的赤霄人，其实力可想而知该是何等恐怖。
疯狂！
绝对的疯狂！
先是四大家族七大宗门的各大宗主长老乃至内阁老祖全部倾巢而出，现在黑心老爷座下的赤字头分舵也几乎是倾巢而出，似乎就连向来神龙见首不见尾的黑心老爷也都现身了。
那或许是黑心老爷周泰和吧。
不知道。
很少有人见过，只听场内其他人说是。
那是一位看起来深沉又威严的中年男子，只是走来，所有人都能感受到他身上的强大气息，而且还是神圣的仙灵之息。
没错！
就是仙灵之息。
非但不浑浊，反而还很纯净。
这是真仙？
只有真仙才拥有如此神圣纯净的仙灵之息啊！！！
场内很多人虽说没有见过黑心老爷，却也听说过黑心老爷当年渡劫失败，成就的只是散仙，而且早在上古时代就已是九劫散仙，至于今时今日又渡过了几重仙劫无人知晓。
散仙是一条不归路，无论渡过几重仙劫，依旧是散仙，哪怕渡过百重，甚至千重，也依旧是散仙，根本成就不了真仙。
可是……
黑心老爷明明是散仙，身上的仙灵之息怎会如此神圣纯净。
真仙之所以是真仙，是因为渡过仙劫，不管是肉身还是灵魂都得到了净化，孕化的仙灵更是神圣无比，散仙与真仙的差别，一眼便能分辨出来，就如白与黑一样，给人的感觉完全不同，两者一个神圣纯净，一个浑浊不堪，根本不可能重叠，也不可能混为一谈。
既如此，黑心老爷为何成了真仙？
难倒说传言中黑心老爷上古之时没有渡劫失败？而是渡劫成功了？
这不太可能，当年赤霄宗的赤霄人有很多，也有不少赤霄人都亲眼目睹黑心老爷渡劫失败成就的散仙。
如若不是如此的话，难倒黑心老爷得到天大的造化，散仙之后又成就真仙？
而这更加不可能，完全与天地法则相违背。
究竟黑心老爷如何从散仙成就的真仙，没有人知道，所有人都感到不可思议。

第1085章 争锋相对
有道是不是冤家不聚头。
就在黑心老爷周泰和座下的赤字头刚刚来到盘龙山脚下的时候，又有一群人浩浩荡荡的飞来。
不多，只有数百。
正是黑佛老爷董老虎座下的赤字头，为首的亦是玉衡、风絮等一帮赤霄人。
众所周知，黑佛老爷的生意虽然是越做越大, 但其座下的赤字头影响力也越来越小，不管是造化天骄，还是赤字头的高手都无法与黑心老爷座下的赤字头相提并论，而且相差甚远，就连赤霄人也不足百位。
然而。
令人感到奇怪的是，此次黑佛老爷座下赤字头的队伍当中, 竟然足足有不下三百位赤霄人！
众人定睛一看，很快便认出了除了玉衡、风絮等在烟罗国德高望重的赤霄人之外, 似乎还有大西北洪老爷子、刀疤奎等一干赤霄人。
最近两日也有消息传出, 说是大西北的洪老爷子等两百位赤霄人得知黑心老爷已然投靠仙朝，便也闻讯赶来准备联手讨伐。
玉衡、风絮等三百之多的赤霄人虽然各个凶猛异常，但是想要讨伐周泰和的话，胜算看起来着实有些低。
毕竟周泰和座下今日到场的就有十多位九劫散仙，百位数劫散仙，两百之多的造化天骄，八百上古地仙，还有同是赤霄人的一百多位，更何况，周泰和背后还有仙朝这么一个巨无霸，单凭玉衡这三百赤霄人此次难以阻挡周泰和。
不过，也不一定。
就在前两天有小道消息传出，黑佛老爷董老虎回来了。
黑佛老爷外出已久，尽管离开的时候什么也没有说，大多数人都能猜到黑佛老爷一定是去神州大地搬救兵了。
只是大家并不看好。
因为今时今日的赤字头自立的自立，归顺的归顺, 投靠的投靠，早已四分五裂, 而当年那些赤霄人更是隐居的隐居，闭关的闭关，消失的消失，就算坐镇赤字头的赤霄人，恐怕也都因为种种原因，不愿再出面。
所以，大家并不看好黑佛老爷外出搬救兵。
因为当年号称神州皇帝，赤霄九大雄主之一的海东升发起赤上印令，响应的赤霄人都没有多少。
不说赤霄人，也不说各大旗主，就连当年的赤霄十八王侯，三十六天罡，七十二地煞也都没有几人响应，不知道人都到哪里去了。
要知道海东升可是赤霄的九大雄主之一，又是号称神州皇帝。
威望比董老虎这么一位七十二地煞可要高多了，连他发起赤上印令都没有多少人响应，他董老虎此次去神州大地又能搬来几个救兵？
有人说董老虎此次前往神州应该就是向海东升求救。
可惜，听说海东升这么一位神州皇帝自几年前发起赤上印令之后就神秘失踪了，没有人知道他去了哪里，也没有人知道他是死是活。
小道消息说黑佛老爷前两天回来了。
究竟有没有搬回来救兵，谁也不得而知。
当玉衡、风絮等三百赤霄人来到盘龙山脚下时，恰好碰上周泰和的队伍。
常言道，仇人见面分外眼红。
双方虽说不是仇人，却也格外眼红。
尤其是玉衡、风絮等三百赤霄人，盯着周泰和那些赤霄人，心头尽是愤怒！
若是周泰和自立门户也就罢了，他们谁也不会说什么，毕竟人各有志，哪怕加入一些大宗，也无可厚非，可偏偏周泰和这些赤霄人投靠了仙朝，这让他们谁也无法容忍。
他们内心都清楚的知道，自己能有今天，是无数死去的赤霄兄弟用鲜血讨回来的，也是血煞龙象用身躯守护回来的，更是当年赤霄君王用自己的生命换回来的。
而不管是当年的赤霄兄弟，还是血煞龙象，还是赤霄君王，皆是死于仙道仙朝之手。
现在周泰和这帮赤霄人竟然投靠仙朝，这让玉衡风絮等赤霄人如何容忍？
故此。
今日就算拼了这条命，也要宰杀了周泰和这帮背宗弃义的叛徒！
与玉衡、风絮等赤霄人相比，周泰和等赤霄人一个个神情看起来多颇为复杂，眼神也躲躲闪闪，不知是心虚还是自知理亏，令他们不敢也实在无法抬起头面对玉衡这帮赤霄兄弟。
当然。
周泰和这些赤霄人并非全部都是如此，也有不少赤霄人不仅敢面对玉衡、风絮等人，同时眼中还充满了嘲笑的意味，一直拥护周泰和的马海就是其中之一。
“玉衡，风絮，诸位赤霄老朋友，多年不见，还是老样子啊，就连修为也都和当年一样。”
显然。
马海是在嘲笑玉衡等人这些年没有什么长进。
“老朽不仅修为和当年一样，内心更是如此。”
玉衡也不甘示弱，言下之意怒指马海这些人心变了，话音未落，刀疤奎站出来，冷笑道：“一帮忘恩负义的东西，你们也配提赤霄二字？”
“呵呵，这不是刀疤奎吗？”马海笑道：“你不在大西北老老实实待着，跑烟罗来做什么？怎么？难不成是要对付我们吗？”
“是又如何！”
“就凭你们这些人？”马海瞧着玉衡、刀疤奎等三百余赤霄人，摇摇头，笑了笑，像似一点也没有放在眼里，轻蔑的说道：“我劝你还是老老实实滚回大西北吧，不然的话，别怪我们不念当年的情谊。”
“自从你们决定投靠仙朝之后，我们与你们早已没有任何情谊可言！”
风絮也站出来说了一句。
“呵呵，很好，这可是你们说的。”马海面带笑意，显得居高临下，道：“听说董老虎不是回来了吗？怎么不见他的人呢？是不是不敢来啊？”
“佛老爷随后便到。”
“哦？我倒想瞧瞧董老虎在外面混了这么久，又能把谁请来了呢。”
“你们会知道的。”
马海还想说什么，只是一直沉默不语的周泰和似乎已经没有兴趣听下去，他自始自终都没有说一句话，也没有看玉衡那些赤霄人一眼，抬脚正欲上山的时候，身后传来玉衡的声音。
“黑心老爷，老朽今日最后再喊你一声地煞老爷。”
玉衡拱手抱拳，肃然问道：“请问你此次上山前往陵园做什么？”
“去陵园自然是为祭拜。”
“祭拜何人？”
“身为赤霄人，当然是去祭拜君王。”

第1086章 黑佛黑水双双现身
“身为赤霄人？当然祭拜君王？哈哈哈！”
闻言，向来稳重严肃的玉衡突然放声大笑，而后怒斥道：“周泰和，你说这话就不嫌脸红吗？你既已投靠仙朝，又有什么资格自称赤霄人！”
“我周泰和出身赤霄宗, 自然是赤霄人，至少曾经是，就算以后不是赤霄人，君王也永远是我周泰和敬重的君王，我祭拜君王又有何不妥？”周泰和显得很从容，面无表情，抬脚向山上走去，说道：“不管我周泰和以后是什么人, 永远也不会忘记君王对我的大恩大德。”
“真是说的比唱的都好听。”刀疤奎早在赤霄宗的时候就很看不惯周泰和，今时今日得知周泰和投靠仙朝之后更是不顺眼，言语之中自然也不会客气，喝道：“周泰和，你既已投靠仙朝，又何必假惺惺的去祭拜君王，你祭拜给谁看？败给天下人给？怎么？怕人家背后说你周泰和是一个背宗弃义的叛徒吗？”
“告诉你，叛徒就是叛徒，就算你今日在君王的墓碑下磕一万个响头，也依旧是背宗弃义的叛徒，今日我刀疤奎就算死，也要为当年死去的那些弟兄，更为君王屠了你们这帮叛徒！”
刀疤奎的话不可谓不重。
正上山的周泰和突然止步，只不过他并没有回应，甚至连转身也没有。
他是如此。
但是他身边的百位散仙，两百造化天骄，八百上古地仙一个个都在此刻动了杀机, 仿若只要周泰和一声令下，他们就会将刀疤奎碎尸万段。
“狗东西！我看你是活的不耐烦了！”
跳出来的是周泰和的二公子, 周万盛。
先前他的儿子周挺被夺了小天命，人直至现在还生死不明，周万盛心头的怒火早已布满全身，奈何，事情一直被周泰和压着，令他根本无法发泄，此刻听见刀疤奎如此羞辱他的父亲，周万盛再也忍受不住。
然。
他刚要动，却是突然感到心头一沉，知道是父亲周泰和又在暗中制止了他。
“父亲！你为什么……”
周万盛气急败坏，实在想不通父亲周泰和为何一而再再而三的如此忍让。
周泰和并没有回应，依旧没有转身，也依旧没有回头看，只是淡淡的说道：“今日我来只为祭拜君王，念在往日的情面上，我也不想与你们动手，希望诸位好自为之，同时也替我转告董老虎，让他莫要多管闲事，否则只会害人害己。”
话音未落。
当空之中顿时响起一道浑厚的声音。
“熟悉老子的人都知道，我董老虎从来就不是一个多管闲事的人，更不喜欢打打杀杀，若非如此，你周泰和也活不到今天，更不可能在烟罗国做大！”
嗯？
是谁？
场内数之不尽的人原本正在看着两方赤霄人之间的争锋，正看的起劲儿，突然传来这么一道浑厚的洪钟的声音，而且还自称董老虎？难倒说……
就在众人惊疑之时，一行十余人赫然出现在盘龙山脚下。
为首之人是一个胖子。
一个看起来极为富态的胖子。
胖子身着蓝衣青袍，站在那里，犹如一尊弥勒佛一样。
看见这胖子，场内随之沸腾起来，在场众人都认识这胖子，正是烟罗首富，鼎鼎大名的黑佛老爷董老虎。
黑佛老爷在烟罗国绝对是一个传奇人物。
生意做的遍布烟罗，无人能及。
关于他的修为实力，却是无人知晓。
只知在上古时代便已是九劫散仙，至于今古之后，又渡过几道仙劫，鲜有人知，也从来没有人见过黑佛老爷动手。
莫说今古时代没有人见过他动手。
即便在上古时代也很少有人见他动手，因为见过的人都死了，连一些仙人也不例外，并不是被黑佛老爷打死的，有一些是被黑佛老爷用各种稀奇古怪的法宝硬生生砸死了，但更多的都是被黑佛老爷用各种阴谋诡计给阴死了……
黑佛之名正是由此而来。
董老虎表面上看起来人畜无害，富态的就像豪门贵族无所事事的大老爷一样，加上长相又像弥勒佛，嘴角时常还挂着微笑，只是没有人知道那笑意的背后究竟蕴含着多少阴谋诡计。
与黑佛老爷一同前来的还有他的徒弟，同时也是烟罗将军的奔雷，昊阳、流月也跟在身后。
除了他们之外，还有几人颇为引人注目。
其中一人，身形魁梧，甚是高大，站在那里，宛如一座山峰一般，给人一种极强的压迫感，犹如出世的魔头一样，煞气逼人。
那真的是煞气逼人。
隔着老远，场内很多人都能感受到这身形魁梧之人身上的强大煞气，就仿若滔滔不绝袭来的惊涛骇浪一样，一重接着一重，令人有种窒息感。
这人是谁？
聚集在盘龙山脚下看热闹的人中不乏见多识广的老前辈，一眼便认出这身形魁梧之人，正是坐镇大西北赫赫有名的黑水老爷。
好家伙！
黑佛老爷竟然把黑水老爷给找来了？
场内众人认出黑水老爷之时，比看见黑佛老爷董老虎，乃至黑心老爷周泰和都要震惊，震惊之余更多的是惊叹。
要说当年赤霄宗七十二地煞老爷中谁的修为最高，实力最强，或许谁也说不上来。
但要说谁打架最凶猛，谁最凶残，谁最疯狂，恐怕所有人都会说黑水老爷。
黑水老爷的大名叫什么，无人知晓，只知小名儿叫二狗，据说未入赤霄之前，曾经是一方人见人怕的土匪头子，带着刀疤奎一些兄弟靠打家劫舍为生，今儿个抢个小门派，明儿个抢那个小家族，直至遇上君王，加入赤霄宗之后，黑水老爷一遇风云变化龙，追随赤霄君王，南征北战，浴血杀戮，立下汗马功劳，死在他刀下的亡魂不计其数。
如果说当年死在黑佛老爷董老虎的人都是被各种法宝各种阴谋诡计弄死的话。
那么当年死在黑水老爷的亡魂，无一例外，皆是被当面斩杀！
当年君王所创的无赦九斩，也属这黑水老爷悟的最深，他那一刀无赦九斩，但凡经历过上古时代的老前辈都知道是何等的恐怖。

第1087章 旁门左道
随着黑佛、黑水两位地煞大老爷的到来场内的气氛也顿时变得紧张起来。
周泰和座下的那些八百之余上古地仙人人自危，百余位散仙也不例外，就连九劫散仙的神情也都变得尤为忌惮。
他们都是上古时代的人，自然知道黑佛、黑水两位地煞老爷的威名，更加清楚在上古时代, 这两位地煞老爷就已是九劫散仙，凭借血煞龙象，斩杀真仙不在话下。
周泰和座下的九劫散仙虽然也都是九劫散仙，但也只是仅仅能够与真仙的实力相媲美而已，若说斩杀，他们谁也没有这个本事, 更何况黑水黑佛两位地煞老爷在上古时代是九劫散仙，现今已过一二百年, 谁知道他们又渡过了几重仙劫，实力又精进到了何等恐怖的程度。
当然。
忌惮归忌惮。
忌惮并不代表畏惧。
他们相信只要有黑心老爷在，黑佛、黑水两位地煞老爷就算再强大也无济于事，况且，他们的背后还有仙朝在撑腰，如此之下，又有何惧。
倒是追随周泰和的百余赤霄人，见到黑水黑佛两位地煞老爷的时候，一个个就像老鼠见到猫一样，脸上的神情变了又变，有些惶恐，显得都非常害怕。
唯独周泰和本人依旧站在半山腰上，神情看起来颇为平静，不过眉头却是紧锁，看起来颇为谨慎，隐隐间也有些担忧。
然而。
让他谨慎担忧的并不是黑佛老爷，也不是黑水老爷。
这两位地煞老爷的实力如何, 其他人或许不知道，但同为地煞老爷的他, 却是知道的一清二楚。
他不惧，也不怕，更没有什么好担忧的。
真正让他感到担忧的是随同黑佛、黑水老爷一起前来的一位老者。
那老者身着灰袍，须发灰白，虽然看起来普普通通，但在周泰和的眼里却无比的高深莫测。
在场的修行之人，包括上古地仙，乃至散仙鲜有人认识这位老者。
唯有周泰和这些赤霄人认识这位老者。
老者姓梅，人称梅老，是一位世外高人。
他也是半个赤霄人。
之所以是半个，是因为当年梅老就住在赤霄宗，但并没有像其他赤霄人一样融入过血煞龙象。
梅老是一位妖仙。
而且还是一位不知道修炼了多少年的老妖仙，实力几何同样也没有人知晓。
因为从来没有人见过梅老出手，哪怕一次也没有。
这也是周泰和担心的原因所在。
但并非全部。
真正让他担心的是，梅老精通一些左道之术。
所谓左道，占卜，诅咒等等各种邪乎的秘术皆可称之为左道。
莫要小看左道，这玩意儿一旦精通起来，夺造化，定乾坤无所不能。
当年，黑水老爷位列地煞之位，赤霄君王知道黑水老爷脾气暴躁，做起事来更是一根筋，担心他捅娄子，便让梅老过去照应点。
梅老便是凭左道之术运筹帷幄，决胜千里之外，得梅老指点，黑水老爷可谓无往不利，遇神杀神，遇佛杀佛，非但能在短时间内斩杀敌人，斩杀之后，更能全身而退。
当时其他地煞老爷可是非常羡慕黑水有梅老这么一位精通左道的妖仙辅佐。
而周泰和当年更是亲眼目睹过，梅老仅仅对一位仙朝仙人祭炼过的法宝做了点手脚，那位仙朝的仙人远在万里之外就疯了，没错，疯了……精神失常，就像走火入魔一样。
梅老究竟是如何做到的，没有人知道。
只知很可怕。
想想，对方可是一位仙朝的仙人，只因为法宝被黑水老爷抢了过去，而黑水老爷把那位仙人的法宝交给梅老之后，梅老不过对法宝动了点手脚，那位仙人就那么毫无征兆的疯了。
直至现在想起来，周泰和都有种毛骨悚然的感觉。
此刻又在这里见到梅老。
这让他怎能不担心！
他也没有想到今天董老虎竟然能将梅老请过来。
“黑心，好久不见啊。”
说话的是黑水老爷，他人高马大，身形魁梧，煞气逼人，说话的声音更如洪钟，震的人耳膜嗡嗡作响。
周泰和内心虽有些担忧，但并非流露出来，点点头，淡淡的问道：“别来无恙。”
“无恙？谈不上，前些年我们大西北出了一个冒充君王传人的骗子，把整个大西北都骗了个精光，老子为了抓她几乎跑遍了整个世界。”
黑水老爷瞧着周泰和，说道：“老子一直知道你小子在烟罗活的很自在，如果不是这次恰巧碰上黑佛的话，还不知道你小子在烟罗竟然活的这么滋润，滋润的都快忘记自己是什么人了。”
周泰和知道他说的是什么意思，只是很平静的说道：“我说过，不管我周泰和变成什么人，永远也不会忘记君王的大恩大德。”
“行，有你这句话，也算当年君王没有白白栽培过你。”话锋一转，黑水老爷又问道：“听说你这些年和仙朝走的很近啊。”
周泰和并未解释，也未隐瞒，而是很直接明了的点点头。
“听说今儿个还准备公然接受仙朝的册封？”
“我此次而来，只为祭拜君王。”
黑水老爷反问道：“只为祭拜君王？”
周泰和与他对视着，很肯定的回应道：“只为祭拜君王。”
“周泰和，咱们都是老熟人了，有什么话何必藏着掖着，既然做了，又有什么不敢承认的。”旁边，一直沉默不语的黑佛老爷跟着说道：“你以为我不知道此次仙朝之人降临烟罗，所带的诏书之中就有你周泰和的一道册封诏书？”
“那是仙朝的事情，与我无关。”周泰和一直都显得很平静，道：“我再说一遍，此次而来，只为祭拜君王。”
“好！如果真是如此的话，那就再好不过。”
黑佛老爷眯缝着眼睛凝视着周泰和，道：“若是今日你敢接受仙朝的册封，那咱们这些赤霄兄弟之间就该算算帐了。”
周泰和点点头，准备带着自己人上山前往皇陵祭拜君王的时候，身后传来一道声音。
“黑心老爷，不知可否听老朽罗嗦几句？”
说话之人是梅老，他的声音传来，令周泰和心头微微一怔，止步转身，望着梅老，道：“愿洗耳恭听。”

第1088章 君王真的会归来
“这天下之事，有些当做，有些不当做，有些当为，也有些不当为, 当作而为，不当做者不可为之，若是当作而不为，不当做偏要为之的话，便是逆行而上，逆行而上者自古以来都不会有好下场。”
梅老的声音也如他的人一样, 听起来普普通通，仔细品味起来却又显得高深莫测, 他望着周泰和，平静的说着：“有些赌局，输了还可以重来，而有些赌局，一旦输了，就意味着彻底输了，再也没有任何机会重新来过。”
“你说我会输？”
周泰和显得有些不服气，也有些隐隐发怒，喝道：“如果告诉你，我一定会赢呢！”
梅老摇摇头，道：“你赢不了！”
“你又怎知我赢不了，就凭你们也妄想阻止我？我周泰和根本不惧你们任何人！”
“我们阻止与否，对你根本不重要，重要的是你畏惧什么！”
畏惧什么？
周泰和像似意识到什么，心头有些慌乱，死死盯着梅老，凝声道：“你在吓我？”
“你的内心早已充满畏惧, 又何须老朽来吓你。”
若是这些话是其他人所说，周泰和自然不会放在心上, 可偏偏说这些话的是梅老这么一位精通旁门左道的世外高人。
“老朽曾夜观天象，君王不日便会归来，或许应该说君王已然归来！”
谁也没有想到梅老会突然说出这么一番话，莫说周泰和那些赤霄人没有想到，就连与梅老一同前来的黑水、黑佛也都昂震惊不已。
周泰和看不出来梅老是不是吓唬自己，而同样黑水、黑佛也在猜疑梅老是不是在故意吓唬周泰和，因为在此之前，从未听梅老这么说过。
周泰和座下的百余赤霄人原本随着黑佛、黑水老爷的到来已是感到人人自危，此刻听梅老说君王不日便会归来，甚至已经归来，这让他们内心更加慌张起来。
他们是如此，周泰和也不例外，他深吸一口气，像似压制着心中的惶恐，道：“你说烟罗那人便是君王？”
梅老摇摇头，道：“不知道，但这重要吗？即便烟罗那位君王不是真的，真正的君王亦会在不日之后归来，信不信由你。”
周泰和的确不知道该不该相信，但此刻的他早已箭在弦上不得不发，开弓没有回头箭，今日无论如何他都要赌一把，赌的就是烟罗那人是不是君王，至于其他人，他一概不放在眼里。
“老朽方才说过有些赌局，输了还可以重来，而有些赌局，一旦输了，就意味着彻底输了，再也没有任何机会重新来过。”
梅老重复着先前说的这番话，而对于周泰和来说，刚才不明白，再次听梅老这么说，他这才意识到原来梅老早已看穿了自己的内心，尽管早已知道梅老精通旁门左道之术，却不曾想到竟如此诡异。
他压制着心头的惶恐，问道：“梅老，你今日对我说这些话又是何意，劝我回头吗？告诉你，我周泰和既然已经踏上了这条路，就不会回头，今日纵然真正的君王降临，我也不惧，大不了就是一死而已，又有何惧！”
“老朽不会劝你回头，你不会回头，若说你今日的确死不了，但也绝对活不成。”
的确死不了？
却也绝对活不成？
这又是什么意思？
周泰和听不明白，只是死死盯着梅老。
梅老摇摇头，像似已经不想再说下去，叹息一声，道：“好自为之吧。”
“既如此，那诸位也好自为之！”
周泰和冷哼一声，一甩袖子，转身上山前往陵园。
待周泰和离去之后，黑佛老爷立即询问，道：“梅老，你方才说的那句话是真是假？是吓唬周泰和？还是……”
黑水也等着眼睛，问道：“梅老，你刚才说的话可是真的？”
其他玉衡、风絮等人也都不例外，一个个激动的样子，都在渴望梅老解答他们心中的疑惑。
“若说真的也是真的，说是假的也是假的……”
黑佛、黑水二人对视一眼，都不知道梅老说这句话的意思。
这时，一道颤抖的声音传来：“梅老，你刚才说君王……君王真的归来，可是……可是真的？”
众人张望过去，只见一位须发皆白颇为沧桑又苍老的老者拄着拐杖步履蹒跚的向这边走来。
老者不是别人，正是黄远黄老前辈。
看见黄远，不管是黑佛还是黑水皆是面色一怔，而后不敢怠慢，立即上前行礼。
黄远是赤霄宗的老将，不仅对周泰和有提携之恩，对黑佛、黑水也都有提携之恩，就连玉衡、风絮这些赤霄人也大部分都是当年黄远老前辈一手带出来的，对于他们来说，黄远绝对是一位值得尊敬的老前辈。
自从知道黄远老前辈一直被周泰和藏在绝心分舵之后，黑佛老爷一直想将黄远从绝心分舵接回来好好奉养老人家，不过却遭到黄远的拒绝，因为老前辈留在绝心分舵只为劝说周泰和等赤霄人回头。
可惜，时至今日，也没有劝动任何人。
为此。
他早已心灰意冷。
黑水已经很久很久没有见到黄远老前辈，此刻一见面，瞧着黄远苍老的样子，眼眶立即红了起来，内心很是愧疚，暗骂自己这些年实在不该把时间全部浪费在追查骗子的身上。
而黄远见到黑水等赤霄人也明显有些激动，恍若回到了当年在赤霄宗的日子，一时间很是感慨。
自打君王当年葬掉赤霄宗，被仙道审判的灰飞烟灭之后，他们就很少见过面，仔细算算已有两三百年，瞧着黑水、刀疤奎等赤霄人比起当年都成熟了不少，黄远也颇感欣慰。
若是寻常之时，他肯定会与黑水、刀疤奎等人把酒言欢，喝个痛快，哪怕他不喜欢喝酒，也定会如此。
但是今天，特别是现在，他更加想知道梅老方才那句话到底是不是真的。
“这件事说来复杂，一时半会儿也说不清楚。”
“什么意思？梅老，你刚才只是故意吓唬周泰和？”
“并不是，我说夜观天象是假，说君王一定会归来并非吓唬周泰和，而是真的。”
梅老这一句话，瞬间令全场陷入一片宁静，时间都仿若定格于此。

第1089章 风起云涌
过了好大一会儿，场内的赤霄人才从深深的震惊激动中回过神来，黑佛老爷董老虎抢先询问道：“你怎么知道？”
他知道梅老精通旁门左道之流，又跟着问道：“难倒是占卜出来的？”
“君王归来的确是有人占卜出来的，但那个人并不是我, 至于是谁，你们也别问了，总之，比起占卜来说，我根本不及那人的万分之一，他若占卜出君王会归来，那就一定会归来！”
“这……”
黑佛、黑水等赤霄人都有些难以置信，梅老的占卜之术他们都见过, 神的不得了，要多灵验有多灵验，若是他都不及万分之一，那他口中的神秘人物，又会是何方神圣。
不知道。
他们也想象不出来，同时也没有追问下去。
因为他们都相信梅老的话。
“梅老，这事儿我怎么从来没有听你提起过？”
说话之人是黑水老爷，自今古以来，他一直镇守在大西北，而梅老也隐居在大西北，两人可谓非常熟悉，不过正如他所言，从未听梅老提起过这件事。
“这些年你只顾着追查当年那个冒充君王传人的骗子，我如何告诉你？更何况，若是告诉你君王还回来的话，以你的性子，那还不得满世界的寻找？”
“那你也不能瞒着老子啊！”
黑水是一个性子火爆又急躁的人, 但是面对梅老的存在，他既火不起来, 也急不起来，充其量也只敢嚷嚷两句，正说着，他又想起了什么，连忙问道：“等等，你的意思是说最近烟罗新冒出的那位自称君王之人，难倒就是……”
黑水老爷前些日子来到烟罗国之后，便已然听说烟罗国最近又冒出一个赤霄君王，而且还知道那个君王就是九年前在大西北号称融合过君王一抹残识的赤炎公子古清风，为此，他还专门去了一趟云霞派，只可惜云霞派早已不在，而火德老爷子也早已外出游历。
至于那古清风究竟是真的融合过君王的一抹残识，还是怎的，黑水也不敢随意判断。
“我还没有见过那赤炎公子，也不敢断定他是真是假，不过……”梅老沉吟道：“只要我能见到他，他若是真的，我或许不敢百分之百肯定，但他若是假的，我一定能够看出来！”
什么叫他若是假的，能够看出来。
若是真的，反而不敢肯定。
既然能看出假的，为何不能确定真的？
不是真的就是假的，不是假的就是真的，难倒还能有其他可能？
总不能一半真一半假吧？
对此，梅老也显得颇为无奈，解释道：“若是其他人，或许非真便是假，但是君王的存在……实在太神秘也太不可思议，根本无法用我们所知的一切常识来判断真假。”
这时，黑佛老爷站出来拍着胸脯，似乎很笃定的说道：“无碍，这事儿交给我身上，那劳什子的赤炎公子古清风若真是君王，我有办法判断。”
“我说董老虎，你瞎扯什么淡，连梅老都没办法判断真假，你凭什么？”黑水挤兑着董老虎，说道：“就凭你比人家长的胖？吃的多？还是凭你小子有钱？”
“滚犊子！”
黑佛毫不客气的甩了黑水一个白眼，而后颇为神秘的说道：“我或许判断不出来真假，但有一个人绝对可以。”
“谁？”
董老虎嘿嘿笑了笑，嘴角流露出高深莫测的笑意，道：“佛语不可说不可说……”
“都什么时候了，你小子还卖关子。”
“不卖不行啊，我答应过人家，不能说出来，不然的话，小命儿就没了。”
“行了行了，时候也不早了，赶紧上山吧。”
于是。
黑水、黑佛，梅老，黄远老前辈，以及玉衡、风絮等三百多赤霄人浩浩荡荡的向盘龙山上的皇陵走去。
同一时间。
烟罗皇陵。
太极、南斗等四大家族七大宗门的大佬都在祭拜着各自宗门的祖师爷。
而这里毕竟是烟罗皇陵，除了四大家族七大宗门的祖师爷，以及赤霄君王的墓碑之外，更多的墓碑都是烟罗皇室的列祖列宗。
烟罗皇室的祭祖大典比较隆重，也比较讲究，故此，烟罗皇室的人在天还未亮便已进入皇陵。
烟罗皇室传承已有数万年之久。
子孙后代不计其数。
早些年的时候，皇室的子孙还能出几个人中龙凤，只不过最近这几代，也不知是什么原因，并没有出过影响力较大的人中龙凤，莫说人中龙凤，就连造化天骄也都寥寥无几，真可谓是一代不如一代。
当然。
这并不代表烟罗皇室就没有什么高手。
反之。
烟罗皇室今日来的高手，不仅比四大家族七大宗门的多，比周泰和座下那百余散仙，八百上古地仙还要多。
再怎么说那也是主宰烟罗国的皇室，不管是资源还是其他，都远远不是所谓四大家族七大宗门能够相提并论的，烟罗国上下不少大大小小的家族都一直效忠着烟罗皇室，他们的势力与势力或许比不上四大家族与七大宗门，但也绝对不可小觑。
不管是朝中大臣，还是将军统领。
其中不乏散仙高手。
更何况。
烟罗国也设有内阁，内阁之中同样也有自己皇室的老祖，除了内阁之外，还设有内殿，而内殿则是皇室一直以来供奉的各路散仙高手，足有四五百位之多，实在令人咋舌，烟罗皇室一直供奉着这么多散仙高手为了什么？不就是为了有朝一日当烟罗有难的时候，这些散仙高手能够出面守护烟罗。
要说有四五百位散仙守护烟罗，身为烟罗皇帝的唐云祺应该无所畏惧才是。
其他不说，镇压四大家族七大宗门是绝对没有任何问题的。
但也只能镇压四大家族七大宗门而已。
面对主宰这方世界的仙朝，常年供奉的这四五百位散仙完全是形同虚设，暂且不说他们是不是仙朝降临这些人的对手，他们连与仙朝为敌的胆量都没有。
如今仙朝要对付烟罗皇室，这四五百位散仙虽说都答应出面为皇室撑场子，但也只是撑撑场子，如若仙朝真的对烟罗皇室动手，他们断然不敢守护烟罗。

第1090章 真仙夫妇
对此。
烟罗皇帝唐云祺并没有任何怨言，非但没有任何怨言，反而还表示理解。
仙朝毕竟是这方世界的主宰。
谁敢忤逆？
连他们传承数万年的烟罗国都不敢忤逆仙朝的意思，更莫说一个散仙。
所以，从一开始烟罗皇帝唐云祺就没有指望过供奉的这四五百位散仙, 今日能够站出来为烟罗皇室撑场子，他已是非常感激了。
好在烟罗有难之时，在外的皇室子孙都纷纷赶了回来。
而其中最让唐云祺欣慰，当属他一直以来都最为尊敬的大哥，唐云豪。
他打小就是跟在唐云豪的屁股后面长大的，两兄弟感情非常深厚，自从他的大姐烟罗女帝唐姮姀离开之后，整个烟罗皇室, 他能依仗的也只有唐云豪这么一位大哥了。
奈何。
唐云豪生性比较放荡，不喜欢被约束，常年在外游历。
还好。
烟罗有难，他终于还是赶来了。
唐云豪是一位真仙，是实打实的真仙，不止他是真仙，他的夫人凌燕同样也是一位真仙，可以说，唐云豪夫妇的到来，让唐云祺内心一直悬着的石头多多少少也稍微落了下来。
至少，不像先前那么无助那么茫然。
此刻。
祭典仪式正在进行，烟罗皇帝唐云祺正率领烟罗皇室的子孙后代，以及百官百将正在祭拜。
唐云豪夫妇以及唐曼青自然也在其中。
唐云豪人如其名，长的就比较魁梧豪爽，满脸的络腮胡，更是增添了几分野性。
而她的夫人凌燕美丽动人，端庄贤淑, 一袭紫色盛装，又多了几分华贵, 真如画中仙子一般。
两人都是真仙，成功渡过了仙劫，早已不是肉身凡胎，而是仙灵之体，神圣又光明，宛如当空之中的烈日一般，哪怕闭着眼都能清晰的感觉到，强大的仙灵之息，纯净又浩瀚，更是令场内百官百将羡慕又敬畏。
凌燕身上的仙灵之息还好，还算内敛。
而唐云豪身上的仙灵之息实在是气势磅礴，如滚滚江涛连绵不绝，强大的仙威自然流露而出，压得场内那四五百位散仙都有些惶恐。
他为人虽说放荡不羁，也不怎么关心烟罗国的情况，更没有那个兴趣，但如今烟罗有难，他绝对不会袖手旁观，收到信符的第一时间，他便带着凌燕往回赶，回来了解情况之后，才知道事情要比他想象中严重的多。
仙朝那边准备借此机会册封烟罗皇室。
说是册封，其实更多的是威胁是逼迫。
因为一旦接受仙朝的册封，便意味着烟罗皇室向仙朝臣服，而一旦向仙朝臣服，那么以后主宰烟罗的就不是皇室，而是烟罗仙府。
若是不接受仙朝的册封，便是抗旨。
仙朝定会以此为借口，对烟罗皇室动手。
仙朝此次有不少高手降临，想要对付他们，实在不是一件容易的事情，更何况四大家族七大宗门都已纷纷倒戈仙朝，烟罗皇室孤掌难鸣，也根本不是仙朝的对手。
而这其实并不重要。
就算能够对付仙朝此次降临的高手，也能压制四大家族七大宗门，又如何？
只会给仙朝更多的借口理由，降临更加强大的高手，从而屠灭了烟罗皇室。
所以。
今天无论如何也不能与仙朝之人动手，至少不能给仙朝屠灭烟罗皇室的借口。
可若是不动手，一旦拒绝仙朝的册封，若是仙朝之人以此为借口，质问烟罗皇室，从而动手的话，又该如何？
打还是不打？
不打？
难倒就任由仙朝欺辱？
唐云豪已经回来两天了，这两天来他也一直在思考着这个问题，只是至今也没有想出一个两全之策。
除了仙朝之外，还有一件事让他比较担忧。
那就是最近烟罗新冒出的一位赤霄君王。
天下间自称赤霄君王的人多了去了，本来唐云豪也没什么可担忧的，可偏偏老祖他老人家对这位君王深信不疑，非但深信不疑，听唐云祺说似乎还准备让这位君王为烟罗出面。
关于烟罗新冒出的那位君王，唐云豪也听自己的女儿唐曼青提起过，据说是大西北那位自称融合了君王一抹残识的赤炎公子古清风，故此赤霄人的血煞龙象才会对其敬畏，唐曼青怀疑老爷子是老糊涂了，可能被那个叫古清风的给糊弄了。
但唐云豪并不这么认为。
他比较了解老祖，清楚的知道老祖非但没有老糊涂，反而比任何人都精明都看得透，如若没有一定的证据，老祖绝对不会信口开河的说那人就是真正的赤霄君王。
可若说那叫古清风的家伙真是君王的话。
唐云豪又实在是不怎么相信。
这些年他在外游历，特意去了一趟南海，也见到了传说中那几位自称君王的主儿，正如传言中一样，各个神通广大，神秘又诡异，根本无法分辨真假，至少，他既不敢肯定是真的，却也不敢肯定是假的。
拿当年那些私事儿去试探？
唐云豪不是没有试过，来到南海之后，特意用自己当年和赤霄君王那点破事儿去询问，结果人家知道的一清二楚，而且不管你问什么，人家都知道，比你知道的都清楚，这让唐云豪很是纳闷，后来见到南海皇帝才意识到，自己还是太嫩，也太傻太笨了。
那些个自称君王的主儿，一个个本事通天，见到你就能看穿你的心思，直接用神识悄然无息的渗入你的识海，偷窥你的记忆，你知道的，人家都能知道，你问什么，人家肯定对答如流。
还有的，人家压根就懒得跟你扯那么多，直接一句话说，人家说轮回转世的时候，丢失了记忆，不记得了，你能怎么办？再问？再问打你，一声之威就能震的你不知道东南西北。
所以，得知老爷子对那古清风的身份深信不疑之后，他问过老爷子。
老爷子没说那么多，反正就是一口认定古清风就是真正的君王，他提出质疑，也被老爷子狠狠的捶了一顿。
本来他想见见那叫古清风的主儿，也好瞧瞧到底是真是假的，可老爷子说什么，说古清风正在休息，为了今儿个的庙会养精蓄锐，任何人不能打扰，这让他极其无语。
PS：2017年4月1日——4月7日期间，本书将在QQ阅读客户端和起点读书客户端限时免费7天时间，一点小福利，也算回报一下这么多年来众多读者的支持，喜欢本书的可以下载客户端免费看哟，机不再来！！！！

第1091章 苏婳的信符
如果那古清风真是赤霄君王的话那该多好啊！
唐云豪在内心发出如此渴望的感叹，他很清楚，以现在烟罗皇室的处境来说，恐怕只有赤霄君王出面才能挽救吧。
说起来。
他当年也是和赤霄君王一起逛过窑子的交情，非但如此, 连他的双修道侣凌燕当年也都是赤霄君王牵线搭桥的才认识的。
对此，他们夫妇二人一直对赤霄君王心存感激，二人在外游历，每每听闻有赤霄君王的消息，都会第一时间赶过去。
奈何。
与大多数赤霄人一样，一次次希望，换回来的只有一次次失望。
莫说那些真假未知的赤霄君王。
就是真正的赤霄君王还活着与否，他们都不知道。
“娘亲，如果我们拒绝仙朝的册封, 仙朝以此为借口对我们动手怎么办……”
说话的是唐曼青。
莫看她年级不大，却比任何人都要担心烟罗皇室的安危。
“乖女儿不要担心，只要有我与你父亲在，烟罗皇室就不会有危险。”
凌燕微微淡笑，安慰着自己的女儿。
但也只是安慰罢了。
其实她心里也没有底，本来还能指望一下太极宗，不过，昨日回了一趟太极宗，除了一小部分人支持烟罗皇室之外，更多的人都比较倾向仙朝，连同烟罗那些老祖的态度也都模棱两可，生怕惹祸上身。
对于母亲的安慰，唐曼青又怎能听不出来。
她也很清楚现在烟罗皇室的处境是多么糟糕，根本不是自己的父母能够抗衡的，确切的说面对仙朝，再强大的实力都无济于事, 除非有一个能够让仙朝忌惮的存在出面, 或许方能解决烟罗皇室的困境。
这天下有令仙朝忌惮的存在吗？
有。
那就是赤霄君王。
只是他老人家还活着吗？
唐曼青不知道。
至于那古清风，尽管祖爷爷对他深信不疑，不过唐曼青压根就不相信。
正担忧着，忽然间，心神微微有些悸动。
这是信符的征兆。
每个人都可以炼制属于自己的信符，只需炼制的时候融入自身一抹神识意念便可，若是手握对方的信符，将其捏碎，将自己的一抹神识意念融入，而后信符便会自己回到主人的身边。
若是双方距离比较近的话，对方的心神很快就能察觉出来。
若是距离较远，信符可能会‘飘’那么一会儿。
当然。
若是半路出了意外，对方也就无法收到信符。
这种情况时有发生，可以说很常见。
但也不是绝对，这玩意儿得看信符的质量，也得看大自然的心情，同时还得看一抹神识够不够强大，若是信符质量过硬，大自然法则也比较稳定的话，再加上神识够强大，只要不是距离太远，对方都能受到信符。
唐曼青的朋友并不多，拥有她信符的更少，只有流月、林香儿两个好姐妹，玲珑山庄的楚娇红红姐，云川游园的妙姐也都有，只是，流月就在陵园，林香儿、红姐与妙姐也都在盘龙山脚下，她们要找自己的话，这么点距离，根本无需传信符，只要秘密传音便可。
如果不是她们四人又会是谁呢？
想来想去，唐曼青实在想不起来，自己还送过谁信符。
察觉到信符越来越近，约莫过了一会儿，只见一抹淡淡的光华宛如萤火虫般飞了过来，这正是唐曼青的信符，只见她抬手之时，信符瞬间出现在她的掌心，捏碎之后，一抹神识意念传入脑海。
旁边。
凌燕知道女儿刚才收到了信符，她也清楚女儿已经不小了，有自己的私事，所以也没打算过问，可是她发现自己的女儿收到信符之后，很吃惊的样子，便忍不住问道：“曼青，发生了什么事情？”
“婳姐姐，她……她正赶过来。”
婳姐姐？
凌燕问道：“你是说苏婳仙子吗？”
见唐曼青点头，凌燕又追问道：“是你把苏婳仙子喊过来的？曼青，我们烟罗的事情不能劳烦苏婳仙子，她毕竟是仙朝的人，又是尊贵的九天使者，你把她喊过来，不是让婳仙子为难嘛？”
“娘亲，我知道这件事不能麻烦苏婳姐，所以从未对她开过口。”
“既然如此，那婳仙子赶过来做什么？”
“她是为了古清风的事情而来的。”
“古清风？就是那个自称赤霄君王的人？”
“没错，就是他。”唐曼青点头，解释道：“九年前古清风在大西北杀害了数十位仙朝爵子，苏婳姐亲口说古清风死了，仙朝才肯罢休，可现在古清风又活了，而且还出现在我们烟罗国，虽然那个家伙的身份还没有被人认出来，但也只是暂时而已，现在盘龙山脚下那么多人，到时候肯定会有人认出他来。”
“娘亲，你想想，古清风的死讯是苏婳姐亲口说的，若是大家发现他还活着，那苏婳姐岂不是会遭到仙朝的质问？我是担心这个，所以前些日子才给苏婳姐发一道信符。”
“原来是这样。”凌燕沉思片刻，又问道：“苏婳仙子是怎么对你说的？”
“苏婳姐在信符里面说……”唐曼青蹙着眉头，像似有些难以置信，也有些无法理解的样子，说道：“苏婳姐说她在九年前亲眼目睹古清风灰飞烟灭的，他不可能还活着，而且我能感觉得到，苏婳姐说的很肯定。”
“婳仙子前世是乃九天玄女，她若说古清风在九年前灰飞烟灭了，那就一定灰飞烟灭了，不可能有假。”
“如果是这样的话，那这个古清风又是谁？”唐曼青张张嘴，惊愕道：“该不会那个家伙连赤炎公子古清风的身份也是冒充的吧？天呐！”
唐曼青此时此刻的心情可以说要多复杂有多复杂，一直以来，她虽然不相信那个家伙就是真正的赤霄君王，但对其赤炎公子的身份还是没有怀疑的，也以为可能当年婳仙子看他真的融合过君王的一抹残识，不想让这个家伙死在仙朝手中，所以才谎称他的死讯。
可是唐曼青没有想到，苏婳仙子在信符中说她根本没有包庇，而是真的亲眼目睹古清风死绝了。
正如凌燕所说的那样，苏婳仙子前世是乃九天玄女，她若说一个人死了，那就一定死了，绝对不可能还活着。
可是……那个自称君王的家伙如果不是古清风的话，又是什么人？
等等！
这不对劲儿啊！
苏婳仔细想了想，突然觉得事情很混乱，因为前些日子为了验证那个家伙是不是赤炎公子，还特意从大西北将洪老爷子等人请了过来，他们在大西北都见过赤炎公子，在云川游园的时候，也都一致认为那个家伙就是古清风啊！
苏婳仙子说古清风死了。
洪老爷子却有说那个家伙就是古清风。
苏婳仙子不可能撒谎，而洪老爷子也完全没有必要撒谎。
这到底是怎么回事？

第1092章 盛宴
随着祭拜完毕。
四大家族七大宗门的大佬都纷纷下山。
周泰和座下的赤字头祭拜完之后也没有停留，黑佛、黑水两位地煞老爷座下的赤字头，在祭拜完君王之后，都向山下走去，很快, 当祭典仪式完成，烟罗皇室以及百官百将都开始下山。
盘龙山脚下是一片开阔的草地。
每年庙会祭拜之后，由烟罗皇室主持一场盛大的宴会，宴请百官百将以及四大家族七大宗门的长老。
宴会之时，任何人都可以登台仙艺。
这是烟罗国传承下来的老传统，也是一年一度所有修行之人最为期待的一次宴会，更是那些造化天骄扬名立万的一次绝佳机会，以前四大家族七大宗门都会在今日的盛宴中暗自较劲，宗内造化天骄也会来一次会武比斗。
烟罗皇室早已令人布置好了会场，各种美味佳肴，宫廷御品，应有尽有，四大家族七大宗门都有属于他们自己的座位，当然，知道今日仙朝仙官与一众仙爵都会到场，便也提前将仙朝的座位都一并安排妥当。
由于场地有限，烟罗皇室也不可能招待所有人，除了四大家族七大宗门的一众长老之外，像黑心、黑佛两位地煞老爷座下的赤字头长老也都有他们自己的座位。
至于其他人，只能站在场地外面。
而对于他们来说，也不在乎这些，大家伙此次而来，就是为了看个热闹。
往年虽说烟罗国的风云人物都会露面，但也是三三两两，像今天这等阵容, 百年以来还是头一次。
太极宗宗主苍空, 副宗主苍云等五位副宗主。
掌储弟子，烟罗十八少之首，小天命穆东升。
四位九劫散仙，
五十位散仙老祖。
太极宗如此，南斗宗
南斗宗宗主威常。
冠金冠玉同胞兄弟，一位小天命，一位小诏书。
两位九劫散仙。
二十多位散仙老祖，两百位地仙，百余位大小造化的天才。
罗上宗，萧家等四大家族七大宗门，不管是老一辈还是年轻一代的风云人物几乎全部到齐了。
除此之外。
黑心老爷周泰和座下，更是高手如云。
十多位九劫散仙。
百位数劫散仙。
两百之多的造化天骄。
八百上古地仙。
文成武德两位小天命，周衍一个小诏书，还有一位暂时没有露面既有小天命也有小诏书的东方剑。
而黑心老爷周泰和本人更是一位真仙。
这不得不令人惊叹黑心老爷的庞大势力。
还有黑佛、黑水两位地煞老爷，外加足足三百多位赤霄人，实在是壮观。
可以说，今日庙会，烟罗国的风云人物该来的都来了，就连不该来的也都来了。
不过。
要说阵容，还得是烟罗皇室。
烟罗皇帝唐云祺。
唐云豪、凌燕夫妇两位真仙。
足足五百多位散仙供奉。
诸多烟罗大臣大将更是数之不尽。
聚集在外围的人们议论纷纷，议论的同时，也都在着急等待着。
因为他们都知道，今日主宰庙会的既不是四大家族七大宗门，也不是黑心、黑佛、黑水三位地煞老爷，同时也不是烟罗皇室，而是仙朝。
早在前些天，大家都已经听说，此次仙朝一共有一千多位仙爵降临。
这一千多位仙官之中。
单单是真仙就有三十六位。
九劫散仙将近八十余位。
其余散仙五百之余。
上古地仙千余之多。
这等阵容单是听起来就足以令人心神颤抖，要知道很多修行之人活这么大，连真仙都还没有见过，哪怕一次也没有，而今天仙朝就有三十多位真仙降临，如此之下，怎能令人不颤抖。
而这只是仙官而已。
除了仙官之外，仙朝此次还有两百之多的仙朝爵子降临。
六位神秘莫测的紫金仙爵。
十二位大造化无双奇才的紫云仙爵。
两百多位仙二代爵子。
传闻之中，鼎鼎大名的苍龙霸日，集小诏书、小天命、小自然于一身的紫云仙爵公子龙千刃也在其内。
还有一位九九之最，八百一十一重的大自然彩灵，传言之中，上可执纯阳，下可掌纯阴，抬手间阴阳变换，五行变化，定生死，夺天造化，上天入地，无所不能，被誉为大自然之子的紫云仙爵流光阙也来了。
不管是龙千刃，还是流光阙都是这方世界威名远扬的造化天骄，很多人都仰慕已久，早就想见识见识这两位传说中的大造化无双天骄。
只是。
不知为何，直到现在仙朝的人还没有出现，反而是前来看热闹的人是越来越多，放眼张望过去，人山人海，到处都是人，数都数不清。
场内。
四大家族七大宗门的大佬都在谈笑着。
黑心老爷周泰和座下的赤字头一个个看起来都不拘言笑，脸上的表情也都十分复杂，有担忧，也有谨慎，有犹豫，也有懊悔。
而黑水、黑佛两位地煞老爷那边的三百多位赤霄人同样是比较严肃，各个煞气十足，仿若随时都会动手大开杀戒。
烟罗皇室那边的气氛也比较沉闷，表情也是一个比一个凝重，虽说桌子上摆满了各种宫廷御品美味佳肴，只是谁也没有心情享用。
“皇上，皇椅放在哪里？”
这时，一位负责布置会场的大臣走过来，低声询问着。
唐云祺蹙着眉头，指了指早已布置好的一座凉亭，道：“放到凉亭里。”
“您让另外准备的美酒佳肴也放在凉亭里吗？”
“没错，时间不早了，快些准备吧。”
“遵命。”
旁边，唐云豪、凌燕、唐曼青一家三口都有些无法理解唐云祺的这一举动，唐云豪开口问道：“云祺，你怎么还把皇椅给搬来了？这都火烧眉毛了，你怎么还讲究皇家那一套破规矩，而且还另外准备了美酒佳肴？我说你小子今儿个是干什么来了？是来享受来的？”
唐云祺连连摇头苦笑，道：“大哥，这可不是我让准备的。”
“不是你让准备的，会是谁？”
“这是老祖特意交代的。”
“老祖？”
唐云豪疑惑道：“老祖让你准备这些做什么？”
“说是……说是给那位君王准备的。”

第1093章 降临
一听这皇椅是老祖让准备的，而且还是给那个所谓的君王准备，唐云豪顿时就头疼起来。
他实在不知道老祖到底凭什么对那位君王的身份深信不疑。
究竟是老糊涂了？
还是真的君王。
还是在玩什么故弄玄虚的把戏？
“爹，你去劝劝祖爷爷吧，那个家伙连赤炎公子都是冒充的, 又怎么可能是君王呢。”
唐曼青虽说怀疑古清风是赤霄君王的真实性，但对古清风是赤炎公子的身份却从未怀疑，先前得到苏婳仙子的信符，信符中苏婳很肯定的说真正的赤炎公子早在九年前已经灰飞烟灭了，那么也就是说，那个家伙不但是假冒的赤霄君王, 而且还是假冒的赤炎公子。
至于那个家伙到底是什么人。
唐曼青不知道, 此时此刻，她也没有心情去思考这个问题。
尽管她知道也亲眼目睹过那个家伙高深莫测的实力, 但又能怎样？
就算再高深莫测，难倒还能够对付仙朝这么多仙人？
退一万步来说，即便那个家伙真的本事通天，也能对付得了此次仙朝降临的仙人。
可这样以来，非但救不了烟罗国，反而还会将烟罗万劫不复，因为仙朝太强大了，根本不是一个人能够对付的。
现在祖爷爷又是准备皇椅，又是美味佳肴，明显要让那位假冒的赤霄君王为烟罗出面。
唐曼青根本无法想象，到时候究竟会发生什么可怕的事情。
而这一点唐云豪又怎会不知道，说道：“你又不是不知道你祖爷爷的脾气，他老人家什么时候听人劝过，普天之下也只有你姑姑才能劝得动他，我若去劝的话，非但劝不了, 反而还会挨一顿打。”
“可……可……可那该怎么办？”
怎么办？
如果可以的话, 唐云豪也想知道该怎么办，望着凉亭里的象征着烟罗皇室的皇椅，唐云豪深深叹息一声，道：“如今之计，只能走一步看一步了，尽力而为，听天由命吧。”
由于不知道仙朝那边真正的目的是什么，唐云豪也没有什么应对之策，若是仙朝只是试探的话，烟罗皇室还能保住，若是仙朝不止是试探那么简单，而是铲除烟罗皇室的话，那么他也只有拼死守护烟罗皇室的尊严。
这时。
天空之中突然传来一道惊雷炸响，只见一道光华宛如流星般疾驰而来。
速度甚快，瞬间而至。
是一个人。
一个冷傲孤绝的年轻男子。
男子气势不凡，是乃地仙修为，而且还是一位归元地仙。
然而。
真正引人注目的是，他周身蕴含的灵息，其中一道竟然是小天命之息，还有一道则是小仙诏之息。
既有小天命，又有小仙诏？而且还是归元地仙。
这人是谁？
正当众人疑惑之时，只见那冷傲孤绝人如一炳利剑般的年轻男子走向周泰和，单膝跪地，抱拳而道：“徒儿拜见师傅。”
他是周泰和的弟子？
难倒说……
他就是周泰和那位拥有集小天命小仙诏于一身的神秘弟子东方剑？
是了！
一定是他！
拥有小天命已是得天独厚的造化天骄。
而这东方剑不仅拥有小天命，同时也拥有小仙诏，加上修为又是归元地仙一只脚已是踏入了仙门。
这样的造化，这样的修为，毫不夸张的说，东方剑已是烟罗国年轻一代中的领军人物。
纵然曾经的烟罗十八之首，现在太极宗掌储穆东升，南斗宗的冠金冠玉两位天骄兄弟，在他面前也都变得暗淡失色。
就在东方剑刚到来之后，天空之中又传来一道声势浩大的音威。
“东方兄弟，昨日一战未能分出胜负，今日可敢再与本爵一战？”
声音传来，众人张望过去，只见当空之中一群人浩浩荡荡的向这边飞来。
定睛一瞧，场内顿时一片哗然。
因为大家发现这些人竟然全部都是仙朝爵子，足有百位之多。
这些仙朝爵子各个都是仙二代，与生俱来蕴含仙之灵息，又拥有仙朝赐予的大日光明法相，加上自身的造化，实力不可谓不强大，百位仙朝爵子同时出现，一个个璀璨夺目，如一轮轮大日一般，又如流星火雨降临在会场。
为首之人是一位面带笑意的英俊男子。
这男子抱着双臂，神情狂傲，居高临下伫立在当空，周身光华若隐若现，造化灵息，令人瞠目结舌，不但有小天命之息，也有小仙诏之息，同时还有小自然之息。
三大造化于一身！
又是仙朝爵子。
蓦然。
场内众人立即意识到这男子应该就是传说中那位集小天命、小仙诏、小自然于一身，又拥有苍龙霸日威势的紫云仙爵龙千刃！
仙朝之人来了吗？
众人心惊不已，只是看来看去，似乎只有龙千刃带着百位仙朝爵子前来，并没有发现仙朝其他人的踪影。
不过。
既然龙千刃都来了，想来，仙朝的仙人也定然会在随后降临。
“又有何不敢！”
东方剑纵身跃起，伫立在当空。
“很好！接招吧！”
哗！
声音落下，龙千刃周身光华疯狂闪烁，小天命，小仙诏，小自然三大造化力量如同三道神力一般在其身盘旋，极其强大，与此同时，东方剑周身同样是光华闪烁，澎湃的力量爆发开来，小天命、小自然两大造化盘旋其身，甚是凌厉。
在场所有人都有些目瞪口呆，谁也不曾想到龙千刃这么一位紫云仙爵会突然出现，更没有想到他与东方剑说打就打，回过神来，场内众人颇为激动。
一个东方剑，小天命小仙诏两大无双造化。
一个龙千刃，集小天命、小仙诏、小自然于一身三大无双造化。
如此两位当世的无双天骄之间的对决，怎能令人不激动。
轰！哝叭！
二人在当空中打的尤为激烈，精彩的对决，令人叹为观止，强大的实力，令人羡慕嫉妒的同时，也敬而生畏。
传言之中，龙千刃虽是地仙修为，但其实力却足以媲美散仙，而且还是九劫散仙，连真仙都对其忌惮三分，原以为只是夸大其词传言，直至此刻亲眼目睹，众人才意识到，龙千刃的实力比之传言中还要可怕。
至少，四大家族七大宗门的散仙老祖们谁也不敢说能抹杀龙千刃。
越看，那些散仙老祖内心的震惊就越强烈，望着二人之间的打斗，莫说抹杀龙千刃，他们甚至怀疑自己能不能祭出全力，能不能撼动龙千刃那浩瀚强大又可怕至极的三大无双造化！

第1094章 天骄对天骄，龙象对银龙
龙千刃的实力很强大，强大的匪夷所思，也很可怕，可怕的超乎想象。
小天命之力。
小仙诏之力。
小自然之力
三大无双造化之力的强大, 远远不是什么仙艺神通能够抵挡的，就算再强大的仙艺，在龙千刃这三大造化之力的碾压下也会顷刻间烟消云散。
轰！
东方剑与龙千刃在当空中激烈交战。
龙千刃的实力固然强大，然，东方剑的实力也不容小觑，凭借小天命之力与小仙诏之力倒也可以抵挡龙千刃。
但也只是抵挡而已。
东方剑毕竟只拥有小天命与小仙诏两大造化，而龙千刃则拥有三大造化，更何况龙千刃的每一道造化明显比东方剑的强大, 如此之下, 东方剑看起来根本不是对手，不仅被打的连连败退，也毫无还手之力。
“东方兄弟，给本爵拿出你的真本事来！”
龙千刃一拳祭出，三大造化之力宛如狂风暴雨般爆发而出，如天崩地裂，震的当空都为之颤抖，而东方剑也被这一拳震的闷哼一声，横飞出去。
“哼！”
冷傲孤绝的东方剑冷哼一声，纵身跃起之时，一道龙吟炸响开来，随之一头庞然大物从其体内咆哮而出，那庞然大物九米之巨，血雾弥漫犹如天罡，似龙似象，凶猛又霸道。
见此。
场内所有人皆是一怔, 尤其是赤霄人，因为他们都看的出来, 东方剑祭出的是乃血煞龙象。
没错！
就是血煞龙象。
这不仅令他们惊疑，东方剑并非赤霄人，怎么会拥有血煞龙象？
难倒是从他的父亲或是爷爷那里继承而来的？
血煞龙象是可以继承的，不过，必须是嫡系才行，因为血煞龙象与原主人的血脉精神相连相同，如若不是嫡系血缘的话，很容易引起反噬。
就在他们惊疑之时，又有一道龙吟象怒之声炸响开来，令所有人都没有想到的是，竟然又有一条血煞龙象从东方剑体内窜了出来。
只是如此吗？
不！
嗷——
又是一道龙吟象怒的声势音威。
第三条血煞龙象窜了出来！
此时此刻，东方剑伫立在当空，小天命、小仙诏两大力量在周身疯狂燃烧，三条血煞龙象围绕着他的周身盘旋咆哮着发出阵阵龙吟象吼。
望着这一幕，所有人都惊呆了。
谁也不曾想到东方剑非但拥有小天命、小仙诏两大无双造化，竟然还拥有足足三条暴捩霸道的血煞龙象！
只是。
他为什么有三条？
又凭什么有三条？
就算他从嫡系亲人那里继承，那也只能继承一条而已，另外两条血煞龙象又是从哪里来的？
不知道！
谁也想不通。
哪怕是赤霄人也都是一脸的震惊骇然，连同黑水、黑佛两位地煞老爷也不例外，不过有一点他们可以肯定，东方剑拥有三条血煞龙象，这一定与周泰和有关，极有可能是周泰和残害了两位赤霄人，强行夺取他们的血煞龙象，从而交给东方剑祭养的。
就算周泰和没有残害赤霄人，哪怕是赤霄人大限已到，周泰和用他们的血煞龙象交给东方剑，也是对赤霄人的不尊重！
岂有此理！
念及此，不管是黑水还是黑佛二人皆是大怒，黑佛看起来还好，而黑水老爷脸色当场就变了，怒骂道：“周泰和这个王八羔子，老子去剁了他！”
“二狗！”
梅老将黑水老爷拦了下来，他皱着眉头，说道：“就算动手，也不急于一时，如果我没看错的话，周泰和这具身外化身应该是夺取一位真仙的，他的本尊不知藏在哪里，若是我们现在动手，即便杀了周泰和，也只是杀了他这具身外化身，根本无济于事。”
黑水老爷自然也能看出此刻的周泰和只是一句身外化身，可是他实在气不过，恨不得现在冲过去将周泰和活撕了！
“畜生啊！真是畜生！老朽原以为周泰和只是贪图名利，没想到他这个畜生竟然……竟然还残害赤霄人夺取血煞龙象……交予他的弟子祭炼，真是狗都不如的畜生啊！！！”
黄远老前辈看见东方剑祭出三条血煞龙象气的面色煞白，浑身颤抖，或许是太过愤怒，以至怒火攻心，本就油尽灯枯的他，当场口吐鲜血，瘫痪在地上。
见此，梅老，黑水，黑佛立即冲过，第一时间救治梅老。
这边发生的事情，其他人并不知道，此时此刻，在场所有人的目光都被东方剑与龙千刃吸引着。
东方剑得三条血煞龙象相助，实力顿时大增，与龙千刃打的不可开交，隐隐间似乎还占据了上风。
“呵呵，三条血煞龙象，看来你的师傅周泰和为了培养你还真是够下血本的啊。”
尽管此间龙千刃稍微落了下风，但也只是仅此罢了。
拥有小天命、小仙诏、小自然三大造化之力守护的他，似乎并不怎么忌惮东方剑的三条血煞龙象，非但没有任何忌惮，似乎也没有放在眼里，淡淡的笑道：“不过很可惜，这三条血煞龙象并不属于你，纵然周泰和强行帮你祭炼交予你祭养，你也无法发挥出这三条血煞龙象的真正力量。”
“果然什么都瞒不过龙公子的眼睛！”
东方剑与龙千刃并不是敌人，不仅不是敌人，还是朋友，此次交手，也不过是玩玩而已，笑道：“我早就听闻龙公子的苍龙霸日之名，不知今日可否有机会见识见识？”
“哦？你确定吗？”
“当然！”
“呵呵！既如此，那本爵就满足你的好奇心！”
龙千刃纵身飞起，摇身一晃，一轮金黄色的光团衍化而出，腾空而起，就像东方天际冉冉升起的太阳一样，神圣又光明，浩瀚又强大，光明之力普照大地，正是龙千刃的大日光明法相。
与此同时，嗷——
一道龙吟声炸响开来，直冲云霄，只见一条银白色龙灵从他体内咆哮而出。
与东方剑的三条血煞龙象不同，龙千刃的银龙体型极其庞大，足有二十七米之巨，浑身绽放着银色光华，冲出之后，围绕一轮大日光明法相盘旋咆哮。

第1095章 如神降世
龙千刃祭出的银色龙灵神圣威武，盘旋在大日光明法相之上，如苍龙霸日，绽放出浩瀚强大的威势，当真是气势磅礴。
与之相比, 东方剑的三条血煞龙象就显得不是那么凶残，也不是那么暴捩，论霸绝更无法与龙千刃的银龙相比。
聚集在场内的众多修行之人，皆是抬头望着当空中这令人叹为观止的战斗，内心更是被龙千刃的苍龙霸日威势所震撼的久久都无法回过神来。
强大！
太强大！
可怕！
实在太可怕！
集小天命、小仙诏、小自然于一身，又有苍龙霸日这等气势磅礴的强大威势，怪不得传言中连仙人都对其忌惮三分, 实在是太恐怖了。
莫说那些修为不高的修行之人, 纵然是场内的上古地仙, 乃至散仙都被震撼的不知所措。
要知道他们一个个可都是不知修炼了多少年的老前辈，皆是阅历丰富，见多识广，大大小小的场面，包罗万象的造化也不是没有见过，但依旧被龙千刃的三大无双造化，以及苍龙霸日的威势震撼的心神有些惶恐。
“呵呵，两位真是好雅兴。”
突然。
当空之中传来一道淡笑的声音。
声音略显调侃，声势不大，音威也不强，但却在场之人皆能听的清清楚楚，更加诡异的是，声音传来之时，宛如春回大地，又如烈日炎炎，如秋风沉寂, 更如寒冬腊月，仿若蕴含无穷变化一样, 甚是神奇。
紧接着，一个人从天而降。
那真的是从天而降。
没有人知道他是如何做到的，当大家反应过来的时候，那人就已经开始降临。
是一位男子。
一位英俊不凡，器宇轩昂的男子。
男子双手负在身后，俊朗的脸庞上挂着迷人的笑意。
令人惊叹的是。
当这男子降临之时，竟是身披万丈光芒，周身更是绽放着五颜六色的光华，光华不是其他，正是大自然彩灵，彩灵一重接着一重，九重，十八重，二十七重，八十一重……一百二十重，一百六二重，三百六十四重，四百五十六重。
彩灵就这么一重接着一重不断绽放着，已然绽放出六百多重大自然彩灵，依旧没有停止。
七百二十重。
继续绽放。
直至绽放八百一十一重。
一时间，漫天尽是大自然彩灵。
而那男子身披万丈光芒，绽放八百一十一重大自然彩灵，宛如神灵降世一般，令人瞠目结舌，也令人心神颤抖。
九九之最，八百一十一重大自然彩灵。
难倒……难倒他就是那位传说中的大自然之子紫云仙爵流光阙？
是他！
一定是他。
除了流光阙之外，没有人拥有如此神奇的大自然彩灵。
是的。
神奇。
神奇的令人想跪地膜拜！
真是这种感觉。
此间，从天而降，身披万丈光芒，绽放八百大自然彩的流光阙，也真如神灵降世般令人难以置信。
他从天而降，大自然为之发生变化，阴阳为之而动，五行为之而变，真的仿若主宰着大自然法则的大自然之子一样。
一个既有小天命，又有小仙诏，以及三条血煞龙象的东方剑已是很可怕。
一个集小天命、小仙诏、小自然于一身，又拥有苍龙霸日威势的龙千刃更加可怕。
现在又来了一个流光阙。
而拥有九九之最，八百一十一重大自然彩灵的流光阙恐怖已经不能用可怕来形容了。
他的存在简直……简直已经超出了常人的想象。
想想。
一个人降临之时，连大自然都发生变化，连阴阳都为之而动，连五行都为之而变。
而这仅仅是威势而已。
谁又能想象出来流光阙的实力究竟强大到了什么程度。
没有人。
但在场所有散仙都能清晰感受到他那一身八百一十一重大自然彩灵所蕴含的可怕力量，仿若只要一念，便可令人神不知鬼不觉的在大自然中消失的无影无踪。
如果说龙千刃的存在，令在场所有散仙感到忌惮的话。
那么流光阙的存在，则已经不是令他们忌惮那么简单，而是感到毛骨悚然，感到心神颤抖，也感到畏惧害怕。
其他人或许不知道流光阙的实力有多可怕，他们这些散仙也不知道，但有一点他们知道的一清二楚，也知道大自然为之变化，阴阳五行为之而动意味着什么，意味着流光阙的存在可能已经融入了大自然，一招一式，甚至一念乃至一个眼神，可能都蕴含大自然的无穷力量。
这怎能令他们不畏惧，不害怕？
“不知本爵可否为两位助助雅兴？”
流光阙的身影静止在半空之中，负手而站的他，面带笑意，俯视着东方剑与龙千刃。
东方剑那张冷傲孤绝的脸上神情变了又变，看起来对流光阙极其忌惮，也不敢说什么，回头看了一眼周泰和，他没有迟疑，闪身回到周泰和的旁边。
而龙千刃像似并不忌惮流光阙，冷哼一声，纵身而上，飞到与流光阙一个高度，凝视着流光阙，道：“流光阙，你瞎凑什么热闹！”
“凑热闹？”
流光阙微微摇首，淡笑道：“我不过是想为两位助助兴，仅此而已。”
“莫要以为你拥有大自然八百一十一重彩灵便可为所欲为，告诉你，别人怕你，我龙千刃绝对不惧你分毫！”
龙千刃很不爽流光阙，而且看样子还不是一天两天了。
的确。
因为他来自云上龙家，身份极其显赫，虽说流光家族在今古时代出尽了风头，但依旧无法与云上龙家相提并论。
在龙千刃眼里，这流光阙只不过是一个运气好点的暴发户而已，没什么了不起的，
他之所以不爽，正是因为流光阙这个暴发户不仅在神州大地抢他的风头，连在烟罗国竟然也抢他的风头，本来属于他的一切荣耀光辉，都被流光阙夺走了，龙千刃自然很不爽。
当然。
不爽归不爽。
嘴上虽说不惧，但龙千刃也不得不承认，流光阙的这一身八百一十一重大自然彩灵实在太强大了，强大的连他使出浑身解数都奈何不了。
这时。
当空之中传来一道仿若号角一般的长鸣之音。
声势浩大，震耳欲聋。
这声音仿若伴随着滚滚仙威一般，庄严又肃穆，让聚集在盘龙山脚下的众人无不心生敬畏。
但凡修行之人皆知道，这声音是乃仙朝示鸣。
通常来说，只要有仙朝使者降临之时，大多数时都会响起仙朝示鸣，以此来警示众人准备退让恭迎。
仙朝示鸣响起，意味着仙朝之人即将降临。

第1096章 赤霄宗的仇人
伴随着一阵阵仙警示鸣，仙朝的队伍浩浩荡荡的降临在盘龙山脚下。
足有数千之多。
除了前些日子降临的两千多位仙朝仙官之外，烟罗仙府的仙官也几乎全部都来了。
真仙三十六位。
九劫散仙将近八十余位。
其余散仙五百之余。
上古地仙数千之多。
六位紫金仙爵。
十多位紫云仙爵。
两百多位普通仙爵。
这等阵容实在是吓人。
今古开启百年以来，仙朝之人还是第一次如此隆重的降临在烟罗国。
当仙朝仙官降临之时，聚集在盘龙山脚下的修行之人, 无一例外全部都起身恭迎，谁也不敢怠慢。
四大家族七大宗门的宗主长老们更是赶紧走过去亲自接待，而烟罗皇室作为东道主，尽管内心有一百个不愿意，也不得不前去恭迎接待，毕竟烟罗国与仙朝的关系还没有闹到无法收拾的地步，更不是没有缓和的余地, 表面功夫该做还是要做的。
仙朝此次降临在烟罗国, 使者一人，大主事三人。
仙朝使者既是代表仙朝，也是掌权之人，地位最高，权利最大。
担任仙朝的使者的是一位道号名叫云豹的真仙。
他是一位轮回转世的大能，据说轮回之前，便是这方世界仙朝的仙人，而且还是一位上仙，是乃九天册封的威武上仙，不管是地位还是身份都极其尊贵，在上古时代更是威名赫赫。
当年赤霄宗与仙朝交战，虽说斩杀了不少仙人，但也有不少赤霄兄弟死在仙朝的手中。
这云豹是为威武上仙，当年率领一众仙人，可没少斩杀赤霄人，算是赤霄宗刚刚崛起时的一位劲敌也是死敌。
也正是因为他当年斩杀了很多赤霄兄弟，还将黑佛老爷董老虎打成重伤, 据说，后来赤霄君王知道这件事后, 甚是愤怒，放下一切事情，专门去找云豹，足足找了八天八夜，这才在一座古老的洞府里面找到，而找到云豹之后，赤霄君王当场就把他打了个半死，拽回赤霄宗又吊打了十天半个月，让其在死去的赤霄兄弟面前跪地磕头。
后来仙朝出面，警告威胁赤霄君王，说是如果不把云豹交出来，便上报九天，屠灭赤霄宗。
而赤霄宗更是当着仙朝众仙的面，硬生生的把云豹活撕了！
没错！
就是活活撕碎了！
片甲不留！
肉身荡然无存！
赤霄君王的当年的传奇故事人尽皆知，早已传遍天下。
关于云豹这件事，大家也都心知肚明。
但也只是心知肚明而已，谁也不敢当着云豹的面说这件事，毕竟云豹前世是乃九天册封的威武上仙，轮回转世之后又修成了真仙，且依旧是九天册封的紫金真仙，身份地位要比普通真仙高的多。
除了云豹这么一位仙朝使者之外。
另外三位仙朝大主事，也都是今古时代大名鼎鼎的真仙。
一位是浩然荀家的荀念。
浩然荀家是这方世界古老的仙之家族，自古传承，历史悠久，口碑非常好，一直都享有盛名，浩然荀家以守护仙朝为己任，但行的是光明是正义，更是浩然之气，上古时代所有仙之家族都以仙朝马首是瞻，腐败不堪，欺压百姓，霸占资源，唯有浩然荀家非但没有欺压百姓，反而还将自家的修行资源分享给其他人。
可以说浩然荀家一直都是这方世界最受欢迎的仙之家族，没有之一。
而荀念在上古时代就是德高望重的真仙，又是传道大宗师，门生故吏颇多，可谓人人敬仰。
要说起来，浩然荀家与烟罗皇室的关系一直都很不错，至少，一直都有往来，如果往上数几代的话，浩然荀家与烟罗皇室还算亲家。
唐云豪在外游历那些年，还专程去拜访过浩然荀家，自然也拜访了荀念这么一位德高望重的老前辈。
他之所以对此次仙朝降临烟罗的事情还抱有一丝希望，也是因为知道荀念是大主事之一。
为此，在他回来的第一天就悄悄拜访过荀念。
而荀念也向他透露了仙朝的意思，仙朝此次降临烟罗，的确只是想试探一下烟罗皇室的态度，同时也想趁此机会试探一下其他几个宗国的态度。
到底仙朝会如何试探，又打算试探到什么程度。
这得看仙朝使者云豹的意思，他虽是大主事，但也只是大主事而已，真正做主的是仙朝使者云豹。
对此。
唐云豪感激的同时，内心也极其担忧，因为早在上古时代他就听说过云豹的威名，知道这是一位雷厉风行又心狠手段的主儿，他实在不知道这云豹到底会如何试探烟罗皇室的态度。
三大主事，除了荀念之外，还有两位。
一位是来自仙之流光家族的流光涛。
另外一位女子，倒是很少有人认识，连名字都不知道，只听说她的道号名叫千鹤，也是一位轮回转世之人，至于前世是什么人，无人知晓。
这边，四大家族七大宗门的大佬都在奉承着仙朝的仙人。
而不远处。
赤字头分舵。
黑佛老爷董老虎死死盯着仙朝之中的云豹，眯缝的眼睛中闪烁着一抹强烈的杀意，低声道：“仙朝的使者果然是云豹这只仙狗”
正所谓仇人见面分外眼红。
当年董老虎率领一众赤霄兄弟赢了几场战斗，正意气风发的时候，碰上了仙朝的围剿，而且仙朝为首的便是虎威上仙云豹，面对云豹恐怖的上仙实力，董老虎那些阴谋诡计根本不起作用，各种天花乱坠的法宝也无济于事，非但被打的连连败退，最后也死了不少赤霄兄弟，董老虎也被这云豹打成重伤，险些死在他的手里。
从外地回来，董老虎就听说云豹是此次的仙朝使者，没想到还真是，尽管云豹轮回转世之后容貌不同，但当云豹降临的时候，他还是一眼就认了出来。
“云豹这厮竟然真的轮回转世了，老子还以为只是传言呢。”黑水虽然未曾与云豹交过手，但也知道云豹这厮当年杀了不少赤霄兄弟，他盯着云豹，很不爽的说道：“他奶奶的！这厮轮回转世最多不过百年吧，这就又修成真仙了？而且那厮的修为，怕是用不了多久又是上仙啊！”
“果不其然，看来此次仙朝的目的并不仅仅是烟罗皇室。”
这时，梅老突然发出一句感叹。
而不管是黑水还是黑佛，当确定云豹就是此次的仙朝使者之后，也都意识到仙朝此次对付的并不止是烟罗皇室，恐怕还想趁此机会一举将烟罗境内的赤字头一并剿灭，若非如此，仙朝使者也不会是云豹这个与赤霄宗与深仇大恨的人！

第1097章 火药味十足
面对四大家族七大宗门宗主长老的奉承，云豹非但充耳不闻，也置之不理，一点也不给他们面子，而各大宗主长老虽说面子上挂不住, 但谁也不敢说什么，只好继续奉承着仙朝的其他仙人。
令人感到奇怪的是，云豹这么一位高高在上的仙朝使者，对各大宗主长老置之不理，反而与黑心老爷交谈甚欢。
大家都知道云豹当年是被赤霄君王给活活撕了，可以说对赤霄宗的赤霄人恨之入骨。
现在却与周泰和这么一位赤霄地煞有说有笑。
明眼人立即就猜测出来，传言之中周泰和暗中勾结仙朝看来是真的。
而且看起来周泰和还很平静，至少，面对仙朝使者云豹的时候, 周泰和并不像四大家族七大宗门的宗主长老一样阿谀奉承，反而不卑不亢，仿若与朋友在交谈一样。
事实上周泰和与云豹的确是朋友。
且并不止朋友那么简单，因为他们都是仙朝三皇子的人。
“来烟罗之前，三皇子找过我，让我转告给你一句话。”
云豹的声音传来，周泰和连忙问道：“三皇子可有什么交代？”
“做你想做，莫关其他。”
周泰和心中一动，立即拱手道：“三皇子的提携之恩，泰和永生难报！”
“只要有三皇子在，你什么都不用怕，一切由三皇子为你撑腰。”
“等此事过后，泰和定然亲自前往仙朝拜谢三皇子。”
云豹又问道：“听说最近烟罗国又出了一位仙道罪人古天狼？”
周泰和知道云豹对古天狼这个名字比较敏感，他思忖片刻，点点头，算是答复。
“听说这位古天狼令你们赤霄人的血煞龙象无比敬畏？”
周泰和回应道：“我虽未曾亲眼所见, 不过追随我的几位赤霄人皆被他抽走了血煞龙象。”
“你没有见过那人？”
“没有。”
“为什么没有。”
周泰和没有回应。
“你害怕那人是真的古天狼？”
周泰和依旧没有回应，只是神色有些不自然, 而这自然瞒不过云豹的双眼，他笑了笑，拍了拍周泰和的肩膀，道：“我说过，做你想做，莫关其他，烟罗这位古天狼，他若是假的也就罢了，他若是真的古天狼……”
说到这里，顿了顿，云豹深吸一口气，过了许久之后，才开口说道：“我定然令其求生不得求死不能！”
想起当年之事，直至现在，云豹都还有些克制不住心中的怒火。
那是他的耻辱。
是前世的耻辱，也是今生的耻辱。
而他轮回转世之后，之所以没有更改名字，就是为了告诉天下所有人，他云豹轮回转世了，非但轮回转世，而且又成就了仙朝的真仙，将来也定然不仅仅是威武上仙，若是再遇见古天狼，他一定会洗刷前世的耻辱！
或许是感受到一道强烈的杀机一直笼罩着自己，云豹转过身，抬眼望过去，那边是黑佛、黑水等一众赤霄人，看见董老虎时，他并没有任何意外，因为他此次降临烟罗国，第一个目的是试探烟罗皇室，而第二个目的就是屠灭黑佛老爷等一众赤霄人。
“呵呵，还真是冤家路窄。”
云豹望着黑佛等赤霄人，淡淡的笑道：“诸位，别来无恙吧。”
董老虎眯缝着眼睛，嘴角噙着笑意，像极了一位不善的黑煞佛，口气也颇大，道：“老子们当然无恙！”
“呵，董老虎，你当年被我打成重伤，险些灰飞烟灭，竟然还能修成散仙，且还是十二劫散仙，倒是让我刮目相看。”
云豹的声音不大，但在场众人都听的一清二楚。
听闻董老虎竟然是十二劫散仙的时候，皆是大惊不已。
因为大家对黑佛老爷的印象，大多数停留在上古时代，也知道他在上古时代就已是九劫散仙，在今古时代，很少有人见过他动手，确切说几乎没有人见过，只知黑佛老爷的生意做的很大。
从来没有想过他竟然已是一位十二劫散仙。
要知道，散仙这条路是一条无尽劫难的不归路。
但凡劫，一劫一重山，逢九更是一重天。
意指任何劫难，每一道劫都如一重山般难以逾越，若逢九劫更是堪比一重天。
散仙的劫难更是万般劫中出了名的难渡。
这也是很多散仙停留在九劫的原因。
其一是不能渡，其二是不敢渡。
传闻之中，九劫之后的第十劫，恐怖程度比第九劫高多十倍之多，诸多九劫散仙十有八九都折在第十道劫。
普通散仙已是如此。
要知道黑佛老爷还是赤霄人，拥有血煞龙象这等暴捩凶残的造化，他渡的一重仙劫比寻常散仙渡三重四重仙劫都要难，谁也不曾想到他竟然已是十二劫的高手！
九劫散仙的实力已是媲美真仙。
若是十二劫散仙，加上又拥有血煞龙象这等暴捩凶残的造化，无法想像黑佛老爷的实力究竟该是何等可怕。
不过。
仙朝中人似乎并不惧，至少，云豹不惧，若是畏惧的话，他也不会这般淡然，而且看他的样子，似乎也没有将黑佛老爷这么一位十二劫的散仙赤霄人放在眼里。
“你当年被君王活活撕了，都能轮回转世，还能修成真仙，我当年只不过被你打成重伤，修成散仙又有什么可奇怪的。”
董老虎这么一句话下去，让场内原本热闹的气氛顿时变得紧张起来。
所有人都知道当年云豹被君王活撕的事情，但谁也不敢说出来，因为大家都知道这是云豹最忌讳的事情，现在黑佛老爷不但敢，而且还是当着云豹的面就这么赤裸裸的在大庭广众之下说了出来。
一时间场内变得静的可怕。
仙朝的数千仙官全部都恶狠狠的盯着黑佛老爷那帮赤霄人，尤其是以流光阙、龙千刃为首的两百之多仙朝爵子，皆是蠢蠢欲动，仿若只要云豹一句话，他们就会毫不犹豫的冲过去将黑佛老爷碎尸万段。
云豹安安静静负手站在场内。
脸上并没有任何愤怒，反而看起来依旧是那般平静，嘴角甚至还挂着淡淡的笑意，就那么望着黑佛老爷。
四大家族七大宗门的宗主长老一个个也都非常紧张，烟罗皇室的唐云祺、唐云豪也是如此，谁也不知道接下来到底会发生什么。
而就在这时，一道嬉笑调侃的声音传入众人的耳中：“今儿个可是烟罗庙会，是我们烟罗最热闹的日子，大家都愣着做什么呢。”

第1098章 唐老怪的警告
应声出现的是一位女子。
一位盛装出席，雍容华贵，端庄典雅，而又不失美艳动人的女子。
场内很多人都认识这女子，正是玲珑山庄的庄主, 楚娇红。
“我道是谁，原来是红姐。”
说话的是云豹。
令人不敢相信的是，云豹怎么说也是仙朝使者，前世是乃威武上仙，今世又是紫金真仙，面对楚娇红竟然也尊称一声红姐，更加令人惊讶的是，看起来云豹似乎还对楚娇红颇为忌惮，至少，面对楚娇红的时候，他不像方才那般一副高高在上的样子。
传闻之中红姐曾在上古时代是一位风云人物。
可到底是上古时代哪个时期，又是哪一位风云人物，鲜有人知道。
“呵呵，这不是云豹上仙吗？”楚娇红微微淡笑，道：“听说你便是此次的仙朝使者，没想到还真是这样呢。”
“我乃仙朝之人，自然要为仙朝效犬马之劳。”
“好一个仙朝之人，说的真是好听呢。”
楚娇红望着一众仙朝之人，笑着问道：“不知云豹上仙今日降临在庙会，是为公事还是私事呢？”
“为公事如何？为私事又如何？”
楚娇红耸耸肩，道：“若是为公事，你便办你的公事，若是为私事的话，就请入座吧，大家都还等着今日的庙会盛宴呢。”
“哦？是吗？”
云豹平淡的说道：“我今日虽是为公事而来, 但也并不着急，既然红姐开口, 我又怎敢打扰你的雅兴。”说罢，云豹挥挥手，数千仙朝仙官纷纷入座。
“皇上，仙朝的诸位仙官仙爵皆已经入席，那你们就开始吧。”
楚娇红的声音传来，云祺皇帝皱眉沉思，看了看旁边的唐云豪，而唐云豪也不知道仙朝究竟在玩什么把戏，思忖片刻，秘密传音道：“看样子云豹他们还想凑凑庙会这个热闹，既然如此，那咱们也别傻站着了，他们想凑热闹，那就让他们凑得了。”
得到传音之后，唐云祺点点头，回到盘龙山脚下，率领百官百将，刚开口宣布庙会盛宴开始，话音还未落下，当空之中便传来一道厉喝。
“兔崽子，人还没到齐呢，你瞎叫唤什么！”
谁人这么大胆子，竟敢对烟罗皇帝如此不敬？还斥其为兔崽子？
正当众人惊疑之时，一位老者闪身出现在场内。
看见这位老者，唐云祺、唐云豪等人皆是流露出无奈的表情，因为老者不是别人，正是让他们颇为头疼的老祖，唐老怪。
“云祺，我让你准备的东西都准备好了没有？”
“都已准备妥当了。”
“在哪？”
唐云祺指了指，众人张望过去，那是一座凉亭，也是盘龙山下唯一一座凉亭，凉亭之内摆放着一张尊贵的皇椅，桌子上摆满了各种美味佳肴，有千年一开的太玄果，也有宛如星辰一样的星云豆，还有不可多得的彩灵玉露，而这些美味无一例外，皆是稀世珍品。
起初的时候，大家都以为这座凉亭是为仙朝使者云豹准备的，现在看来似乎并不是这么回事。
而且烟罗皇帝也并未邀请云豹坐在代表烟罗帝王之位的皇椅上。
如若不是给云豹准备的，那会是谁？
难倒是烟罗皇帝自己的座位？
这也不太可能。
唐云祺虽然贵为烟罗皇帝，但也只是仅此而已，在仙朝使者面前，他这个烟罗皇帝并不算什么，自然也不敢摆皇帝的架子。
如果不是给云豹准备的，又不是自己做的，那会是给谁准备的？
难倒是给这位烟罗皇室的老祖？
也不像啊。
这位老祖只是在凉亭那里转了一圈，瞧了瞧美味佳肴，还算满意的点点头，除此之外，也并未坐下。
“唐老前辈，你方才说人还没有到齐，不知指的是谁呢？”
楚娇红问了一句。
唐老怪也不瞧楚娇红，揉着下巴在凉亭那里转来转去，像似在想着这些美味佳肴合不合胃口，随口说了一句：“还能有谁，当然是古天狼那小子！”
“哦？古天狼？”
楚娇红微微一怔，又问道：“唐老前辈，你说的可是赤霄君王古天狼？”
“废话，难倒这世上还有第二个古天狼不成？”
得到确认之后，楚娇红嘴角的笑意渐渐消失。
她今日来这庙会，既不是为了阻止仙朝，也不是为了帮助烟罗皇室，更没有兴趣来凑庙会这个热闹，之所以前来，只想看看烟罗最近新冒出的那位君王到底是不是真的。
当年她还在沉睡的时候，曾经遭到古天狼的调戏，这个耻辱，迄今为止都无法忘记。
为此，苏醒之后，一直都在追寻古天狼的下落，奈何直至现在也没有任何消息，倒是假的古天狼碰见过不少。
前些日子烟罗又冒出一位赤霄君王，而且听说赤霄人的血煞龙象对其无比敬畏，非但如此，在玲珑山庄的时候，更是悄然无息的在她亲手布置的阵法中随意进出，楚娇红一直想逮到那个家伙看看是不是真的君王，如若是的话，她也好报当年仇，如果不是的话，她也很想见识见识到底是什么人，有如此大的本事。
听闻唐老怪等的人竟是赤霄君王，黑水、黑佛等三百多位赤霄人脸上的表情也都是变了又变，梅老站出来，拱手问道：“老前辈，您说的君王，可是前些日子烟罗国新冒出的那位君王？”
“没错，就是那小子！”
梅老没有继续追问，因为他从未见过烟罗那位君王，并不知道是真是假，最重要的是他也不清楚这唐老怪究竟是有什么证据证明了那人就是真的君王，还是误以为是君王，或许是他故意谎称那人是君王，以此应对仙朝呢？
由于事关烟罗安危，梅老小心翼翼的问道：“不知老前辈口中的君王，现在身在何处？”
“那小子睡了好几天，刚刚醒来，这会儿正在洗漱呢，马上就会过来，不过什么叫老夫口中的君王，古天狼那小子可是你们的君王。”
唐老怪训斥道：“别说老夫没有警告你们，待会儿古小子来了，可千万别再质疑他的身份了，那小子早已经被你们这些兔崽子怀疑的憋了一肚子火，正愁没地方发泄呢，若是再怀疑他的身份，那小子的脾气一上来，瞧他怎么收拾你们！”

第1099章 忐忑不安
听说烟罗最近新冒出的那位君王即将到来。
场内众人皆是兴奋不已。
因为他们都知道前些日子那位新冒出的君王，在云川游园不但将四大家族七大宗门的造化弟子打的伤的伤残的残废的废，更是夺走了周挺的小天命，就连身具人道诏书的飞羽仙爵也被其一声之威震的七窍出血。
云川游园的时候，虽然四大家族七大宗门的长老也都在场, 但毕竟都是一些上古地仙。
而今天则不同。
四大家族七大宗门的宗主长老，乃至内阁散仙老祖几乎全部到齐。
周泰和也亲自前来，仙朝更无需多言，足足数千仙朝。
所有人都知道，如若烟罗那位新冒出的君王敢露面的话，一定是有来无回。
关于烟罗新冒出的那位君王究竟是真是假, 谁也说不清。
瞧着此间唐老怪信誓旦旦的样子, 大家都在猜测着难道是真正的君王？
不好说。
烟罗新冒出的那位君王毕竟能够令赤霄人的血煞龙象敬畏，凭此一点，谁也不敢说他是假的。
可要说是真的话。
大家也都不太相信。
先前有人怀疑烟罗新冒出的那位君王是黑佛老爷请来震慑周泰和的，现在看来，更像是烟罗皇室请来震慑仙朝的。
在很多人看来，如果烟罗新冒出的那位君王真是烟罗老祖请来震慑仙朝的话，恐怕会适得其反。
上古是上古。
今古是今古。
尽管很多人不想，但也不得不承认属于赤霄君王的时代早已经过去了，今古是一个造化满天飞天命主宰的时代，莫说那君王是真是假，纵然是真的，又能如何？莫说震慑仙朝，怕是连场内这些从仙朝降临的仙官仙爵都震慑不了。
其他不说。
单单是龙千刃那集小天命、小自然、小仙诏于一身又拥有苍龙霸日这等强大的威势，谁能震慑得了他？更何况还有流光阙这么一位拥有九九之最八百一十一重彩灵的大自然之子，谁又能撼动得了他？
此间。
那龙千刃抱着双臂，倨傲的站在那里，神情张狂又孤绝，嘴角更是噙着不屑的笑意, 仿若一点也没有将所谓的赤霄君王放在眼里。
而流光阙更是端坐在椅子上，俊朗的脸上挂着淡然的笑意, 一副风轻云淡的样子，就好像根本不在乎唐老怪口中的赤霄君王是真是假。
其他两百多位仙朝爵子也多是聚在一起，谈笑风生，根本不在意唐老怪口中那位所谓的赤霄君王。
哪怕是在远传游园被那位赤霄君王一声之威震的七窍出血的飞羽仙爵也都不例外。
今儿个他也来了。
而且还是带着伤来的。
在云川游园的时候，他一直犹豫不决没有起先动手，结果被打了个措手不及，也令他颜面扫地，此次来之前，他就暗暗发誓，若是今日在庙会再次遇见那自称君王之人，他定然会毫不犹豫的出手，将在云川游园丢失的颜面找回来！
当然。
仙朝的这些爵子都没有经历过上古那个疯狂的时代，自然对赤霄君王无畏无惧，而对于一些经历过那个时代的仙官们就不是这么回事。
即便他们知道上古时代已经过去。
也知道今古时代的仙朝早已不是上古能比，根本不需要畏惧。
但他们的内心深处还是禁不住的有些害怕。
因为上古时代的时候赤霄君王留给他们太深刻的阴影，也留给他们太可怕的恐惧，以至于现在听见赤霄君王这四个字都有些提心吊胆。
每次听说赤霄君王归来的消息，也都忐忑不安，幸好关于赤霄君王的归来的消息都是假的，可是，谁也不敢保证真正的赤霄君王就不会归来。
就比如烟罗新冒出的这位赤霄君王，听说连赤霄人的血煞龙象都对其敬畏无比，这让他们内心更加忐忑，也更加不安。
尤其是万怀玉、秦昊两位紫金仙爵，自打来到烟罗国，他们就一直探寻那位新冒出君王的消息，可惜至今都没有任何下落，他们比任何人都想知道烟罗新冒出的这位君王，到底是不是九年前大西北那位既是赤炎公子古清风又是赤霄君王古天狼的人！
不过。
要说此时此刻最忐忑不安的既不是仙朝那些经历过上古时代的散仙，也不是在大西北亲眼目睹古清风被审判的万怀玉、秦昊二人，而是北长青。
经历过上古时代的那些散仙忐忑不安，是因为当年赤霄君王带给他们的恐怖阴影。
而万怀玉、秦昊二人内心忐忑不安，则是因为他们无法接受一个融合了原罪之血这等无道时代的恐怖存在，又孕化出太极万象这等人王之资，以及古之禁忌这等神秘可怕的传说的一个人还活着，而且还是从被誉为诸神裁决的神圣审判中活下来。
是的。
他们无法接受。
为什么？
不为什么。
因为太可怕！
想想，如果有一个实力强大到足以毁天灭地的人与你生活在同一个世界，同一个时代，你会怎样？你能不担惊受怕？能不忐忑不安？谁也不希望自己正活的好好的……突然一觉醒来天塌地陷世界末日了……
夸张吗？
一点也不夸张！
不管是万怀玉还是秦昊，二人都知道，如果古清风还活着的话，他绝对有这个实力也有这个本事，更有这个胆子，如若不然的话，九年前三千大道也不会试图抹杀他，神圣的天地也不会容不下他。
二人在等。
等烟罗那位新冒出的君王。
迫切的想知道答案。
然而。
比起万怀玉、秦昊二人，北长青内心的担惊受怕要比他们任何一人都强烈多的多。
不安的一直在来回踱步。
脸色也铁青难看，甚至额头都冒出了冷汗。
“公子，你冷静冷静。”
一直跟随在北长青身旁的罗老试着安慰，只是刚开口，北长青便抬起头，瞪着双眼，喝道：“你觉得我现在冷静得了吗？”
冷静？
如果可以冷静下来的话，北长青也不会如此慌张。
现在的她终于明白热锅上的蚂蚁是一种什么感受，这种感觉实在太煎熬了，令她有些呼吸不上来，胸口闷的难受，突然又像似想起了什么，止步之时，问道：“罗老，如果……我是说如果……如果待会儿那个人来了真是他的话，我……我该怎么办？”
“这个……”
罗老摇摇头，他也不知道该怎么办。

第1100章 山上飘来的狂言
场内众人议论纷纷。
议论的也多是烟罗最近新冒出的那位君王到底是真是假。
烟罗皇室那边。
唐云祺、唐云豪深深皱着眉头，皆是愁眉苦脸的样子，内心也都在担忧着。
反倒是唐老怪坐在凉亭里，喝着小酒儿，悠然自在的不得了, 瞧着唐云祺、唐云豪等人，他摇摇头，实在看不下去了，忍不住说道：“我说你们一个个耷拉了个脸做什么，你们是不相信老夫？还是不相信古小子？”
烟罗皇室的人都知道老祖的脾气，你看我，我看你，谁也不敢说什么, 最后还是唐云豪站出来，小心翼翼的传音说道：“老爷子，我们不是不相信您，而是……而是……不相信那位君王，您老实告诉我，这是不是您故弄玄虚谎称君王，故意震慑仙朝的？”
“我说唐云豪，你个兔崽子就这么信不过老夫？还故弄玄虚？震慑仙朝？亏你小子想的出来！”
“可是……”
“甭跟老夫说可是，没有可是，老夫警告你们，待会儿古小子来了，都他娘的给老子行大礼，别他娘的怠慢了。”
“这个……老祖，这会不会有点太过了，我与天狼是同辈人，而且交情不错，没必要行大礼吧？”
“同辈人怎么了？同辈人就不行大礼了吗？那小子当年就是仙魔无双君王, 现在他娘的连三千大道都不放在眼里，鬼他娘知道他现在又是什么身份, 让你们行点大礼，绝对不亏。”
“我想如若那人真是天狼的话，他也不会受礼的，他本来就不喜欢礼数这一套。”
“你懂个屁！人家受礼不受礼是人家的事情，咱们行不行，是咱们的事情，老夫好不容易说动古小子帮咱们，你他娘的就不能给老子长点脸？更何况，古小子在上古就帮过咱们一回，现在又帮咱们，让你小子行大礼，难道不应该吗？”
应该。
怎么不应该。
唐云豪不是不知道这个道理，反之，他比任何人都懂，若是遇见真正的君王，莫说行大礼，就算磕头跪拜，他也心甘情愿，正如唐老怪所说的那样，当年古天狼出手挽救了烟罗国的危机，凭此一点，就值得跪拜。
可问题是，唐云豪实在不知道那个人是不是真的赤霄君王，真的他愿意跪拜，可若是假的，怎能跪拜？
而旁边，唐曼青看不下去了，走上前说道：“祖爷爷，那个家伙根本不是赤霄君王，他连赤炎公子都是冒充的，待会儿苏婳姐也要过来，不信的话，你问她便是。”
“老夫谁也不用问，甭说苏婳仙子，就是你姑姑来了，老夫也说古小子是真的。”
唐曼青还想说什么，只是唐老怪已经懒得再听下去，训斥道：“得了，甭说废话了，跟你们这帮兔崽子说话真是费劲儿，不该相信的时候你们比谁都相信，该相信的时候你们他娘的一个个都不相信，你说你们能干点啥？”
唐老怪甩了唐云豪等人一个白眼，站起身，朝山上碧竹林的方向瞧了瞧，琢磨着时间也过去不久了，怎么古小子还不来，又等了一会儿，依旧没有等到，唐老怪忍不住扯着嗓门喊道。
“我说古小子，这都什么时候了，你小子怎么还在墨迹，不就洗个脸吗？用的了这么长时间？”
话音落下，从山上碧竹林那边传来一道不咸不淡的声音。
“你个老小子不讲究，也不让爷讲究讲究？”
“你小子怎么说也活了五百来年，老大不小了，就你小子那一张破脸又有什么可讲究的，能讲究出个花来？再则说了，你讲究给谁看啊！”
“讲究给爷自己看，不行吗？”
“行了，人都到齐了，就差你小子了，赶紧的！”
“如此说来，仙朝的人已经来了？”
“早就来了。”
“确定来齐了吗？别他娘跟当年一样，爷帮你们收拾完这一波，又来一波，一波一波没完没了，爷可没那么多时间帮你们折腾。”
闻言，唐老怪朝着仙朝之人那边喊了一嗓子，问道：“仙朝的都到齐了没有？没有的话，赶紧去通知通知，能叫来的都叫过来，实在不行，现在上报给仙朝也来得及，趁着古小子在这里，咱们就今儿个就把这事儿给了了。”
唐老怪这一嗓子下去，不可谓不狂妄！
什么情况？
那新冒出的君王，是真是假不知道，但口气可着实不小啊！
听话音好像压根就没有把仙朝之人放在眼里，连问仙朝究竟来了多少人都没有问，非但如此，好像还掀麻烦，让仙朝把该叫的人都叫过来，不行的话，现在上报仙朝也来得及？
这口气。
比之当年真正的赤霄君王还要张狂三分啊！
仙朝的数百位爵子皆是站出来叫嚣着要将古清风斩杀。
倒是那些地仙仙官，脸上的神情一个比一个复杂，因为就在刚才古清风的声音传来时，他们都祭出神识探查而去，可让所有人都感到惊疑的是，什么也没有探查出来。
五百位散仙仙官是。
三十六位真仙是。
万怀玉、秦昊等紫金仙爵也是。
连同仙朝使者云豹也没有探查出来什么。
不止他们。
当古清风的声音响起，四大家族、七大宗门，乃至黑心老爷周泰和，黑水、黑佛、梅老等一帮赤霄人也都在第一时间祭出神识探查过去，都迫切的想见见传说中能够令血煞龙象敬畏的那人，也想知道其君王的身份是真是假。
只可惜。
他们也都什么也没有探查出来。
仿若盘龙山上烟罗皇陵的碧竹林里根本没有这个人一样，可是他们所有人都非常确定，声音的源头就是来自山上的碧竹林。
为什么探查不到？
没有人知道原因。
越是探查不到，好奇的人越是好奇，惊疑的人越惊疑，而担惊受怕的人就越忐忑不安。
这其中有周泰和。
有万怀玉、有秦昊。
也有北长青。
还有仙朝那些经历过上古那个疯狂时代的散仙仙官。
“我说古小子，你到底洗漱完了没有，这都多大会儿了，怎么还不来！”
唐老怪是真的等得不耐烦了，一直不停的催促。
“你急个毛啊！爷这不是来了吗？”
又是那不咸不淡的声音传来，只不过这次并非来自山上的碧竹林，而是来自场内。

第1101章 君临
众人张望过去，只见人群之中有两个人走入场内。
其中一位个头不高，身材矮胖，似若侏儒一般，穿着一袭紧身的黑色衣袍, 头发梳的光亮，尤其是嘴上那一抹一字胡着实惹眼。
很多人都认识这矮胖子，正是这些年一直为黑佛老爷打理生意的费奎费大老板。
在费奎的身前还有一位男子。
那是一位风轻云淡，又看起来又洒脱不羁的年轻男子，一张俊秀的脸庞上，挂着宛如春风般的笑意，一双幽暗的眼眸宛如深渊般静寂。
他身着一袭胜雪的白衣, 如墨般的黑发随意散在身后，令人疑惑的是, 他虽然看起来年纪不大，只有二十岁出头的样子，既非轮回，也非转世，但浑身上下并没有年轻人应有的朝气，有的只是仿若夕阳西下，仿若黄昏降临时一般的暮气，那是一种慵懒而又散漫的暮气。
场内众人也都一眼认出了他就是烟罗国新冒出的那位赤霄君王。
但更多的都是头一次见到这位赤霄君王，除了感到意外，也有惊叹。
惊叹这位赤霄君王真如传言中一样，非但没有任何修为，也没有任何造化，更非轮回转世，怎么看怎么像一个普通的不能再普通的普通人。
可偏偏就是这么一位普通至极的人，在烟罗国先后抹杀了十多位赤霄人，在云川游园又仅仅一声之威便将四大家族七大宗门的诸多长老震的瘫痪在地上, 上古地仙在他面前连站都站不稳，身具人道诏书的飞羽仙爵更是被震的七窍出血。
这样的人, 会是普通人吗？
答案是肯定的。
绝对不是普通人。
他自称是赤霄君王，谁又敢说他就一定是假的呢。
谁也不敢。
就在大家猜疑的时候，场内突然响起一道震惊的喝声：“他根本不是赤霄君王，他是赤炎公子！是九年前大西北的那位赤炎公子古清风！”
这一道声音究竟是谁喊的，无人知晓。
此时此刻也没有人在意这个。
所有人都被赤炎公子古清风这个名字深深的惊住了。
尽管他们都是烟罗国的修行之人，也都听说九年前大西北曾经出了一位自称是君王传人的赤炎公子，据说那赤炎公子实力也极其可怕，在天命降临之前，曾经一口气杀了仙朝数十位仙朝爵子。
可是大家也都听说，那赤炎公子在九年前抢夺天命时灰飞烟灭了。
而且说这话的还是鼎鼎大名的苏婳仙子。
既然是苏婳仙子说的，那就假不了。
为何场内又有人说他是赤炎公子？
且还不止一个，而是很多人都这么说。
这些人到底是认错了，还是怎么回事？
不知道。
所有人都有些摸不着头脑，也不知道谁说的是真的，谁在说假话。
他们如此。
仙朝那边也不例外。
九年前大西北的事情，他们也都有所耳闻，不仅如此，今日降临在烟罗的不少仙官在九年前曾经也降临在大西北，其中就有来自浩然荀家的星云仙官荀法。
九年前荀法授命随同龙千刃以及流光家族的一众仙爵前往大西北，便是碰见赤炎公子，
数十位仙朝爵子当场被屠灭。
千余位仙朝的仙官死的死，废的废。
龙千刃当时因其他事情耽搁在了路上，并没有前往大西北。
而荀法之所以还活着，那是因为赤炎公子代表赤霄君王，说看在浩然荀家的面子上，放他一马。
荀法时至今日都还清晰记得，九年前那赤炎公子古清风是如何在弹指间屠灭仙朝数十位仙朝爵子的，至今想起来心神都有些颤抖。
后来这件事传到仙朝，仙朝大为震怒，派了诸多散仙乃至仙人前来大西北，不料苏婳仙子却说赤炎公子已经灰飞烟灭了。
仙朝相信苏婳仙子。
荀法也相信。
但是，当此时此刻，他望着走入场内的白衣男子时，却完全傻眼了。
他以为自己眼花了。
可是并没有眼花！
他很确定走入场内的那白衣男子绝对是九年前在大西北杀害了数十位仙朝爵子的赤炎公子古清风！
错不了！
绝对是！
“荀法，九年前你见过那赤炎公子，此人到底是不是他？”
询问的是荀念，也是浩然荀家的人，而且还是仙朝册封的三大主事之一。
当荀念询问时，仙朝的其他人也都纷纷看过来，就连仙朝使者云豹也不例外。
“他就……就是……就是赤炎公子！没错！一定是他！”
九年前不止荀法降临在大西北，场内还有数十位仙官九年前也都去了大西北，他们与荀法一样，一个个都如惊见鬼神般，眼中充满了震惊，也充满了难以置信，尽管如此，他们都很肯定，那人就是大西北的赤炎公子古清风。
“可是……苏婳仙子不是赤炎公子已经死了吗？”
荀念惊疑询问。
他的疑惑，也是所有人的疑惑。
更是荀法的疑惑，他摇摇头，示意自己也不知道怎么回事。
如果说一个人说烟罗新冒出的这位赤霄君王是大西北的赤炎公子，或许不可信。
两个，三个，哪怕是十个人也不可信。
但是场内不止有十个人很肯定的说那人就是大西北的赤炎公子，而是数百之多，其中还有荀法等一众仙朝的仙官，他们都见过赤炎公子，且也都与赤炎公子交过手，自然不会认错。
众人冷静下来仔细想了想，越想越觉得有这个可能。
传言之中大西北的那位赤炎公子曾经融合过赤霄君王的一抹残识，正因为如此，赤霄人的血煞龙象才会对其无比敬畏。
现在烟罗新冒出的这位自称君王之人也能令血煞龙象敬畏。
这是巧合吗？
不！
绝对不是巧合！
可若说他就是大西北的那位赤炎公子，众人又都觉得不可思议。
难倒说苏婳仙子九年前故意撒谎？
苏婳仙子可是闻名天下的仙子，前世更是九天玄女，今世又是九天使者，她为什么撒谎？根本没有必要啊！
等等！
不对！
听说苏婳仙子九年前在大西北曾经不止一次包庇过那位赤炎公子古清风，难道苏婳仙子谎称他的死讯，也是包庇赤炎公子吗？
仔细琢磨之后，不是没有这个可能！
但凡修行之人皆知道苏婳仙子一直在寻找赤霄君王，不仅如此，还将君王当年走过的路，去过的地方，见过人也都重走了一遍，而且苏婳仙子曾经不止一次公开承认赤霄君王是一位英雄，是她比较敬仰也比较倾慕的一位英雄。
没有人知道苏婳仙子为什么这样做。
苏婳仙子也从未解释过。
如果那赤炎公子真的融合了君王的一抹残识，换句话说真正的君王已经死了，苏婳仙子或许是悲伤惋惜，又不忍君王的唯一传人死在仙朝的手中，故此才谎称赤炎公子的死讯。
不是没有这个可能。
而是非常有这个可能性。

第1102章 行大礼
众人议论纷纷，都在怀疑九年前苏婳仙子是不是为了包庇这古清风所以才谎称他的死讯。
而场内不管是万怀玉还是秦昊，二人都知道九年前苏婳仙子并未包庇过古清风，就算苏婳想包庇也包庇不下来，因为当年想要抹杀的是三千大道。
不！
确切的说古清风根本不用包庇。
当年仙道降下大光明审判都未能撼动古清风分毫, 又何须包庇。
莫说仙道的大光明审判，连号称诸神裁决的神圣审判都没能抹杀古清风。
包庇？
苏婳仙子拿什么去包庇他？
古清风又有什么可让苏婳仙子包庇？
没有！
什么都没有。
要说万怀玉与秦昊二人前世都乃玄仙，绝对是经历过大风大浪的主儿，但此刻，他们盯着场内的古清风，都有种天旋地转的感觉。
是他。
果然是他！
他真的没有死！
老天爷啊！
他竟然……竟然真的从神圣审判下活了下来！
为什么！
那可是诸神裁决的神圣审判啊, 连老天爷都敬畏三分，他怎么可能从神圣审判下活下来！
害怕？
恐惧？
或许有, 但对于万怀玉、秦昊二人来说更多的是无法相信也无法接受。
这种感觉就仿若凡人的世界突然冒出了一位魔神一样。
更加可怕的是这魔神还拥有足以毁天灭地的力量。
这让他们怎么敢去相信, 又怎么敢去接受？
他们二人与古清风毫无关系，尚且如此，而与古清风有着千丝万缕因果关系的北长青，此刻更是早已瘫痪在了地上。
是的。
瘫痪了。
当古清风走入场内。
当北长青确定他就是大西北那位赤炎公子之后，一瞬间就瘫痪在了地上，心神轰然溃散，精神也一度崩溃，脑海更是一片空白，人也彻底傻了。
先前，她一直忐忑不安，也一直担惊受怕。
怕烟罗新冒出的这位君王就是古清风。
因为她与古清风之间有因果。
是什么因果。
她不知道。
也不重要。
一个上古时代推翻过仙朝的存在。
一个成就万象浮屠这等无双造化的存在。
一个成就了太极万象这等人王之最的存在。
一个孕化出古之禁忌这种可怕的存在。
一个融合了原罪之血这等逆天的存在。
一个连三千大道都无法撼动，一个连诸神裁决都审判不死的存在。
对于北长青来说，与他之间的因果是什么，还重要吗？
这种人简直就是天地之间的原罪魁首，只要和他扯上一丁点关系，就绝对没有好下场。
若是与她之间存在因果, 那会是什么后果？
北长青同样也不知道。
这个问题太可怕。
可怕的她从来不敢深想。
本来先前内心还有那么一丝希望，也有那么一丝侥幸, 而当古清风出现在场内，北长青内心仅存的一丝侥幸希望也随之烟消云散。
她就那么瘫在地上，怔怔的望着，脸色苍白不堪，无一袭血色，神情之中既没有害怕，也没有恐惧，有的只是数之不尽的绝望。
场内众人依旧在议论纷纷。
议论着九年前苏婳先前到底有没有包庇赤炎公子古清风。
也议论着这人到底是不是真的古清风。
有一点大家都非常肯定。
如果苏婳仙子真的在九年前包庇过赤炎公子。
如果那白衣男子真是古清风。
如果血煞龙象对其敬畏真的是因为他融合过君王的一抹残识。
也就意味着真正的君王死了。
当然。
也只是如果而已。
谁也不知道这些如果是不是真的，在没有完全证实之前任何人都不知道真相。
场内。
唐老怪带着古清风来到凉亭，邀请入座，而古清风倒也没有客气，直接坐在了那把代表烟罗至尊权利的皇椅上，瞧着桌子上摆放的美味佳肴，笑道：“哟呵，整的挺丰盛啊。”
“瞧这话说的，招待你小子，老夫敢不整的丰盛点吗？”
唐老怪一改平日为老不尊的态度，对古清风那是相当的谄媚，说着话，还亲自端起酒壶为古清风斟酒，道：“今儿个老夫让云祺把皇宫里珍藏的碧涛仙儿游全部弄来了，管你小子喝饱喝够喝爽快了。”
古清风并不是一个喜欢客套的人，从来都不是，更何况好不容易让唐老怪这老小子伺候一回，他自然也乐的享受享受。
“兔崽子！老夫先前是怎么交代你们的，都愣着做什么！”
唐老怪瞧着唐云祺、唐云豪等烟罗皇室的子孙全部都愣在那里，不由勃然大怒。
唐云祺、唐云豪等人你看我，我看你，最后只能极其无奈的跪拜行大礼，在他们想来，事情既然已经到了这个地步，就算老爷子在玩故弄玄虚的手段，也不得不配合老爷子把这场戏演下去。
唐曼青也跟着跪了下来，而此间她的表情是既充满了无奈，又充满了尴尬。
若是先前大家不知道这个家伙的真正身份也就罢了，跪也就跪了，毕竟谁也不知道这个家伙是不是真的君王。
可问题是，现在大家都知道他是九年前大西北的赤炎公子古清风，根本不是赤霄君王。
祖爷爷竟然还让跪拜。
这种感觉对于唐曼青来说，就好像演戏演砸了，被看穿了，却又不得不硬着头皮演下去一样。
很尴尬。
更加让唐曼青崩溃的是，现在这个家伙到底是不是九年前大西北那位赤炎公子都是一个未知之数呢，搞不好就是一个彻头彻尾的大骗子！
如若真是如此的话，那这一回烟罗皇室即便在仙朝的威慑下生存下来，也会丢尽脸面。
“行了，没必要讲这么多礼数。”
古清风挥挥手，对这些礼数他向来不怎么在意，非但如此，很多时候都觉得多此一举，现在还好评，以前的时候，若是有人向他行大礼，他还算浑身不自在。
“在平时的时候不讲礼数也就不讲了，今儿个这么大的场合，趁着我们烟罗皇室的子孙都在，怎么着也得给你小子行个大礼才是。”
烟罗皇室的子孙后代都在老老实实的行大礼，谁也不敢忤逆唐老祖的话，唯独唐云豪在那里有些心不甘情不愿的样子，看起来很是勉强。
“云豪你个兔崽子！你非让老夫大耳刮子抽你不是！”

第1103章 真假难辨
“云豪？”
听闻云豪这个名字，古清风眉头微微一挑，问道：“你是唐云豪？”
“正是！”
唐云豪颇为肃然的拱手回应。
“我说刚才怎么看你怎么这么面熟，敢情是你小子！”
发现是唐云豪，古清风显得颇为高兴。
见到当年的老朋友, 心情自然不错。
遥想当年在烟罗国的时候，他与唐云豪二人那绝对是货真价实的酒肉朋友，一起喝酒，一起逛窑子，一起杀人越货，现在想起来还真是令人回味。
又瞧着唐云豪身旁的那位美妇，古清风笑了笑，说道：“如果没看错的话, 你就是凌燕大姐吧？”
若是按照辈分来说, 凌燕的确是古清风的大姐。
因为当年他刚到烟罗国的时候，还只是一个二十出头的小伙子，而凌燕则是已经是太极宗的长老，更是唐姮姀的师叔，不管是按照修行岁月来说，还是按照辈分来说，凌燕都比古清风大的多，古清风叫她一声大姐，那都是自己给自己抬了一辈。
而唐云豪、凌燕二人由于无法确定古清风的身份，一时间也不知道该怎么回话。
“怎么着？不认识我了？还是不敢认啊？”
瞧着唐云豪与凌燕二人的表情，古清风立即就明白了怎么回事，摇摇头，无奈笑道：“看来是不敢认啊。”
唐云豪、凌燕的确不敢认，二人当年都与赤霄君王关系不错，对其也还算了解，自打古清风出现之后, 二人就一直盯着，只是看来看去也实在看不出什么所以然来, 更无法分辨真假，唐云豪本想问点当年的私事儿，后来想了想还是算了。
在南海那边唐云豪不是没有用当年的一些事情试探过，那些自称君王的主儿悄然无息的便能窥探他的记忆，他问什么，人家都知道的一清二楚，如此之下，问这些还有什么用。
虽然不确定眼前这人有没没有这个本事，不过这个场合若是提出质疑的话，实在不合适。
唐老怪见唐云豪夫妇不搭腔，当即就是一顿训斥，而且看样子还要上去捶他，古清风说道：“行了老怪，意思意思就的得了，你还真动起手了。”
“天狼，你小子别跟他们一般见识，这些个兔崽子一个个都他娘的是瞎子，云祺整日待在皇宫没什么见识也就罢了，云豪你个兔崽子，这些年一直在外游历，你都干什么勾当去了，连这点眼力都没有，你还游什么历，你是去河里游泳了吧！”
唐云豪欲哭无泪，抬起头，张张嘴，想说什么，只是刚开口，唐老怪就甩手道：“滚一边去凉快去！回去看老夫怎么收拾你！”
唐云豪好歹也是一位真仙，如今被唐老怪训斥的就像小屁孩儿一样，灰头土脸的站在了一边。
与此同时。
远处玉衡、风絮等三百之多的赤霄人也都在低声议论着，他们也都不清楚九年前苏婳仙子为何要谎称古清风的持续，最重要的是，他们不知道古清风究竟有没有融合过君王的一抹残识。
这对任何一位赤霄人来说都非常重要。
如若真的融合过，那么也就意味着真正的君王死了。
如若没有融合过，他又为何会令血煞龙象这般敬畏。
还是说他真的就是君王？
不清楚。
更不敢随意妄断。
黑佛、黑水二人都是头一次见到古清风，也一直祭出神识探查探查着，二人本想从古清风身上找到一丝那么属于赤霄君王的影子，奈何，探来探去，查来查去，什么也探查不出来，那家伙既没修为，也没有造化，更不是轮回转世，也不是夺舍重生，连容貌也没有一点想象，这叫让他们实在无法相信古清风就是赤霄君王。
现在只能把希望寄托在梅老身上，梅老精通旁门左道，而且不管是阅历还是眼力都比他们高明许多，如果有谁能分辨出真假的话，那么一定是梅老。
此间。
梅老一直蹙着眉头盯着坐在凉亭里饮酒的古清风，越看眉头皱的越深，越看内心越疑惑。
“梅老，怎么样？瞧出点什么没有？”
黑水、黑佛都在期待着。
梅老没有回应。
二人又等了一会儿，黑水老爷再次问道：“梅老，您究竟瞧出点门道没有，倒是回个话啊！”
梅老摇摇头，很的苦恼的叹息一声，道：“恕我眼拙，实在看不出真假……”
“这！”
黑水黑佛对视一眼，黑水说道：“你不是说如果是假的，一定能看出来吗？”
“老朽的确说过这话，可问题是……他不像是假的。”
“不是假的？为什么这么说，他连轮回转世之人都不是，当年君王被仙道审判，咱们可都亲眼所见，若是君王归来，定是轮回转世吧。”
“亲眼所见未必就是真的，当年君王被仙道审判，也未必就真的灰飞烟灭，君王的事情你们又不是不知道，他生生死死经历过几回，哪一回真的灰飞烟灭了？仙道的审判或许很强大，但君王的一身本事通天彻地，你们信不信，我不知道，反正老朽不相信君王能被仙道审判的灰飞烟灭。”
顿了顿，梅老继续说道：“而且，我一直怀疑当年君王只是诈死。”
“诈死？”
闻言，黑水黑佛以及其他赤霄人皆是大惊失色。
“梅老，你为什么说君王诈死？君王又为什么诈死？”
“当年君王带着我们虽然推翻了仙朝，但同时也陷入了绝境，九天不可能放过我们，想来，君王应该是看破了这一点，为了让咱们着想，君王不得不死。”
“若真如你所说，君王当年只是诈死，并没有轮回转世，这也说不通啊！君王可是一身造化，而这小子甭说造化，连一丁点修为都没有啊！”
“这也是我想不通的地方啊！”
黑水着急询问：“那你能不能看出来他到底有没有融合过君王的一抹残识。”
“看不出来。”
“这也看不出来？”
“我虽然看不出来，但可以肯定他一定没有融合过君王的残识。”
“为什么？”
“不为什么，因为君王压根就没有死。”
“你怎么知道君王没有死。”
“我说黑水，你的脑子怎么这么秀逗，方才我不是说过，君王一定会归来吗？既然会归来，又怎么会死，既然没有死，这人怎么融合他的一抹残识！”
“好吧！我承认脑子不如你灵活，可你脑子灵活，倒是给个明白话，这人到底不是君王。”
这一问着实把梅老给问住了，他既不敢说是假的，也不敢说是真的，既像假的，又像真的，真真假假，他也实在拿捏不准。

第1104章 顾虑
同一时间。
仙朝那边也都在议论着，只不过他们议论的并不是白衣男子是不是真的赤霄君王。
而是议论着要不要动手。
本来按照计划，今日他们并不准备动手，准备等庙会之后再与烟罗皇室进行商谈。
没错。
就是商谈。
这也是仙朝的意思。
仙朝的旨意很简单也很明确，尽量招降烟罗皇室, 若是烟罗皇室执意拒绝招降，再以动武震慑，而且只能震慑，不得屠灭，若是仙朝真要屠灭烟罗的话，也不会只来这么点人。
不过。
随着古清风的出现，情况发生了改变。
原因无他。
古清风在大西北杀害了数十位仙朝爵子，而不久之前又在烟罗杀害了数位仙朝爵子, 九年前苏婳仙子说他死了也就罢了，可现在他没有死，这笔账自然不会就这么算了。
以流光阙、龙千刃为首的两百多位仙朝爵子各个都在蠢蠢欲动，看样子早已按耐不住。
年轻人嘛，当然年轻气盛，更何况他们这些仙朝爵子为何打老远的跑到烟罗？真以为只是历练历练？说是历练不假，更多是想耀武扬威，从而提高自己的知名度，为扬名天下做准备。
而三大主事之一，流光家族的长老，流光涛也是这个意思，赞成当场抹杀古清风，以正仙朝尊威。
然。
也有人并不赞同这么做。
同样是三大主事之一，不同的是，浩然荀家的荀念。
“那古清风虽说在大西北杀害了我仙朝数十位仙爵，可谓罪不可恕，但是, 现在若是对其动手的话，恐怕会坏了大事, 我们此次前来毕竟是为招降烟罗皇室，希望诸位以大局为重。”
流光涛反驳道：“荀大主事，你应该看的出来烟罗皇室此次的态度吧，他们将这姓古的请出来，谎称是仙道罪人古天狼，又是皇椅，又是跪拜，无非是想借助古天狼的威名来吓唬我们，既然如此，你觉得他们还会接受招降吗？摆明了要抗旨，更何况，我等只说斩杀那古清风，又与大局有什么关系。”
“正如你所言，那古清风是烟罗皇室请出来的，暂且不谈他们这样做的目的，若是我们当场将那古清风抹杀，势必会引起烟罗皇室的反驳，到时候一旦打起来，事情就无法挽回了……再想招降烟罗，恐怕就非常困难。”
荀念据理力争，道：“更何况，仙朝的旨意大家都知道，不到万不得已，尽量与烟罗皇室发生冲突，在老朽想来，现在的情况还远远没有达到万不得已吧？”
“哼！现在大家都知道这人是古清风，更知道他在大西北杀害了我们数十位仙朝爵子，若是我们任由他在这里逍遥法外，那我们仙朝的尊威何在？”
“即便要动手，也不急于一时，庙会之后，待我们先与烟罗皇室商议之后，再动手抹杀那古清风也不迟。”
“若是让他跑了，你来负这个责任吗？”
“我们这么多人，若是连他都看不住的话，那我等也无需再回仙朝了，自行了断吧！”
“你！”
流光涛被荀念说的哑口无言。
荀念是德高望重的前辈，在仙朝乃至天下间都享有盛名，尽管流光涛气不过，却也不敢对荀念太放肆。
而就在这时，一道凝重的声音传来。
“他若是想跑的话，我们这些人还真的未必就能看住他。”
说话的是一位女子。
这女子穿着一袭黑衣，端坐在椅子上，正品着美酒。
同是三大主事之一，千鹤。
她端着一杯美酒，凝视着坐在凉亭里正在与唐老怪交谈的古清风，轻声说道：“可问题是，他并没有要跑的意思，非但如此，他见到我们仙朝，连一丝畏惧，一丝害怕都没有，甚至自从他来到之后，连看也未曾看过我们一眼，你们难道就不觉得事情很蹊跷吗？”
“千鹤，你什么意思？”流光涛疑惑询问，其他等仙朝之人也都倍感不解。
“什么意思？”千鹤说道：“流光大主事，我且问你，苏婳仙子九年前说他死了，可他没有死，你觉得为什么？”
“难道不是因为苏婳仙子故意包庇他所以才谎称他的死讯？”
“你也认识苏婳仙子，我想大家都认识，即便不认识，也应该知道苏婳仙子的为人，你们觉得以苏婳仙子的为人，他会去包庇一个杀害了仙朝数十位爵子的罪徒吗？”千鹤缓缓说着，声音很轻，道：“不要跟我说是因为赤霄君王，更不要说什么他融合过君王的一抹残识，这些只是传言，当不得真，而且我相信以苏婳仙子的为人，就算这古清风真的融合过君王的一抹残识，她也不会徇私枉法公然包庇。”
“苏婳仙子九年前说她死了，如若没有包庇，为什么这人还活着？”
“是啊，为什么呢，这才是问题的关键，如果苏婳仙子当年没有谎称他的死讯，而是真的以为他死了呢？苏婳仙子的阅历非凡，若非亲眼所见，又若非十分肯定，她绝对不会随便信口开河，换言之，苏婳仙子一定亲眼目睹了古清风灰飞烟灭，可他偏偏又活了……你们难倒不觉得这件事仔细想起来很可怕吗？”
听千鹤这么一说，仙朝之人仔细想了想，亦都有种细思极恐的感觉。
“九年前在大西北到底发生了什么事情，我们不得而知，自然也无法推断，更不知道真相究竟是什么，不过这也不重要，流光大主事，你方才赞同将其当场抹杀，那么请问，你知道他的实力几何吗？”
这个问题，流光涛没有回应。
他的确不知道古清风的实力究竟有多高。
“一个既没有任何修为，也没有任何造化，更非轮回转世夺舍重生的人，挥手间就能抹杀上古地仙，一声之威震慑千万人，这样的存在，你们不知深浅，就敢盲目动手？”
流光涛能够修成真仙，自然不是傻子，非但不是傻子，反而还是人上之上，若是独自一人碰上古清风，他还真不敢冒然动手，但是仙朝此次来了数千人，其中三十多位真仙，数百位散仙，流光涛自然不惧，况且，他自恃仙朝册封的真仙，代表仙朝行事，其他人定然不敢反抗。
退一万步来说，就算对方真的反抗，忤逆仙朝，倘若自己真的不敌，也有自保的信心，到时回到仙朝搬救兵，再将其斩杀！
一句话。
不管对方是谁。
也不管对方的实力有多高。
只要跟仙朝作对，就只有死路一条。
而流光涛也是深知这一点，故此才不会顾虑那么多。

第1105章 惊慌失措
仙朝之中很多人都知道千鹤是一个非比寻常的仙子，至少，她的身份背景不像表面那么简单，流光涛就知道这千鹤的前世的身份是一位九天仙子
至于九天什么仙子，他不得而知, 不过，有一点可以肯定，只要挂上九天两个字，即便只是普通的真仙，也不是其他仙人能够相提并论的，就比如云豹, 他前世虽然被九天册封为虎威上仙，但也只是这方世界的虎威上仙而已，充其量只算一个世界仙人, 身份再高，也高不过九天仙人。
这其中差距之大，就仿若烟罗国的地方官与朝中大臣的差距一样，不可同日而语。
也正因为千鹤的身份非比寻常，她说的话不得不让流光涛慎重考虑，思忖片刻，便说道：“不知千鹤大主事又有何指教？”
“指教不敢当，我也没有资格指教你，更何况，如果可以的话，我还想在座的几位紫金仙爵指定指定我呢。”
千鹤的声音传来，场内的仙朝之人皆是感到疑惑不解，不知为何千鹤会突然提起几位紫金仙爵。
紫金仙爵号称仙爵中的仙爵。
但凡这一爵位，无一例外，皆是大身份大背景之人。
此次仙朝一共降临六位紫金仙爵。
其中一位名叫青岩，是一位轮回转世的大能, 据说他前世的身份乃是九天上仙，身份不可谓高贵。
而万怀玉、秦昊两位紫金仙爵, 听说前世的身份背景比之青岩还要深厚强大，究竟是什么身份，至今也是一个谜。
还有一位北长青，他虽说不是轮回转世之人，但传言之中却是来自神秘的世外之地。
当大家张望过去的时候，忽然发现一件不可思议的事情。
那青岩蹙着眉头，不知在沉思着什么。
他还好。
可是当大家看向万怀玉、秦昊两位紫金仙爵的时候，发现他们二人的脸色很难看，神情也极其不自然，而且一副惊慌失措的样子，如临大敌，更如见到死神降临一样，竟然有些恐慌。
没错！
就是恐慌！
而来自世外之地的北长青更是令人难以置信，他不知什么时候竟然瘫坐在地上，双手抱着头，狠狠的揪住头发，仿若遇见了极其头疼的事情。
望着这一幕，仙朝的所有人都惊呆了。
方才他们一直都在议论着古清风，根本没有注意其他人，此刻看见三位紫金仙爵一比一个惊慌的样子，大家都想不通，他们三人这是怎么了？
什么事情能令万怀玉、秦昊这两位前世身份比九天上仙还要厉害的主儿如此惊慌？
又是什么事情让北长青这么一位来自世外之地的神秘之人竟然瘫坐在地上痛苦不堪？
“长青金爵，你怎么了？”
一位仙官刚想上前询问原因，北长青连头也不抬，怒喝一声：“滚开！烦着呢！不要理我！”
这……
发生了什么？
长青金爵又在烦什么？
大家又都看向罗老，他们都知道罗老是长青金爵身旁的随从，也希望能从罗老这里得到答案。
罗老的脸色也很难看，神色间更是充满了担忧，他摇摇头，又叹口气，什么也没有说。
这一下更加令人感到好奇。
这究竟是怎么一回事？
既然北长青与罗老都不肯开口，大家只好去问万怀玉、秦昊二人，然而，让他们郁闷的是，不管是万怀玉还是秦昊，谁也没有开口说一个字，只是摇头，也不知是不想说，还是什么。
场内的仙朝之人都知道三位仙朝爵子的身份不是自己能够想象的，三位紫金仙爵没有开口，他们也不好继续追问，干着急，没办法。
“三位金爵是怎么了？”
荀念刚才的注意力一直放在古清风身上，丝毫没有注意到三位紫金仙爵的异样，他看向千鹤，问道：“千鹤主事，你知道原因吗？”
千鹤摇摇头，亦是皱着眉头，说道：“我也不知道原因，我只知当那古清风出现的时候，三位金爵就已经开始不对劲儿了。”
千鹤的声音不大，只是传入众人的耳中，当真是宛如晴天霹雳一般，震耳欲聋。
当那古清风出现的时候？
三位金爵开始不对劲儿？
什么意思？
难倒说万怀玉、秦昊两位紫金仙爵恐慌是因为古清风？长青金爵痛苦不堪也是因为古清风？
这到底为什么！
古清风又有什么值得他们恐慌的？
若说其他人恐慌也就罢了，可是万怀玉、秦昊二人前世的身份可是比九天上仙还要厉害的主儿啊，今世的修为更是高深莫测，若非如此，仙朝也不会让他们负责诸位仙朝爵子的安危，其实力恐怕比想象中还要可怕。
既如此。
又有什么可恐慌的？
那古清风无非就是神秘了点，诡异了点，除此之外，还能有什么，就算再神秘，再诡异，没有修为，没有造化，又能厉害到哪去？暂且不谈他是不是真的融合过赤霄君王的一抹残识，就算真的融合了又能怎样，莫说融合，纵然他就是赤霄君王本人，以万怀玉、秦昊二人的身份地位以及修为实力，都不可能惊慌啊！
到底为什么！
这个问题谁也不知道，谁也想象不出来。
千鹤不知道，而身为仙朝使者的云豹也不知道。
他与千鹤一样，从一开始就察觉到万怀玉、秦昊、北长青三位仙朝爵子的异样，也发现令三人恐慌的原因与古清风有关，正因为如此，所以，他才一直沉默着，盯着凉亭里的古清风，只是看来看去，无论怎么看，他始终看不出来，那古清风身上到底有什么地方竟然令万怀玉这位紫金仙爵这般惊慌。
“怀玉金爵，秦昊金爵，长青金爵，你们到底是怎么回事？”
终于。
云豹实在按耐不住心中的惊疑，开口询问。
而流光涛、荀念等仙朝之人也都纷纷询问缘由，就连青岩这么一位前世九天上仙也都忍不住开口询问，因为他也实在看不出来古清风身上有什么地方令万怀玉三人惊慌成这样。
北长青依旧蹲在地上，双手抱着头，仿若没有听见一样，根本没有理会。
秦昊低着头，眉宇凝皱成川，不知沉思着什么。
万怀玉闭上眼，深吸一口气，像似在尽量让自己恐慌的内心平静下来，过了好大一会儿，才开口说道：“若是你们不想死的话，今天什么也不要问，更不要妄动，老老实实的站在这里，等庙会之后，迅速离开烟罗，越快越好！”

第1106章 死神见了都得绕道走
谁也没有想到万怀玉会突然说出这么一番话。
什么叫不要妄动。
什么叫连问都不能问。
什么又叫庙会之后迅速离开烟罗，越快越好？
很多人都没有听懂。
有人或许听懂了，但还不敢确定。
有人确定了，却是无法理解。
“为什么？”
问话的是千鹤，她也没有心思在坐下去了, 神情也变得沉重起来，问道：“是与那古清风有关？他到底是什么人？”
“他是什么人根本不重要，重要的是他的实力之强大远远比你们想象中还要恐怖多的多，恐怖的你们根本无法想象！”
如此一句话下去。
仙朝数千人全部都愣住了。
若是这句话是其他人说的，大家权当是个笑话，自然不会放在心上，可偏偏说这话的是万怀玉, 一位前世身份比九天上仙还要强大的存在, 这就不得不让他们感到心惊肉跳。
只是。
这话是不是太夸张太离谱了点？
比想象中还要恐怖多的多？而且恐怖的根本无法想象。
这是一个什么概念？
谁知道？
谁也不知道。
而且这话从万怀玉这么一位高深莫测之人嘴里说出来, 实在是瘆的慌，至少，令荀念、千鹤、乃至云豹那三十多位仙人以及数百位散仙的脸色都是变了又变，一个比一个不自然。
“你说的真是那古清风？”
千鹤或许是想更确认一下，又问了一遍，看见万怀玉点头，她再次看向凉亭里坐在皇椅上的古清风，这已经不知道是探查了第几遍了，她很确定，那古清风真的没有一丁点修为，也没有任何造化，浑身上下纯粹的不能再纯粹，普通的不能再普通了，更重要的是，那古清风看起来还很虚弱的样子。
无论怎么看，千鹤都无法将古清风与万怀玉口中那个恐怖到无法想像的人联系在一起。
她是如此。
仙朝使者云豹。
前世是为九天上仙的紫金仙爵青岩。
流光涛、荀念等所有人都是不敢相信。
“万怀玉, 我知道你前世的身份可能是九天什么厉害的仙人，不过你说的未必也太夸张也太离谱了吧？”
说话的是龙千刃。
他依旧坐在椅子上, 低着头，把玩着手中一炳湛蓝色的光刃，像似并没有将万怀玉说的话放在眼里，不屑道：“比想象中还要恐怖？呵呵，难倒说那古清风是死神不成？”
“相信我，他的存在纵然是死神见了怕也得绕道走！”
万怀玉从来没有见过死神。
死神是什么存在，他也不知道。
但他知道古清风九年前从号称诸神裁决的神圣审判中活了下来，凭此，就算这天地间真有死神的话，见了古清风也只有绕道走的份儿。
万怀玉说的很严肃，也很认真。
只是他的这话传入众人的耳中就有些离谱了。
若是方才他说古清风的存在很恐怕，令人半信半疑的话，那么此刻当他说出古清风比死神还要恐怖三分的时候，起初的半信半疑，也基本上只剩下怀疑了。
“呵呵，死神见了也得绕道走，这话本公子还是头一次听说。”龙千刃抬起头，神情冷傲无我，道：“本公子倒是想见识见识那姓古之人是不是真如你所言一样那般恐怖。”
“恰恰不巧，本爵也想会一会这位传说中比死神见了都得绕道走的人。”
说话的是远处坐在椅子上，独自饮酒的流光阙，他将杯中酒饮尽，站起身，向万怀玉走来，嘴角依旧挂着自信的笑意，道：“不知怀玉金爵可有兴趣观看？”
万怀玉毫不留情的说出三个字：“你会死！”
“我会死？哈哈哈！！”
流光阙仿若听见了世界上最好的笑话一样，仰头大笑起来，笑罢之后，原本看起来风轻云淡的他骤然变得张狂起来，傲然道：“我流光阙拥有九九之最八百一十一重大自然彩灵，被誉为大自然之子，可执阴阳五行而变，更有大自然庇佑，你说我会死？”
“你那所谓的九九之最大自然彩灵在其他人眼里或许很强大，但在他眼里，根本不值一提，他若想杀你，根本无需动手，一念足以，莫说你拥有八百一十一重大自然彩灵，即便拥有八万八千大自然彩灵庇佑也于事无补。”
“放肆！你说什么！”
流光阙骤然大怒，瞪着双目，死死盯着万怀玉。
尽管他知道万怀玉的前世是九天地位非凡的仙人，今世的修为也可能高深莫测，但流光阙并没有将其放在眼里，拥有九九之最八百一十一重大自然彩灵的他，一直都想相信自己的将来是无限光明的，更是会成为主宰这方世界的风云人物，自然不会将劳什子的轮回转世之人放在眼里，哪怕对方前世身份再强大，他也不惧。
而这时，一道笑声传来。
笑声充满了嘲笑的意味。
众人张望过去，不知什么时候紫金仙爵北长青站了起来，一张冷峻的脸庞上，脸色却是煞白不堪，诡异的是，即便如此，他竟然还在笑，而且还是瞧着流光阙就那么呵呵的笑着。
“你又笑什么！！”
流光阙既没有将万怀玉这么一位轮回转世的大能放在眼里，同样也从来没有将北长青这么一位来自世外之地的神秘之人放在眼里。
“九九之最，八百一十一重彩灵……执阴阳五行，大自然庇佑……呵呵！呵呵……你就准备凭这个去跟他打？呵呵……”
北长青的样子就像受了什么刺激一样，精神仿若有些失常，笑道：“你知道他有多少彩灵吗？”
“他？”流光阙瞧了一眼凉亭里的古清风，冷笑道：“不好意思，本爵从他身上看不出任何一道彩灵。”
“那只是你看不出来而已，并不代表他没有，懂吗？”
“哦？你能看出来？”
“当然，我不但能看出来，我还亲眼见过，不止我见过，秦昊，万怀玉他们都见过。”
哦？
这一下场内的仙朝之人再次陷入沉思，因为他们谁也看不出古清风身上有什么彩灵。
“那你说说他身上到底有多少彩灵呢，难倒比本爵的九九之最八百一十一重还要多不成？”
“不要……不要再说你那八百一十一重彩灵了好吗……我求求你了……不要再说了……真的！不要再说了……更不要随意在他面前施展你那些彩灵，真的不要……不然，我都会……替你感到脸红。”

第1107章 他就是古天狼！
“我告诉你，他拥有无尽之多的彩灵。”
“你知道什么是无尽之多吗？就是数之不尽，无穷无尽，知道吗？”
刚才万怀玉说的话已是离谱的令人难以置信。
此时此刻北长青说的话，更加夸张, 更加离谱，同时更加令人难以置信。
无穷无尽的彩灵？
可能吗？
答案是肯定的。
用脚趾头想象也知道这是不可能的事情，没有谁能够拥有无尽之多的大自然彩灵，除非是大自然之母，而大自然之母可是神灵一样的存在，那古清风会是神灵吗？不用想也知道答案。
尤其是说这话的时候北长青一副精神失常的样子, 更加让人觉得他在说什么笑话。
“长青金爵, 还望你莫要再开这等无聊的玩笑！”
流光涛训斥了一句。
“开玩笑？你们竟然以为我在跟你们开玩笑……呵呵……呵呵！”北长青大笑，笑着笑着又很害怕很委屈的样子：“知道吗？我比你们任何人都希望我是在开玩笑……真的……可是……可是我并没有！”
“你如若不是在开玩笑又怎会说出无尽之多彩灵这等离谱的话！”
“离谱吗？呵呵……这就算离谱了吗？”
“废话！老朽从那古清风身上根本探查不到一道彩灵, 又哪来的无尽之多！”
“探查不到那就对了，如若探查到了，那才是错了呢，你知道为什么探查不到吗？因为……呵呵……因为他用无尽之多的彩灵孕化出一个太极……太极万象……诸生浮屠……呵呵呵……”
太极万象？
诸生浮屠？
这又是什么？
听不懂！
谁也听不懂。
不管是云豹还是流光涛以及荀念，还千鹤与青岩这等轮回转世的大能都听不懂，但是他们二人都看的出来，北长青并没有精神失常，也不像是在开玩笑，而万怀玉更不像在故意吓唬他们。
若说他们说的都是真的，不管是青岩还是千鹤都不敢相信。
“太极万象是什么？你们知道吗？”
“诸生浮屠又是什么？你们知道吗？”
“你们不知道，你们什么都不知道……”
北长青就像真的精神失常了一样，煞白的脸上神情恍惚又复杂，有害怕，有畏惧，有担忧，有懊悔, 有茫然, 他摇着头，断断续续的说着：“关于他的一切，你们都一无所知，不过这样也好，如果可以的话，我也不想知道他的一切，我相信……你们二人也是这样想的吧？”
万怀玉与秦昊二人望着北长青，尽管二人谁也没有回应，不过内心深处也都极其赞同北长青说的话。
如果可以的话。
他们也不想知道。
如果时光可以倒流。
他们也绝对不会去凑九年前大西北那场热闹。
无知便无畏。
无畏才能保持一颗平常心。
唯有保持一颗平常心，修行才会无往不利。
现在呢。
万怀玉、秦昊二人再也无法保持一颗平常，内心深处也再也无法像以前那么平静的修炼。
不是感到天道不公。
也不是羡慕嫉妒。
而是真的害怕。
一个太极万象，一个诸生浮屠，一个绝对之体，一个古之禁忌，一个原罪之血。
这五种存在，任何一个都可以改变今古时代的天地局势。
现在五种可怕的存在全部都在他的身上。
这叫他们怎么安心修炼，又叫他们怎么不害怕？
而且。
谁敢保证他身上就只有这五种可怕的存在呢？
一想到这里，万怀玉、秦昊二人都有一种天地灰暗的感觉。
他们尚且如此。
北长青又能如何？
她的天地更加灰暗。
而她本人也早已绝望，绝望的精神可能真的有点时常了。
或许是刚才说的太多了，以至于有些口渴，北长青坐在椅子上，自顾自的喝起酒来，又说道：“而且我还可以告诉你们，他根本没有融合过君王的一抹残识，他不需要，也没必要，因为他就是在上古时代推翻了你们仙朝的赤霄君王古天狼！”
语不惊人死不休！
北长青的一句话再次令场内数千位仙朝之人胆颤心惊！
不过。
更多的人都觉得北长青可能是着了什么魔或是中了什么邪，精神受了刺激，所以才这般胡说八道。
然而。
场内的云豹、流光涛、荀念等仙人都看的出来，尤其是千鹤，她很确定，北长青既没有着魔，也没有中邪。
至于北长青到底是什么怎么了，她也实在不知，转而又看向万怀玉，问道：“他当真是赤霄君王古天狼？”
万怀玉望着她，过了片刻，才点点头。
他这一点头不要紧，着实把场内的三十多位仙人以及数百位仙人吓的不轻。
若说北长青精神失常胡言乱语的话，可是万怀玉并没有精神失常，反而看起来比任何人都理智，而且以万怀玉的为人，他也不可能在这个时候与大家开这种无聊的玩笑。
难倒那人真是赤霄君王？
也真的如万怀玉所说的那般比想象中还要恐怖？
如果说古清风只是融合了君王的一抹意识，或许大家都不会相信万怀玉刚才说的话。
可如果说古清风就是上古时代的赤霄君王古天狼，那就另当别论了。
赤霄君王本身就已经很可怕了。
很多人都亲眼目睹当年他被仙道审判的灰飞烟灭，可现在他又活了，不但活了，而且既没有轮回转世，也没有夺舍重生，这说明什么？说明他的本事大到已经融入了天地，超脱了生死。
若真是如此的话。
那他的存在绝对比想象中要可怕的多。
本来。
在此之前，他们也都怀疑烟罗新冒出的这位君王是不是真的，毕竟能够令血煞龙象敬畏，谁也不敢说是假的。
不过，随着古清风出现，大家发现他就是九年前大西北那位号称融合过君王的一抹残识之后，内心悬着的石头也渐渐落下，既然不是赤霄君王也就没有什么好怕的。
可现在呢。
万怀玉却说他就是赤霄君王本人，而且其存在比想象中还要可怕。
这让他们心中那颗已经落下的石头再次升起，而且比先前升的更高，更悬，更加忐忑不安，更加担惊受怕。

第1108章 恐惧
以流光阙、龙千刃为首的仙朝爵子连真正的赤霄君王都不曾放在眼里，又怎会在意一个真假未知的赤霄君王，至于北长青、万怀玉口中所说的什么比想象中还要恐怖，又说什么无尽之多的大自然彩灵，在他们看来更是笑话中的笑话。
场内的这些仙朝爵子早已按耐不住, 想要在庙会之中大显身手，耀武扬威，奈何，仙朝使者云豹没有点头，他们也不敢随意出手。
于是，纷纷向云豹请战。
云豹并没有回应, 他一直端坐在椅子上, 品着香茶, 暗中不停探查着古清风。
他前世乃是九天册封的威武上仙，今世又是紫金真仙，不管是阅历还是眼力都不是其他仙人所能相比的，若非如此，仙朝也不会派他为降临烟罗的仙朝使者。
三百多年前，云豹被赤霄君王活活撕碎，一直是他内心深处的痛楚，也是无论如何都无法抹去的耻辱与阴影，更多的是恐惧。
尽管他嘴上说若是见到赤霄君王他一定会报仇雪恨。
但也只是嘴上说说。
若是真正面对赤霄君王，他根本没有胆量动手。
现在。
北长青与万怀玉还有秦昊二人都说那古清风便是赤霄君王，这让他内心很是惊慌，尤其是万怀玉秦昊二人，其他人或许不知道二人的身份，但是他曾偷偷打探过，知道这二人前世的身份是乃高高在上的九天玄仙，身份背景之深厚，哪怕前世身为虎威上仙的他, 也只有仰望的资格。
现在就是这么两位前世的九天玄仙, 说古清风就是赤霄君王，虽然说的很夸张也很离谱，但也足以让云豹心头一惊。
更为关键的是，他一直盯着凉亭里的古清风，试图探查些端倪。
然而，令他失望的是，他什么也探查不出来，什么也看不透。
这更加令他心里没有底。
思前想后，觉得为今之计，必须先证明这古清风到底是不是古清风。
而他立即想到了一个人。
黑心老爷周泰和。
没有迟疑，云豹秘密传音询问周泰和关于古清风的身份。
此间。
周泰和一方。
十多位九劫散仙。
百位数劫散仙。
八百多位上古地仙。
几乎人人自危。
因为他们紧挨着仙朝之人，换句话说，方才仙朝这些人说的话，周泰和等人几乎全部都听的清清楚楚，那些上古地仙都经历过属于赤霄君王的时代，自然知道赤霄君王是存在是何等可怕，现在凉亭里的古清风很可能就是当年的君王，这让他们怎能不畏惧。
他们如此。
而追随周泰和的百余赤霄人更是一个个如热锅上的蚂蚁，内心担惊受怕，有的不止吓的脸色苍白，额头更是不停的冒冷汗。
他们后悔！
后悔不该跟着周泰和投靠仙朝。
他们害怕！
怕的要死。
他们都知道，如果古清风真是赤霄君王的话，那么今日便是他们的死期。
而周泰和本人则一直正襟危坐，既没有像八百之多的上古地仙那般人人自危，也没有像赤霄人那样担惊受怕，反之，他闭着眼端正而坐，脸上的表情很平静，没有任何担忧，更没有任何畏惧。
然。
也只是脸上没有而已。
其实，他的内心深处比任何人都害怕，比任何人都恐惧。
特别是当他听万怀玉说古清风便是古清风的时候，周泰和的心神都禁不住的有些颤抖起来。
他几次都想祭出神识去探查。
但最终还是放弃了。
因为他不敢！
他怕！
他怕那古清风真是赤霄君王。
云豹的声音不停传来，周泰和回应道：“使者大人，可否将此事上报给仙朝？”
“什么！难倒说他真是赤霄君王？”
“不知道。”
“既然不知道，那你害怕什么！”
“难倒你不害怕？”
周泰和反问了一句，顿时问的云豹不知该如何回应。
上报仙朝，他也不是没有考虑过。
只是如若古清风不是赤霄君王，怎么办？
其他人会如何议论。
说自己没有胆识，碰上一个假的赤霄君王，就害怕的赶紧上报仙朝？
云豹很清楚，这样以来，自己的的颜面不但扫地，在仙朝的仕途恐怕也会因此而断送。
可如若不上报仙朝，万一古清风真是赤霄君王，那自己……又当如何？
云豹犹豫不决，一时间陷入进退两难的境地。
……
凉亭里。
古清风坐在皇椅上，翘着二郎腿，一边喝着小酒儿，一边听唐老怪说着场内的情况，听来听去，无非是仙朝要对付烟罗的事儿，古清风也懒得再听下去，不耐烦的问道：“得了，你就告诉我，什么时候动手就是。”
“动手？动什么手？”
“我说唐老怪，那你今儿个让爷来干什么来了？”
“我的古大爷，古大祖宗欸，敢情老夫刚才说了那么多，你是一句都没有听进去？老夫不是说了吗？今儿个能不动手就不要动手，若是仙朝真要动手的话，您老再出手也不迟啊！”
“唐老怪啊，你应该清楚，武力是解决麻烦最有效也是最直接的手段，你这样瞧着仙朝的态度再见机而行，根本解决不了根本问题。”
“废话！老夫岂能不知道这个道理，可问题是我们烟罗皇室这不是还没有资格与仙朝叫板吗？现在是能拖一天是一天，当然，如果你小子以后都罩着我们烟罗皇室的话，那就另当别论了。”
“罩着你们烟罗皇室？你个老小子想的倒是挺美，以为爷真的没事儿干？”
“所以说嘛，你小子又不肯一直罩着我们，我们也只能将就着走一步看一步了，现在仙朝那边没有动静，咱们也不着急，等着他们出招，看他们出什么招，咱们再出手。”
“行，那你慢慢等吧。”
一听这话，唐老怪立即急了，连忙问道：“你小子这是要去哪？古小子，老夫可告诉你，今儿个没你在的话，我们烟罗皇室可就完蛋了，而且你小子也答应帮这个忙的，可不能说走就走啊！”
“放心，爷既然答应过你，自然把事儿给你办妥，而且爷坐在这里好好的，也没说要走啊！”
“那你小子刚才说那句话是什么意思。”
“今儿个赤霄宗来了不少兄弟，本来琢磨着先把你们烟罗皇室的事儿给办了，再与他们叙叙旧，你说要等仙朝出招，爷也不能陪你在这里干耗着啊，正好趁着这点时间，与这帮老伙计叙叙旧。”

第1109章 气场
黑水、黑佛老爷等一干三百多位赤霄人一直都在议论着古清风的身份。
连梅老都分辨不出来，其他人更没有办法。
“老虎，你小子先前不是说过有办法验证他的身份吗？”
黑水问了一句，黑佛回应道：“我可没说过这话，我只是说有人能够验证真假。”
“谁？”
“至于是谁, 你也甭问了，问了我也不会说。”
“都这个时候了你小子还卖什么关子！”
“我可没有卖关子，而是在人家面前发过誓不能暴露人家的身份。”
黑水老爷极其无奈，又问道：“就算不能告诉我们是谁，那你总得说说那位爷现在人在何处呢？”
“我也不知道她现在在哪里，反正一定会来的，这一点你大可放心。”黑佛老爷董老虎瞧着烟罗皇室那边, 说了一句模棱两可的话：“她就算不来验证这个君王的真假，也不会任由烟罗皇室被仙朝这般欺负。”
“哦？烟罗皇室？”
梅老仿若意识到了什么，意味深长的看了一眼黑佛老爷。
而黑佛老爷大眼一瞧，便知道梅老可能猜出了那人的身份，赶紧说道：“梅老自己知道就行，可不能说出来啊，不然，我的小命儿就难保了。”
“果然真是她？”
梅老询问之后，黑佛老爷点点头。
“我等都未能辨认君王的真假，她……又怎么能呢……”
“嘿嘿，梅老，咱们不能，并不代表人家不能啊，毕竟……人家当年与君王……嘿嘿，你懂得，而且据我所知，她手里还有君王当年用血灵祭炼的一件东西。”
“什么？君王的血灵？”
闻言，梅老顿时大惊, 大惊之后便是大喜, 道：“若她手中真有君王血灵祭炼的东西，那么辨认君王的真假那就太容易了。”
黑佛与梅老二人之间的对话，让黑水那些赤霄人完全听不懂，也不知道二人口中那位神秘之人到底是谁，不管黑水怎么问，黑佛就是不说，询问梅老，梅老也装作不知道，这可把黑水给急坏了。
正欲开口说什么，忽然发现黑佛、梅老等人突然变得严肃起来，黑水内心纳闷，顺势张望过去，赫然发现坐在凉亭里的古清风正笑眯眯的瞧着这里。
“这个家伙若真是君王的话，都这么久了，怎么也不说跟咱们打个招呼？”黑佛老爷猜测道：“该不会不认识咱们吧？”
“南海那边几个君王，说他们因为轮回转世导致记忆残缺，说不认识咱们，你能有什么法子。”
“若是真的轮回转世，用这个理由倒也说得过去，可他并不是轮回转世之人。”
“有区别吗？南海那几个君王也有不是轮回转世的人，人家直接窥探你的记忆，甭说认识你，连你祖宗十八辈都知道的一清二楚。”
“你说这个家伙一直瞧着咱们，是几个意思？”
黑佛不知道，黑水不知道，梅老也不知道。
这时，古清风的声音突然传来：“没啥意思，三百来年不见，瞧瞧你们有没有长进，不行吗？”
好家伙！
许是没想到古清风会突然冒出这么一番话，令黑佛、黑水等人都有些心惊。
“得了，也甭愣着了，过来一起坐坐吧。”
过去坐坐？
黑水、黑佛二人对视一眼，由于不知古清风究竟是不是真的君王，他们谁也不知道该说什么，现在这个情况，也不好当面试探真假，而且试探也试探不出个所以然来。
“怎么着，不认识爷了？还是不敢认啊？”
古清风端着一杯酒，站起身，向黑水那边走过去，笑吟吟的说道：“就算爷是个假的，好歹那也是顶着古天狼的名儿，请诸位喝一杯酒不多吧？”
多吗？
按理来说不多，至少，不管是黑佛还是黑心也都找不到反驳的理由。
瞧着古清风走来，三百多号赤霄人也都不敢再坐着，全部都站了起来，看起来都颇为谨慎。
“都站起来做什么，该坐坐。”
古清风倒是不客气，随便找了一张椅子坐了下来，而三百多号赤霄人，你看我，我看你，大眼瞪着小眼，谁也不敢坐下，因为这一刻他们都能明显感觉来自体内血煞龙象的悸动。
方才古清风出现的时候，这种感觉还不是太明显。
此刻当古清风坐在这里，他们体内的血煞龙象就仿若遇见亲人，又如见到主人一样，激动兴奋的想要从他们体内窜出来。
这种感觉尤为强烈，令场内所有赤霄人都感到紧张。
因为他们都知道普天之下唯有赤霄君王方能令血煞龙象这般悸动。
可若说眼前这人就是赤霄君王的话。
他们实在不敢肯定。
黑水与黑佛两位地煞老爷也都感受到血煞龙象的悸动，二人脸色也都变得极其复杂起来。
梅老体内虽说没有血煞龙象，但他眼力毒辣，自然也能看出赤霄人体内血煞龙象的悸动。
单凭如此。
就没有人敢继续坐着。
哪怕古清风让他们坐，他们也不敢坐。
“几百年未见，大家看起来变化都不小啊。”古清风一双幽暗的眼眸在场内三百多位赤霄人的身上一一划过，内心颇为感慨，而后目光落在黑水老爷身上，问道：“倒你二狗看起来没什么多大的变化啊，还是五大三粗的，一脸的土匪相。”
旁边，费奎斟酒，古清风端起酒杯，品着美酒，继续说道：“听说你小子不但结了双修道侣，似乎还成亲了？而且……还是梅老做的媒，似乎媳妇长的还不错？怎么也不说带过来让我瞧瞧。”
“这个……”黑水老爷显得有些拘谨，张张嘴，欲言又止，面对一个真假未知的君王，他实在不知道该怎么回应。
若是能确定是假的，倒也罢了，可现在连假的都确定不了，他也不敢太放肆。
“梅老，有这回事儿吧？”
面对古清风，不仅黑水老爷变得拘谨起来，连同梅老这么一位高深莫测的主儿也都感到浑身不自然，触及到古清风那双幽暗的眼眸时，更是坠入深渊一般，有种天旋地转的感觉，令他心头震惊不已。
“你是一位世外高人，对世俗之事也向来没什么兴趣，怎么今儿个也跟着他们来了。”
不等梅老回应，古清风又继续说道：“而且，他们不敢认我也就罢了，怎么连你也不敢，都说当局者迷旁观者清，如果他们是当局者的话，那么你怎么也算一位旁观者吧，到底是其他冒充我的人手段太高明，骗的你们如同惊弓之鸟，还是说过去了三百多年，爷我真的和当年不一样了。”

第1110章 莫名其妙的跪拜
面对真假未知的赤霄君王，黑水、黑佛两位地煞老爷内心都非常紧张，也都不敢多言。
同样，梅老也是如此。
他虽看不出古清风的真假，但也正如古清风所说的那般, 是一位世外高人，更是一位不知修炼了多少年的妖仙，不管是阅历还是眼力都非常人所能及，自然看的出来古清风就算不是真正的赤霄君王，也绝对是一位深不可测的主儿。
当下也不敢怠慢，拱手回应道：“恕在下眼拙！”
“你何止是眼拙，恐怕也老眼昏花了吧？”
古清风抬起头，眯缝着眼睛, 淡淡的瞧了梅老一眼。
只是一眼。
顿时吓的梅老面色巨变, 也吓的他魂飞魄散，心神为之崩溃，如坠无尽深渊，更如陷入无尽黑暗之中，连站也站不稳，噗通一声，跪倒在地上，颤颤巍巍的说道：“请……请您恕罪！”
梅老这一跪不要紧，着实把场内三百多号赤霄人吓的不轻，黑水、黑佛根本不知道是怎么回事，瞧见梅老跪了下来，他们心头一怔，根本不敢多想，赶紧跪了下来，连他们这两位地煞老爷都跪了下来，其他赤霄人哪还敢犹豫, 纷纷跪下请罪。
以黑佛、黑水为首的三百多位赤霄人浩浩荡荡的跪了下来, 瞬间引起场内一片哗然。
没有人知道发生了什么。
所有人都是一脸的疑惑。
是的。
疑惑。
因为方才已经有人证实这白衣男子就是大西北那位赤炎公子古清风。
可偏偏烟罗皇室的老祖说他就是赤霄君王，那白衣男子似乎也一直以赤霄君王自居。
更加让大家感到迷茫的是，就在刚才仙朝之中竟然也有人说这白衣男子不仅是大西北的赤炎公子古清风，同时也是真正的赤霄君王古天狼，而且说这话的还是三位紫金仙爵。
关于白衣男子古清风的身份到底是赤炎公子还是赤霄君王，还是真的既是赤炎公子又是赤霄君王。
众说纷纭。
谁也不知道到底是怎么回事。
此时此刻，瞧着以黑水、黑佛两位地煞老爷为首的三百之多赤霄人全部跪下请罪，这不仅令人怀疑，难倒说这人真的赤霄君王？
场内。
四大家族七大宗门的宗主长老皆是震惊不已。
就连仙朝之人也各个都有些恐慌。
追随周泰和的赤霄人更是如坐针毡。
烟罗皇室那边，唐云豪夫妇亦是对视一眼，感到不可思议，内心也充满诸般疑惑，唐曼青那张娇美的容颜上更是布满了惊疑。
同时。
流月也是。
她一直待在父亲奔雷的身旁，就在黑佛老爷跪下的时候，她父亲奔雷以及哥哥昊阳全部跪了下来，而她自然也不敢迟疑，同样是跪了下来。
至于为什么下跪。
她不知道。
内心更想不明白是怎么回事。
刚才梅老还说无法确定这人是不是君王，怎么就突然跪了下来，难倒说梅老已经确认这古清风就是君王吗？
不知。
没有多想立即秘密传音给哥哥昊阳，问道：“哥，到底是怎么回事？”
“我也不知道啊！”
昊阳的声音传来，流月哭笑不得，说道：“既然不知道那你跪下来干嘛？”
“废话！咱爹咱师公所有人都跪了，我敢站着吗？”
而后流月又赶紧问她的父亲奔雷，奔雷同样也是一脸的茫然，回应道：“我也不知道，你师公都跪下了，我敢不跪吗？”
奔雷又赶紧询问黑佛老爷，黑佛老爷同样是有些懵，他看了看黑水，黑水摇摇头，示意自己也不知道情况，于是二人都秘密传音询问梅老。
“梅老，你……已经确定他就是君王吗？”
“不知道。”
梅老的声音传来，黑水傻眼了，黑佛也傻了，两人愣了一会儿，黑水询问道：“什么叫不知道？既然你不知道他是不是君王，瞎跪什么，你这不是让我们跟着丢人嘛！”
梅老跪在地上，脸上充满了无奈，内心更是欲哭无泪。
他的确不知道古清风究竟是不是君王。
之所以下跪。
说起来，他自己都不知道怎么回事，被古清风一声训斥的那一瞬间，他完全是情不自禁也不由自主的就那么跪了下来，就好像感受到困意来袭莫名其妙的睡着了一样。
三百多位赤霄人都跪了下来，唯有古清风还是那般悠闲自在的坐在椅子上，翘着二郎腿，有一口没一口的喝着小酒儿，一张冷峻的脸庞上，无悲无喜，无怒亦无忧，神情很是平淡，平淡的没有任何感情色彩，哪怕所有赤霄人跪在地上，他也丝毫没有任何影响。
费奎一直站在古清风的身旁，躬着身，提着酒壶，随时倒酒。
时间一点一滴的过去，古清风连饮三杯酒之后，又不咸不淡的说道：“行了，跪着做什么，都起来吧，连他娘的我是不是古天狼，你们都认不出来，还有什么好跪的。”
起来？
谁敢起？
谁也不敢起。
三百多好赤霄人全部看向黑佛、黑水两位地煞老爷，而他们二人本想招呼大家起来再说，可就在这时，梅老的声音秘密传来：“所有人都继续跪着，不要起来。”
“梅老！你今儿个是怎么了？到底玩的是哪一出？”
黑水老爷很纳闷，在他的印象中，梅老一直都是一位比较谨慎的人，这些年也遇见过不少冒充君王的骗子，不过都被梅老识破了，即便南海那边几个真假难辨的君王，梅老也从未下跪过，怎么这次对着这个君王，就这么畏惧呢，在未确定的情况下跪下不说，现在竟然还不打算起来了。
“梅老，你跪着不打紧，俺们可不能再跪了啊，以前就是因为跪拜假冒的君王，丢人都他娘丢到姥姥家了。”
黑佛老爷也点点头，表示深有同感，这些年还好，在上古时代君王被仙道审判不久，就有人出来冒充君王，当时黑水、黑佛他们哪会想到有人敢冒充君王，所以，着实跪拜了不少假冒的君王，事情传开之后，丢人丢的天下人尽皆知，这也是他们面对真假君王如此谨慎的根本原因。

第1111章 紫金仙爵跪拜君王
“都什么时候了，你们竟然还在乎那点颜面，若是连小命儿都没了，还要面子做什么！”
梅老的声音传来，令黑佛、黑山的心头皆是一怔, 问道：“小命儿？梅老，你什么意思？”
“他到底是不是君王，我看不出来，可能也说不好，但我可以很肯定的告诉你们，他的存在，就算不是君王, 也不是我们能够招惹的。”
“真的假的？”
黑佛与黑水都有些怀疑。
“真的假的你们自己掂量去吧。”
听梅老这么一说, 黑佛黑水内心都泛起了嘀咕, 思忖再三，琢磨着还是听梅老的话，不怕一万就怕万一，若这白衣男子真是实力凶悍的主儿，那到时候可真就吃不了兜着走了，二人没有迟疑，赶紧吩咐下去，谁也不准起来。
其实。
真正让梅老决定跪下不起的原因，并不是感觉到古清风的存在超出想象，这只是其一，更重要的是，他有一种感觉，感觉眼前这人可能真的就是赤霄君王。
跪下，也是处于对君王的敬意。
并非畏惧。
“怎么着，我说的话不管用是吧？”
古清风瞧着这些跪地不起的赤霄人，眉头微微皱起, 眼眸之中闪过一抹怒意，仰头将杯中酒一饮而尽, 厉喝道：“都他娘的给老子起来！”
一声之威，震耳欲聋，更是震的三百多位赤霄人心神溃散，只觉天旋地转，体内气血翻腾，再也不敢继续跪着，赶紧站了起来，一个个吓的面色煞白，惊恐的盯着此间的古清风。
这一刻！
他们所有人都能清晰的感觉到来自体内血煞龙象的敬畏。
与生俱来的敬畏！
根深蒂固的敬畏！
更是来自灵魂的敬畏！
玉衡是、风絮是，洪老爷子是，黑佛、黑水两位地煞老爷，所有赤霄人皆是如此，脸上的表情一个比一个复杂。
有恐慌。
有畏惧。
有难以置信，也有匪夷所思，更多则是激动，只不过这种激动是一种被压制的激动，也是一种不敢表达出来的激动。
此间。
他们望着古清风，恍惚间仿若回到了当年，回到了的赤霄宗。
真有这种感觉。
似曾相识。
而且他们真的觉得眼前这人就是赤霄君王。
所有人都这么觉得。
自从君王被仙道审判之后，他们都见过太多太多冒充君王的骗子，但从来没有如此强烈的感觉。
这是头一次。
如果梅老说一句这就是真正的君王，其他人定然不会怀疑，哪怕黑佛、黑水也不例外。
他们不是不相信，而是不敢相信。
其实。
梅老又何尝不是如此。
若是可以的话，梅老也很想说一句这是真正的君王，只是他不敢，万一是假的，他担不起这个责任，尽管他自己也很相信古清风是赤霄君王，但也只是相信而已，若是没有百分之一百的肯定，他无论如何也不敢去打赤霄君王的保票。
毕竟事关赤霄君王的身份。
不仅意义重大，所引起的一连串后果更是谁也无法想象，引起天下大乱都不一定。
“都还知道害怕啊？我还以为都他娘的一个个挺有种呢！”
瞧着黑水、黑佛这些赤霄人一副想认又不敢认，想开口又不敢开口，畏惧又惊疑的样子，古清风实在忍不住乐了起来，笑道：“得了，刚才只不过跟大家开个玩笑，逗个乐子，来来，坐下喝酒。”
逗个乐子？
一听这话，黑水、黑佛差点忍不住想破口大骂。
方才自己又跪又拜，吓的魂儿都快没了，差点就相信他就是赤霄君王，没想到这个家伙说什么，只是开个玩笑，逗个乐子？
什么意思？
敢情这厮刚才是耍着咱们玩吗？
他奶奶的！
这个兔崽子！
黑水黑佛二人内心都愤怒不已，但也只是在内心愤怒愤怒罢了，并没有表现出来。
因为他们知道，尽管这个家伙嘴上说开个玩笑逗个乐子，但刚才那一声之威，实在吓人，直至现在他们的心神还有些颤抖，体内的血煞龙象也都敬畏不已，这可是真真切切的感受，绝对不是什么开玩笑逗个乐子那么简单。
“怎么着？真害怕了？”
古清风摇摇头，笑道：“就算爷是个假冒的古天狼，也不至于对你们哥几个动手吧？”
不知是不是因为古清风玩的手段太过邪乎，黑佛、黑水这些赤霄人谁也不敢再接话了，生怕这个家伙冷不丁的再逗个乐子玩玩，那他们可真就扛不住了。
场内众人议论纷纷。
谁也不知古清风是不是真的赤霄君王。
所有人都在猜疑着。
而就在这时，只见仙朝之人有两个人突然走了过去。
是两位男子。
一位面色肃然的白衣男子，一位神情谨慎的黑衣男子。
场内众人虽说不认识这两位男子，却也都知道这二人是此次降临烟罗的仙朝爵子，而且还是两位身份尊贵高深莫测的紫金仙爵，正是万怀玉与秦昊。
这两位紫金仙爵要做什么？
无人知晓。
就连仙朝使者云豹，三位大主事流光涛、荀念，千鹤等仙人也都一脸的茫然。
就在众人惊疑之时，令全场所有人目瞪口呆的一幕发生了。
只见万怀玉、秦昊二人走至昂古清风的对面，竟然单膝跪地，毕恭毕敬的拱手而道：“万怀玉、秦昊，拜见赤霄君王！”
静！
沉静！
也是死一般的安静。
在场众人，有一个算一个，此时此刻皆宛如雕像般愣在那里，瞪着双眼，仗着嘴巴，表情之夸张如见神迹，眼神之震惊，如见鬼神。
所有人都知道万怀玉、秦昊二人是仙朝的紫金仙爵，而且传闻之中他们前世的身份比之另外一位轮回转世大能同为紫金仙爵的青岩还要尊贵。
青岩金爵前世的身份乃是九天上仙。
想想万怀玉、秦昊二人前世的身份比青岩还要尊贵，那该是何等可怕的两位高人。
现在。
就是这么前世身份比九天上仙高贵，今世又是紫金仙爵的两位轮回转世大能，却对一个真假未知的赤霄君王行跪拜之礼。
若非亲眼所，没有人敢相信这一幕是真的。

第1112章 恐怖的瘆的慌
这在所有人看来都极其不可思议，就仿若看见两只老虎向一只蚂蚁跪拜一样，既让人难以相信，也让人无法接受，更叫人无法理解。
现在大家都在怀疑这赤霄君王是真是假。
再没有确凿的证据之前, 谁也不敢说他就是真正的赤霄君王。
纵观场内，也只有烟罗皇室那位老祖一直说他是赤霄君王，而且还有故弄玄虚的嫌疑。
除此之外，没有任何人，就连烟罗皇室的皇帝唐云祺，王爷唐云豪看起来也都不相信，甚至包括黑水、黑佛两位地煞老爷乃至三百多赤霄人也都是将信将疑。
在这种情况下, 偏偏仙朝的两位紫金仙爵站出来跪拜赤霄君王。
他们怎么就知道这人一定是赤霄君王。
退一万步来说, 就算这古清风真的是赤霄君王。
以这两位紫金仙爵的身份也根本没有必要跪拜吧？
他们前世的身份可是比九天上仙还要尊贵啊！
虽说赤霄君王当年问鼎过仙道君王, 但也问鼎过魔道君王啊，而且不管是仙道还是魔道都不承认他那仙魔无双君王的身份，仙魔还曾降下审判，可谓名不正言不顺，根本无需在意他那仙魔无双君王的身份。
更何况赤霄君王当年还推翻过仙朝，屠杀过诸多九天仙人，这万怀玉、秦昊二人再怎么着也不能向赤霄君王跪拜啊。
或许前世的身份只代表前世。
可万怀玉、秦昊二人今世也是仙朝的紫金仙爵啊！
难倒说畏惧君王的强大的实力？
这也说不通啊！
万怀玉、秦昊二人高深莫测，就算不敌，也不至于害怕到跪拜的份儿上吧？更何况，他们背后还有仙朝，仙朝背后还有云端，云端背后还有九天！
不管从哪个方面哪个角度想，大家都想不通万怀玉、秦昊二人为何会向古清风跪拜。
所有人都在震惊着，都在疑惑着。
包括烟罗皇室的唐云祺，以及唐云豪夫妇，还有唐曼青, 他们先前都一直觉得这可能是老祖玩的什么故弄玄虚的把戏，目的就是为了震慑仙朝, 可是随着古清风的出现，他们越来越觉得事情有点不对劲儿。
要说是老祖玩的把戏，刚才黑水、黑佛那些赤霄人下跪是怎么回事？
若是老祖提前向这些赤霄人通了信儿，那现在两位紫金仙爵跪拜又是怎么回事？
老祖他老人家要玩把戏，或许能提前向这些赤霄人通信配合一下，可总不能向仙朝通信儿，让仙朝也配合他吧？老祖能耐再大，也绝对不可能大到这种程度，况且现在跪拜的还是仙朝两位紫金仙爵，若是老祖真有命令两位紫金仙爵这个本事的话，也完全不需要玩什么故弄玄虚的把戏了。
这到底是怎么回事？
烟罗皇室的人都懵了。
同样懵的还有梅老、黑水、黑佛那些赤霄人，他们也都很纳闷，连自己都无法判断这位君王的真假，怎么仙朝这两位紫金仙爵反而看起来对古清风的身份深信不疑，而且他娘的竟然还向君王跪拜？
这又是哪一出？
黑佛、黑水看向梅老，希望从梅老那里得到答案。
而梅老呢。
内心的震惊与疑惑比他们只多不少。
他同样也无法理解，回应道：“我也不清楚这到底是怎么回事，不过，这两位紫金仙爵如此一跪，倒是让我更加确认了一件事。”
“什么事？”
梅老望着此间的古清风，秘密传音回应道：“此人的存在，可能比我们想象中还要可怕！而且九年前大西北一定发生了我们不知道的事情！”
“为什么这么说？”
“据我所知九年前万怀玉、秦昊二人也曾在大西北隐世修行，而且，他与这古清风还认识，不但认识，听说每次遇见古清风都是毕恭毕敬，不敢有任何怠慢之处，你们想想，这万怀玉、秦昊二人前世可都是比九天上仙还要尊贵的主儿，他们一定看出古清风的可怕，故此才不敢怠慢。”
“前世比九天上仙尊贵怎么了？前世是前世，今世是今世，前世的修为又不等于今世的修为，他们二人……”
黑水正说着，却被梅山毫不客气的打断道：“二狗，你知道这二人今世的实力几何吗？我可以肯定的告诉你，这二人不管哪一位，杀仙人都如踩死一只蚂蚁一样简单！”
“什么！”
黑水大惊失色，他或许看不透万怀玉、秦昊二人的修为实力，却怎么也没有想到竟是如此恐怖！
黑佛老爷董老虎问道：“既然他们二人的实力这般强大，又为何会对一个真假未知的君王跪拜？难倒他相信或是看出这古清风是真正的君王？这不可能吗？咱们都看不出来，他们恐怕连君王的面儿都没见过，又怎会认出来！”
“说句大不敬的话，以万怀玉、秦昊二人的修为实力，即便碰上咱们真正的君王，也无需这般跪拜，他们不需要，也没有这个必要。”
“那他们为何……”
“所以我才说，这古清风的存在比我想象中可能还要可怕多的多。”梅老深吸一口气，道：“可怕的让万怀玉、秦昊这样的人，心甘情愿的舍弃自尊，不顾自己的身份，甚至不顾仙朝颜面，不顾自己的前途，也要行大礼。”
顿了顿，梅老又道：“可以肯定的是，他们二人这一跪，古清风是不是真正的君王已经不重要了，就算是假的，万怀玉秦昊他们二人从今往后，也必然会遭到同道仙人的冷嘲热讽，非但会被仙朝剥夺紫金爵位，甚至可能还会遭到仙朝的追杀，乃至被列为仙道罪人！”
“这一点我想他们都知道的一清二楚，但他们还是站出来跪拜，换句话说，他们不是冲动所为，而是斟酌再三，把后果都想好了，也考虑清楚了才站出来跪拜的。”
说到这里，梅老的心神禁不住的颤抖了一下，继续说道：“我实在想象不出来，这古清风究竟是什么样的存在，才能让他们二人甘愿抛下一切，乃至沦为仙道罪人，也要行跪拜之礼。”
“梅老，你说这古清风到底是不是咱们君王啊。”黑水内心有些着急，说道：“我怎么越听心里头越瘆的慌。”
黑佛董老虎点点头，听完梅老说这些话，他不禁瘆的慌，同时还有种毛骨悚然的感觉。
“我不知道，真的不知道，希望他是真正的君王……希望是吧，也只能希望了，不然的话……”
黑水紧张的询问：“不然会怎样？”
“天知道。”

第1113章 仙朝尊威何在
“原来是你们两个，咱们还真是颇有缘分啊。”
发现是万怀玉、秦昊，古清风多少有些意外，来了这么久，他还真没注意到这二人也来了, 笑道：“说起来，我与你们虽然不认识，但在大西北也见过好几面，无需这般客气，既然碰上了，那就喝两杯吧。”
“不敢。”
万怀玉、秦昊二人站起身后，断然不敢入座与古清风一同饮酒。
古清风摇摇头, 倒也没有强求，问道：“方才瞧见你们从仙朝队伍中走出来，怎么着，现在是为仙朝办事儿吗？”说着，古清风突然想起二人的身份，哑然笑道：“我倒是忘了你们俩前世的身份。”
“君王莫要误会，我等二人轮回转世之后，只想隐世修行，奈何事与愿违，出于种种无奈，不得不入仙朝，此次来到烟罗，也是受仙朝所托，保护几位爵子的安危。”
“是吗……”
古清风点头，表示理解。
万怀玉、秦昊二人前世毕竟是九天之上的玄仙，背景关系及其复杂，轮回转世之后，若是隐藏身份, 倒也罢了，若是身份一旦曝光, 很多事情也就由不得他们。
“先前唐老怪唧唧歪歪说了那么多，到底是怎么回事，我也没怎么听明白，仙朝这次究竟准备怎么对付烟罗皇室？”
“仙朝的意思是想让烟罗皇室开出条件从而招降。”
“招降？”古清风瞧向凉亭那边的唐老怪，笑道：“唐老怪听见了没有，仙朝让你们开条件，那你就开一个吧。”
“开个屁的条件，誓死不降！”
古清风点头示意，又问道：“若是烟罗皇室不降，仙朝又当如何？”
“进行商议，若是烟罗皇室执意不降，仙朝便会以武力震慑。”
“这样啊……”古清风询问唐老怪的意思，唐老怪回应道：“那就让仙朝震慑呗。”
场内。
谁也不曾想到万怀玉、秦昊堂堂两位仙朝的紫金仙爵，不但向一个真假未知的君王跪拜不说，现在竟然连仙朝的旨意也都毫无任何保留的全盘托出，这让所有人都感到难以置信。
仙朝的数千位仙官仙爵脸色皆是铁青难看。
内心除了深深的惊疑之外，更多的是尴尬，也是耻辱！
万怀玉、秦昊毕竟是仙朝的紫金仙爵，而且本身又是轮回转世的大能，从某种意义上便也就代表着仙朝，现在就是这样两个人向一个真假未知的君王跪拜，实在是有辱仙朝的尊威。
不过。
尴尬归尴尬。
耻辱归耻辱。
也正是因为仙朝之人都知道万怀玉二人是轮回转世的大能，此时此刻却对古清风毕恭毕敬的态度，着实令他们谁也不敢轻举妄动。
“你到底是什么人！”
最终。
云豹实在忍不住沉声厉喝。
“你又是什么人。”
古清风轻描淡写的瞧了一眼。
“我乃仙朝使者云豹！”
“云豹……”古清风呢喃着这个名字，顿时觉得有些耳熟，只是有些想不起来，这时，唐老怪走了过来，笑道：“古小子，你不记得这厮了吗？”
“怎么着？”
“当年这家伙就是死在你小子的手里啊。”
“没什么印象。”
古清风这辈子杀的人不计其数，除了极个别的特殊的人，他实在想不起来。
“你小子怎么忘了，当年你初建赤霄宗不久，还没有与仙朝打的死去活来，当年这厮曾是仙朝的威武上仙，率领一帮仙人围剿了你们好几回，董老虎还曾差点死在这厮的手里，当时你小子好像在闭关，出关之后知道了这件事，便满世界的找这厮。”
“这厮呢，吓的连仙朝都不敢回了，躲到一个古老洞府里面，不过最后还是被你小子给逮住了，回去之后便被你小子狠狠吊打了三天三夜，最后仙朝来找你要人，你呢，非但没有交给仙朝，反而还当着仙朝的面，把这云豹给活活撕了！”
听完唐老怪说的话，古清风仔细回忆，这才想了起来，便忍不住笑道：“我说云豹这个名字怎么这么耳熟，原来是这么回事，”再次看向云豹，古清风颇为惊讶，道：“想不到你也轮回转世了，而且又修成了仙人，倒还真是了不起啊。”
当年的事情一直是云豹内心无法抹去的伤疤更是两世为人的耻辱，此刻被唐老怪在大庭广众之下说出来，云豹满脸煞白，眼中杀气腾腾，气的咬牙切齿，死死盯着古清风，一字一顿的喝道：“我！不！信！你！真！的！是！古！天！狼！”
“这没什么可奇怪的。”
古清风耸耸肩，不置可否，笑道：“甭说你不信，自打爷在这方世界醒来之后这些年，被人怀疑来怀疑去，直至现在爷都有点怀疑自己到底是不是古天狼了。”
此间。
古清风坐在椅子上，翘着二郎腿，喝着小酒儿，要多潇洒有多潇洒，要多自在有多自在，就好像在听小曲儿看热闹一样，仿若此间的事情都与他无关。
而与他比起来。
仙朝数千仙官，上至仙朝使者云豹，流光涛、荀念、千鹤三大主事，三十六位仙人，五百散仙各个都如临大敌，紧张又惶恐，倒是两百之余狂妄自傲的仙朝爵子，虽也有惊疑，也有紧张，但更多的是愤怒，是不爽，是不服，也是无法容忍。
尤其是流光阙、龙千刃两位紫云仙爵，一个拥有九九之最八百一十一重彩灵号称大自然之子，一个集小天命、小仙诏，小自然又有苍龙霸日这等威势，瞧见万怀玉、秦昊对古清风毕恭毕敬，二人不是傻子，也知道古清风的存在绝对非同小可，但也只是仅此。
不管是流光阙还是龙千刃。
他们并不在乎，也不会放在眼里。
得天眷恋的他们，打娘胎里出来便已是今古天骄，从来没有怕过谁。
二人早已按耐不住，一直再向云豹请战。
奈何都遭到拒绝。
此刻望着风轻云淡似若不把仙朝所有人放在眼里的古清风，二人再也忍受不住，也没有继续向云豹请战，流光阙首当其冲站了出来，紧接着龙千刃也不甘落后。

第1114章 杀机四伏
当龙千刃、流光阙冲出去之后，身具人道诏书的飞羽仙爵也冲了出去。
先前在云川游园被古清风一声之威震的七窍出血，令他颜面丢尽，他此次而来正是洗刷耻辱。
知道古清风的实力神秘诡异又高深莫测，不过有龙千刃、流光阙打头阵, 他自然也不害怕什么，更何况身后还有仙朝数千人，更是让他无畏无惧。
随着飞羽仙爵冲出去，仙朝之中两百多余仙朝爵子，全部都冲了过去。
他们也都与飞羽仙爵想的一样，有仙朝这么多高手在这里, 谅那古清风翻不起多大的浪花。
只是。
他们这样想, 并不代表仙朝的其他人也会这样想。
至少。
仙朝之中那些仙人与散仙都不敢轻举妄动, 此刻瞧着所有仙朝爵子几乎都一窝蜂的冲出去，身为大主事的荀念赶紧制止，他刚要开口，却被流光涛拦了下来。
“流光大主事，你什么意思，你明明知道那古清风的实力深不可测，为何还不拦着他们！”
“正因为这姓古之人的实力深不可测，所以才让阙儿他们出手试探一下。”
“有些人是试探不得的！”荀念沉声道：“连万怀玉这两位轮回前辈都对其毕恭毕敬，那古清风的存在绝对比我们想象中可怕的多，你让流光阙他们去试探，万一出个好歹，我们如何想仙朝交代？”
仙朝之中虽说天骄如云，但像龙千刃、流光阙这样的天骄还是不多的，若非如此，仙朝此次也不会专门安排万怀玉、秦昊这么两位轮回转世的大能随同保护。
“不会的，我们这么多人站在这里，他姓古之人就算胆子再大, 也绝对不敢伤阙儿他们分毫，若是伤了阙他们, 我们不会放过他，仙朝更不会放过他，我想这么简单的道理，那姓古的应该明白。”
“你不要忘记万怀玉可是说他就是赤霄君王，这天下间还有赤霄君王不敢伤的人吗？”
“这也只是万怀玉说的而已，你又怎知是真的。”
“就算他不是赤霄君王，那他在九年前也敢杀害仙朝数十位爵子啊！”
“他的胆子若真是这么大的话，早就动手了，恐怕也不会等到现在吧，他一直没有动手，要么就是故弄玄虚，要么就是没有这个胆子。”
“你！”
荀念又禀告云豹，希望云豹制止。
而云豹并未回应，一直死死盯着古清风。
看起来像似默许了流光阙、龙千刃的行动。
事实也的确如此。
之前一直拦着流光阙，那是因为万怀玉对古清风毕恭毕敬的态度，着实把他吓的不轻，只是冷静下来想了想，亦觉得流光涛大主事的话不无道理，若这古清风真的无所畏惧，绝对不会等到现在也没有动手，既然没有动手，要么就是故弄玄虚，要么就是他畏惧仙朝，不敢动手。
还有一点，也是最重要的。
方才唐老怪在大庭广众之下将他当年的耻辱说了出来，而这古清风现在又以赤霄君王自居，在云豹想来，就算这古清风冒充的赤霄君王，今日也必须将他碎尸万段。
不过。
他为人谨慎小心，没有绝对把握不敢冒然动手，现在龙千刃、流光阙这些仙朝爵子冲出去，正和他的心意，而且他一直坚信，即便古清风真的是赤霄君王，在今古时代也绝对不敢再与仙朝为敌。
没有多想。
云豹吩咐下去，让仙朝所有人准备，若是发现情况不对，听他号令，及时动手。
云豹很清楚，龙千刃、流光阙毕竟是仙朝重点培养的爵子，若是有什么闪失的话，那么他这个仙朝使者到时候也必然会吃不了兜着走，其他人也都清楚这一情况，三十六位仙人，五百多位散仙皆是暗中运转仙灵，周身光华若隐若现，只要发现情况不对，将会立即动手。
仙朝这边的仙人散仙一准备。
南斗宗那边。
宗主威常。
二十多位散仙老祖，加上两百位地仙长老，百余位大小造化的天才，皆在第一时间响应号召，周身光华一个比一个闪耀，冠金冠玉两位天骄兄弟更是冲了过去。
同一时间。
四大家族、六大宗门的宗主，散仙老祖也都响应仙朝的号召，暗中运转仙灵，欲势待发。
他们不知道古清风到底是不是真的赤霄君王。
这对于他们来说也不是太重要。
因为就算不是赤霄君王，古清风先前在云川游园也杀了他们不少亲传弟子，这个仇一定要报。
而如果古清风真是赤霄君王，那么当年赤霄君王横扫四大家族六大宗门，险些导致他们灭门，这个仇更加要报。
换句话说，不管古清风是不是赤霄君王，四大家族、六大宗门今日都不会袖手旁观，此次正好仙朝也在这里，他们也都无所畏惧。
这时。
太极宗的一帮人也冲了过来。
为首的正是副宗主，苍云。
先前在云川游园，他唯一的亲传弟子被古清风打的半死不活，至今还昏迷未醒，苍云早就按耐不住，这不重要，重要的是，他在上古时代号称烟罗国的第一人，却被赤霄君王当众打的半死不活，颜面丢尽不说，也让他失去了所有，不仅失去了心爱的女人，也失去了太极宗宗主这个位子，可以说他对赤霄君王恨之入骨。
他的情况与云豹一样，今日不管古清风是不是真的赤霄君王，就算是假的，他也要将当众斩杀，为自己洗刷当年的耻辱。
太极宗那边，宗主苍空，长老许牧都不想让太极宗参合今日之事。
虽说太极宗一直与烟罗皇室相交甚好，但他们也不敢为了帮烟罗皇室而得罪仙朝。
可若是与四大家族六大宗门一样公然归顺仙朝去打压烟罗皇室的话，那他们太极宗以后也会背上不义的骂名。
一方是名誉，一方是生存。
太极宗始终都无法定夺。
此次而来，也是准备看情况再说。
可万万没想到，仙朝那边刚一有所动作，副宗主苍云就带着一帮人响应仙朝的号召冲了出去。
更加让苍空、许牧没有想到的是，太极宗数十位内阁老祖竟然都默许了苍云的行为，不仅默许了，而且也都在暗中运转仙灵，欲势待发，就连老宗主也都是如此。
苍空、许牧二人对视一眼，也终于意识到，原来内阁老祖们内心真正的想法一直都想投靠仙朝，只是碍于情面，没有直接说出来罢了，而且从内阁老祖们怒视的眼神之中，他们也都看的出来，这些老祖怕是还对当年赤霄君王将苍云打废的事情耿耿于怀，尤其是老宗主，盯着古清风的眼神，充满了杀机。

第1115章 围剿
随着龙千刃、流光阙为首的两百多位仙朝爵子纷纷冲出来。
场内的气氛中骤然变得紧张起来。
纵观全场。
只有三方人马没有动。
其一是以黑心老爷周泰和为首的赤字头。
本来仙朝爵子冲出去那一刻，周泰和的弟子东方剑，其孙周衍，其子周万盛、周万乾等周家人全部都想冲过去，也好趁此机会为周挺报仇雪恨, 但是周泰和没有说话，他们谁也不敢妄动。
不管周家人说什么。
周泰和一直沉默不语。
哪怕一个字也没有说，一直正襟危坐，面无表情，死死的盯着古清风。
以黑水、黑佛两位地煞老爷为首的三百多位赤霄人也没有动。
黑水、黑佛二人询问梅老的意思，梅老只说了四个字, 静观其变。
最后一方没有动手的便是烟罗皇室。
唐云豪一直盯着场内的变化, 望着四大家族七大宗门乃至仙朝数千仙官的周身都闪烁着若隐若现的光华, 一个个皆是目露杀机，纵然他在这些年一直在外游历，大大小小的场面也都经历了不少，此刻瞧着这一幕，心神也颇为紧张。
毕竟仙朝四大家族、七大宗门的内阁老祖加起来，足有三四百位散仙，上古地仙更是数千之多。
仙朝更是有三十六位仙人，五百之多散仙，千位上古地仙。
这么多高手根本不是他一个普通仙人能够抵挡的，若是打起来，他相信自己瞬间就会被打的灰飞烟灭。
可是让他不敢相信的是，即便被这么多仙人散仙高手包围着，那古清风竟然依旧是坐在椅子上，翘着二郎腿，悠闲自在的吃着美味，有一口没一口的喝着小酒儿，瞧瞧这个, 看看那个，时而觉得这个眼熟, 时而觉得那个在哪见过，就仿若一个看热闹的局外人一样。
这不禁令唐云豪感到疑惑。
这人到底是真的无畏无惧，还是说故弄玄虚？
应该不是故弄玄虚。
就算内心再强大，面对这么多高手，也玄不起来。
可若说真的无畏无惧。
唐云豪实在无法相信，因为场内的高手实在太多太多了，这根本不是一个人的实力能够抵挡的。
在他想来这古清风的实力再神秘再诡异，可说到底一无修为，二无造化，单凭肉身的力量，又能强大到哪去？他能对付一个，或是两个，乃至八个十个，可总不能对付这么多高手吧？
面对仙朝以及四大家族七大宗门这么多高手，莫说普通仙人，即便是上仙也只有灰飞烟灭的份儿，就算是大罗金仙怕也只有挨打的份儿，哪怕是九天玄仙也只有逃跑的份儿。
“老祖。”
唐云豪发现刚才还嬉笑怒骂的老祖也变得谨慎起来，便担忧的询问：“我们要不要动手？”
“动手？动什么手？你去啊？”
唐云豪脸色一红，有些尴尬，他不是不敢去，而是知道去了也于事无补，若是真打起来，面对这么多高手的围攻，他连一个呼吸的时间都扛不住。
唐云祺说道：“老祖，咱们烟罗皇室好歹也一直供奉着几百位散仙……”
话音未落，唐老怪甩了一个白眼过去，道：“那帮家伙一个个都是老奸巨猾，你让他们吃行，让他们站出来与仙朝为敌？吓死他们吧，今儿个能出来给咱们烟罗皇室站场子，老夫就已是很感激他们了。”
“那咱们怎么办？”
“不怎么办，看着就行。”
看着就行？
这……
唐云豪、唐云祺二人都不知道该说什么好。
“老祖，你就一点也不担心？”
“担心，怎么能不担心呢。”
“既然老祖担心那古清风的安危，为何又……”
唐云豪刚开口，再次被唐老怪打断。
“谁告诉你们老夫担心古小子的安危了？”
唐老怪的这番话让唐云豪二人有些懵。
什么意思？
如果老祖不是担心那清风的安危，又会是担心谁的安危。
“古天狼那小子命那么硬，连老天爷都收拾不了他，老夫担心个毛啊！”
唐老怪提着酒壶，就着壶嘴吸了一口美酒，道：“真正让老夫担心的是动手的这些兔崽子，你们应该都知道古天狼这小子打架有瘾，杀红了眼，那更是六亲不认，所以，老夫才一直叮嘱这小子若是动手的话，震慑一下就行了，这样以来，既不会让仙朝震怒，也能保全我们烟罗皇室。”
唐云豪怀疑自己是不是听错了。
他可无论如何也没有想到老祖竟然会担心仙朝那些人的安危，而且担心的还是那古清风下手太重？
换句话说，老祖不但相信古清风有实力应付这些人，而且还认为古清风的实力抹杀这些人搓搓有余？
老天爷啊！
场内可是有三十多位仙人，千位散仙，将近一万之多的上古地仙啊！！
唐老怪并没有理会唐云豪等人的震撼，而是在自言自语着：“不知道古小子是不是还有当年那个老毛病，应该没有了吧？都过去这么多年了，这小子看起来也成熟了不少，动起手来，应该不会像当年那么疯狂吧？”
唐老怪越说内心就越担忧，想起当年古清风干的那些勾当，内心更是忐忑不安，若是其他人，他多少还能摸清对方的脉，可这个人是古天狼，他心里实在没有底，若是还和当年一样，不动手则已，一动手直接杀光的话，那这事儿可就闹大了，杀了四大家族七大宗门这些人，烟罗国也就剩下烟罗皇室了，到时国将不国，不出百年，必然没落，若是杀了仙朝这帮人的话，恐怕不用百年，三天之内，仙朝那边就会派人把烟罗国给屠灭了。
念及此。
唐老怪实在放心不下，琢磨着得去给古清风提个醒。
场内。
仙朝的两百多爵子将古清风包围了起来，但也只是包围起来，并未直接动手。
原因很简单。
打头阵的流光阙、龙千刃都没有动手，其他人自然也没有这个胆子。
此间。
流光阙、龙千刃一左一右伫立在当空之上，居高临下，虎视眈眈的盯着古清风，二人并非盲目自大不知天外有天人外有人的泛泛之辈，反之，二人都出身仙之家族，尤其是龙千刃，更是来自云上龙家这等传承悠久的古老家族，不管是见识还是阅历都非常人所能及。
即便他们二人各个拥有得天独厚的大造化，背后又有大家族，乃至仙朝撑腰，但是面对此间风轻云淡又无所畏惧的古清风，却也不得不谨慎小心，至少，不敢说动手就动手。

第1116章 爷等着
被众人包围起来的古清风坐在椅子上，瞧了一眼这些人，而后又瞧了瞧悬挂在当空的一轮烈日，端起酒杯，说道：“今儿个天气这么好, 晒晒太阳多舒坦，你说你们瞎折腾什么，就算要动手，怎么着也得等吃饱喝足玩高兴了才是。”
自从九年前在大西北被神圣审判，又涅槃重生之后，古清风可谓一直都虚弱不堪，肉身是，精神更是。
这种情况最忌动武。
奈何。
在山河分舵动了一次手。
又在云川游园动了一次。
前些日子连续睡了好几天，多少恢复了点元气, 可能是很久没有睡过这么长时间，加上今儿个一大早就被唐老怪给吵醒，直至现在睡意都还没有消散，本想晒会儿太阳，喝会儿小酒儿，等吃饱喝足再活动活动手脚，现在看来，似乎没什么指望了。
“得，既然你们按耐不住要动手，那也甭愣着了，来吧。”
说着话，古清风还忍不住打了一个哈欠，道：“你们是打算一个一个的来，还是一起来？索性一起来吧，这样你们省事，爷我也省事儿, 早点把今儿个事儿给了结了，大家该干嘛干嘛去。”
一起来？
他什么意思？
他难道是要挑战在场的所有人吗？
场内可是有三十多位仙人, 千位散仙，将近万余上古地仙啊，被这么多高手包围，这古清风非但无畏无惧，反而依旧懒洋洋的坐在那里晒着太阳喝着小酒儿不说，现在竟然还轻描淡写的说，让所有人一起动手？
那是真的轻描淡写。
口吻既不嚣张，也不狂妄，不咸不淡，更与此间肃杀而又紧张的气氛格格不入。
此刻，所有人都已在暗中运转灵力，随时都可能动手，而那古清风呢，悠闲自在，慵懒又随意，就好像此刻被所有人包围的不是他，而是别人一样，他看起来更像是一个山庄的老板，仿若在要请大家喝酒一样，喝完之后，让所有人赶紧滚蛋。
没错！
真是这种感觉。
这一幕令人感到匪夷所思的同时，也不禁令他们惊疑。
谁也弄不清古清风是在故弄玄虚，还是真的无所畏惧。
大家都不相信面对这么多高手，有谁敢玩故弄玄虚这一套把戏。
可要说真的无所畏惧。
他又凭什么？
不知道。
所有人的心里都没有底儿。
“这个……古小子。”
唐老怪走了进来，坐在旁边的椅子上，说道：“还记得老夫先前交代你的话吧？”
“什么话？”
唐老怪一怔，着急说道：“你小子难倒忘了？”
“你说过那么多话，爷怎么知道你说的哪一句？”
“你小子真是……”
如果不是有事儿求着古清风，唐老怪定会破口大骂，没法子，既然求着古清风，也只能陪着笑脸，说道：“老夫说让你下手的时候轻一点，震慑一下这帮兔崽子就行了，可别像当年一样，二话不说，直接大开杀戒，到时候就麻烦大了。”
“这话你都说过八百遍了，行，我记着呢，不就是震慑一下嘛，好说，今儿个一大早被你个老小子吵醒，现在睡意还没散呢，就算你让爷大开杀戒，爷也懒得动手。”
“这就好，嘿嘿，等办完事之后，老夫一定好好感谢你！”
瞧着唐老怪就这么与古清风在这里闲聊起来，而且从唐老怪的言语之中不难听出，他似乎对古清风的实力很有信心，且还千叮万嘱让古清风下手轻点，只是震慑一下？
场内众人原本对古清风的实力就没有底，这一下内心更加忐忑，冲出来的这些仙朝爵子方才一个个还都是斗志昂然，狂傲又嚣张，此刻却都有些犹豫起来，特别是打头阵的龙千刃、流光阙迟迟不动手，这让他们也愈发感到不安。
“我说你们到底打不打，打的话就赶紧，不打的话，回去该干嘛干嘛去，不行的话，就回去商量商量，再不行多叫点人过来，爷不着急，等着你们。”
古清风的确不着急。
因为今儿个除了帮烟罗皇室了结这事儿之外，他还要等一个人，一个女人，一个他也不知道能不能等来的女人。
“你到底是什么人！”
龙千刃伫立在当空之中，神情也变得谨慎起来，显然，瞧着此间悠闲自在的古清风，他的底气也没有刚开始的时候那么足。
“爷不是人。”
古清风打趣道：“爷是神。”
“龙老弟！”这时，旁边虎视眈眈的流光阙也说道：“你若怕他是古天狼的话，就回去吧，我流光阙一人便可抹杀他。”
“他是古天狼又如何？”龙千刃冷笑道：“你以为我龙千刃会怕他？”
“既然不怕，那就请吧。”
流光阙内心多少对古清风有些忌惮，便想激一下龙千刃，让他先动手，而龙千刃也不是傻子，怎会听不出流光阙是在故意激自己，他冷哼一声，没有回话。
“你若真是古天狼，可认得我？”
一位气势威严的男子站了出来，这男子目露凶光，眼中杀机闪烁，盯着古清风，恨不得将其碎尸万段。
“哦？”
古清风瞧了他一眼，疑惑道：“看着有点眼熟，咱们有仇？”
“你说呢！”
古清风仔细盯着，越看越眼熟，旁边的唐老怪说道：“古小子，你知道太极宗有一个叫李俊才的小家伙吗，听说在云川游园的时候被你小子一脚踹了个半死。”
“有点印象，怎么了？”
“那是人家的弟子。”
“我说怎么对我怎么仇视呢，原来是这样。”
“他仇视你可不仅仅是因为你打伤了人家的弟子。”
“怎么？还有其他事儿？”
“你小子真的一点影响也没有？他就是当年太极宗那个苍云啊。”唐老怪说道：“当年也是在这里，你小子当众把人家也打了个半死不活。”
一听苍云这个名字，古清风顿时恍然大悟，笑道：“怪不得瞧着眼熟，敢情是当年的老熟人啊。”
“这下你知道人家为什么那么仇视你小子了吧？你当年把人家打了个半死不活不说，现在人家好不容易培养个弟子，竟然也被你小子打了个半死不活……”
说到这里，唐老怪多少有些对苍云同情起来，道：“苍云啊，当年的事儿既然过去就让它过去吧。回去吧，别瞎折腾了。”

第1117章 起哄
唐老怪不提当年的事情还好，一提起来，原本还算冷静的苍云顿时火冒三丈，厉声大喝道：“唐老怪！当年的事情你能过去，但我苍云可过不去, 那古天狼夺我女人，毁我人生，岂能你说一句话过去就过去？”
“什么夺你女人，姮姀当年对你根本没有兴趣，也多次向你说明，是你小子死皮赖脸一直缠着姮姀，怎么就成你的女人了？还有什么叫毁你人生, 就算你的人生真毁了，那也是你小子自找的, 当年古小子一忍再忍，谁让你小子咄咄逼人，人家不跟你打，你非要打……打输了，你就怨人家？你的心胸未免太狭隘了吧。”
苍云满脸涨红，怒瞪双眼，杀气腾腾，盯着古清风，喝道：“告诉你，今日不管他是不是真的古天狼，我都不会放过他！”
苍云摇摇头，又看向太极宗那边劝说道：“苍空，许牧，你们赶紧把苍云拉回去。”
如果可以的话，太极宗宗主苍空与许牧等长老都想将苍云拉回去，只不过现在内阁老祖都在这里, 尤其是老宗主也在，他们没有说话, 二人也无可奈何，趁着唐老怪劝说，二人再次恳求老宗主希望苍云回来。
而老宗主则站出来说道：“唐老前辈，苍云现在是太极宗副宗主，在下早已入内阁，无权干涉宗内之事。”
“无权干涉？老夫看你是不想干涉吧？”
唐老怪瞧着太极宗一帮内阁老祖，说道：“你们太极宗是什么意思，老夫知道的一清二楚，你们站在仙朝那边，老夫也不会说什么，而且多少也能理解你们太极宗的为难之处，毕竟是仙朝嘛，谁吃饱了撑着与仙朝对着干？换做是老夫，老夫也会站在仙朝那边。”
或许是没有想到唐老怪会说出这番话，太极宗的人都感到非常意外，也有些不好意思，觉得愧对烟罗皇室。
倒是老宗主似乎一脸的无所谓，很冷静的说道：“既然唐老前辈理解太极宗的难处，那就再好不过，在下也想劝老前辈，最好还是归顺仙朝，识时务者为俊杰，相信仙朝也不会亏待烟罗皇室的，莫要做无谓的挣扎抵抗，更不要玩什么故弄玄虚的把戏，这人到底是不是古天狼，在下不知，但老前辈应该明白，纵然他真是古天狼，也于事无补。”
“这是今古时代，不是上古时代，属于古天狼的时代早已经过去了，今古时代是仙朝，是云端，更是九天主宰的时代，上古时代的赤霄君王，在今古时代也会被淹没在大造化的浪潮之中，所以，请老前辈莫要再开口劝说，我太极宗既然已经决定归顺仙朝，便不会改变。”
“我说你们太极宗的这些兔崽子没听明白老夫的话是吧？真以为老夫在劝你们帮我们烟罗皇室对付仙朝？”
唐老怪隐隐有些怒意，说话的声音也大了起来，喝道：“老夫是看这苍云可怜，不想他一而再再而三的折在古小子的手里，同时看在我们烟罗皇室与你们太极宗多年的交情上，也看在玄泽的面子上，老夫才跟你们扯这么多，你们他娘的怎么就不知好歹呢！”
听闻唐老怪提起玄泽这个名字，太极宗众人的脸色皆是一怔，特别是老宗主与内阁老祖，太极宗的弟子或许不知道玄泽是谁，但是他们都知道玄泽是太极宗一位隐世的老祖，辈分之高，莫说他老宗主，纵然是内阁之内资格最老的九劫散仙见了也得恭敬的喊一声玄泽老祖。
只是玄泽老祖已经有几百年，乃至千年时间都不曾出现过，太极宗山下也没有人知道他的行踪。
此刻听唐老怪提起，老宗主问道：“你见过玄泽老祖？”
“废话，前些日子老夫还跟他一起下棋呢！”唐老怪怒骂道：“还说老夫玩故弄玄虚的把戏，等见了玄泽，你问问他古小子是真是假？”
老宗主等人似乎有些怀疑，说道：“唐老前辈，你莫要诓骗我等，玄泽老祖千年都未曾现过身，怎会认识古天狼！”
“那是你们这些兔崽子不知道而已，玄泽不但认识古小子，当年古小子在烟罗的时候，玄泽还亲自交过他雷霆千钧九玄神通，不然你们以为当年古小子怎么会你们太极宗的绝技！”
雷霆千钧九玄神通是太极宗的绝技神通。
而且太极宗所有人都知道赤霄君王当年将苍云打伤，用的正是雷霆千钧九玄神通。
当时所有人都不知道赤霄君王为何会太极宗的神通，直至现在也是一个谜，当时有人说可能是赤霄君王偷学的，不过太极宗知道雷霆千钧九玄神通是不可能偷学而来的，因为这门绝技神通早已失传，连内阁老祖都没几个人会，外人又如何偷学得了？
现在听唐老怪说玄泽老祖亲自传授给古天狼的，这让很多人都感到不可思议。
“老宗主，此事可能是真的，请您三思啊！”
太极宗现任宗主苍空恳求到，而后许牧也劝说道：“雷霆千钧九玄神通是我们太极宗的不传之秘，而且早已失传，我辈之人无一人能够参悟，当年君王却能施展雷霆千钧九玄神通，现在想来，一定是玄泽老祖，也只有他老人家才懂得雷霆千钧九玄神通！”
“哼！唐老怪不过是在故弄玄虚，目的就是让我们相信那是真的古天狼！大家不要上当！”
老宗主虽然嘴上这么说，但是内心也不禁泛起了嘀咕，他摇摇头，没有多想，反而厉喝一声，道：“纵然这姓古的真是古天狼，我们太极宗也不惧，我说过，这是今古时代，不是上古时代，属于古天狼的时代早已经过去了，今古时代是仙朝，是云端，更是九天主宰的时代！”
老宗主故意运用了声势音威，纵身跃起，大声喊道：“当年仙道罪人古天狼在我们烟罗大开杀戒，致使我们烟罗诸多宗门家族险些破灭，这个仇！我们永远不会忘，现在既然这姓古之人自称古天狼，那我们就让他为古天狼当年所犯的过错偿命吧！”

第1118章 绝对领域，神之禁区
要说姜还是老的辣。
老宗主也不愧是老宗主。
一番话下去。
太极宗就可以避免因归顺仙朝，而对烟罗皇室动手的尴尬，将矛头指向古清风，太极宗也有了再好不过的动手理由, 是替天行道是为烟罗国的各大宗门各大家族行道。
不仅如此，老宗主的这话极具煽动性。
果不其然。
他的话音落下，南斗宗、萧家，以及四大家族七大宗门的人全部都站出来，声势浩大的喊着替天行道，为民除害, 斩杀古天狼。
四大家族七大宗门加起来一共数万之人，齐声呐喊，场面甚是壮观, 也一度混乱。
突然！
一道凌厉的雷电霹向古清风。
这是一道仙艺神通，而且还是一道威力极大的神通。
谁第一个动的手？
不知道。
也没有人在意这些，因为有人动手之后，第二个，第三个，其他众人纷纷动手。
一时间。
漫天的仙艺。
漫天的神通。
漫天的飞剑。
漫天的威势。
数不清，数不尽。
如狂风疾雪，又如暴雨梨花般疯狂的袭向坐在椅子上的古清风。
令人目瞪口呆，也令人叹为观止。
坐在古清风旁边的唐老怪，无论如何也没有想到这帮兔崽子说动手就动手，更没有想到短短一瞬间的功夫密密麻麻仿若无穷无尽的仙艺神通就袭了过来。
唐老怪修炼万年之久，阅历丰富，见多识广，大大小小的场面更是经历过无数，但此刻望着漫天的仙艺神通，也不禁吓的老脸煞白, 头皮发麻, 心神颤抖起来。
他的确修炼万年之久。
修为也的确高深，高深的足以抹杀仙人。
但要说扛下这么多仙艺神通，他没这个胆子，也没这个本事，莫说扛下，他连抵挡都不敢抵挡，在如此之多的仙艺神通围剿下，即便他使出浑身解数抵挡，怕也坚持不了几个呼吸便会灰飞烟灭。
赶紧跑，越快越好！
这是唐老怪脑海中第一个闪现出来的念头。
只是，当他要闪身逃离的时候，场内忽然发现诡异的变化。
袭来的一道仙艺神通不知为何莫名其妙的静止在了半空之中。
不！
不是一道，而是所有！
刚才还如暴雨梨花般数之不尽的仙艺神通，此时此刻全部静止在半空之中，就仿佛时间定格了一样，更如画中场面一样。
只是仙艺神通静止了吗？
不是。
紧接着唐老怪发现，那些动手的人也全部都如雕像般静止在半空之中。
杀气腾腾的苍云是！
太极宗掌储弟子穆东升是。
南斗宗的双胞造化兄弟冠金冠玉是。
仙朝的两百之多造化天骄是。
身具人道诏书的王飞羽是。
就连先前一左一右伫立在当空之中的流光阙、龙千刃也是如此，二人甚至都来不及祭出他们引以为傲的大自然八百一十一重彩灵与苍龙霸日，就那么定格在半空之中。
太极宗老宗主、南斗宗宗主威常等一帮散仙也是如此，无一例外，全部都被定格在当空之中。
发生了什么？
谁知道？
谁也不知道。
只知但凡动手之人，全部莫名其妙的静止不动。
而没有动手的似乎没有受到任何影响，他们甚至不知道这究竟是怎么一回事。
“阙儿！”
“千刃！”
发现流光阙、龙千刃莫名其妙的静止，仙朝那边以流光涛为首的几位仙人，立即冲了过去。
但也只是冲了过去而已。
冲过去的同时，他们也莫名其妙的静止在半空，连同他们周身闪烁的仙灵光华，滚滚爆发而出的仙灵之力也一样。
见此一幕。
原本也准备冲过去的四大家族、七大宗门一帮内阁老祖哪还敢动，全部都吓的面色巨变，后退不止。
仙朝之中，荀念等三十多位仙人，五百之多的散仙，数千之多的上古地仙，也都是吓的脸色煞白不堪，如见鬼神，后退不止。
仙朝使者云豹再也坐不住了，神情惊恐的纵身跃起，瞪着双眼，心神颤抖不止。
静。
绝对的沉静。
动手之人被静止，有很多，数千之人。
有仙朝的两百多位爵子，也有四大家族、七大宗门的宗主长老。
没有动手之人虽然没有受到影响，但此刻一个个都吓的神情惊恐，连连后退，谁也不敢言语。
发生了什么？
究竟是怎么回事？
仙朝的仙人不知道。
烟罗皇室的唐云豪夫妇也不知道。
黑水黑佛包括梅老同样都不知道。
他们所有人一边后退着，一边张望着，望着那被静止在半空中数不尽的仙艺神通，也望着那被定格在半空之中的数千高手。
谁也不曾见过如此神秘诡异的一幕。
谁也不曾见过如此匪夷所思的一幕。
所有人都不知道发生了什么，那些聚集在盘龙山脚下看热闹的人，更是看的傻眼了。
纵观场内。
只有三个人似乎没有受到影响。
一个是费奎
一个是唐老怪。
一个是那古清风。
费奎自始自终一直站在古清风的身旁，一句话一个字都没有说过，他站在那里重复做着一件事，那就是为古清风倒酒，一杯接着一杯。
对于周围发生的一切，他甚至连抬头看一眼都没有，就好像再大的事情，哪怕天塌下来，都没有为古清风倒酒重要。
他是如此。
而唐老怪此刻也被吓的不轻，确切的说是震惊的难以置信。
他修炼了万年之久，还是头一次见到如此不可思议的事情，以前甚至连听都没听过。
他也不知道这到底是怎么回事，但有一点可以肯定，这一定是古清风动的手。
只是真的动手了吗？
没有。
至少唐老怪并没有发现古清风动手，这个家伙还是和刚才一样，依旧坐在椅子上，倾斜着身子，依着左侧扶手而坐，翘着二郎腿，悠闲的吃着灵果美味，有一口没一口的喝着小酒儿。
一直都是这样。
莫说动手。
他连眉头都没有皱一下，连眼睛都不曾眨一下啊！
“古小子，这……这是你干的？”
或许是内心的震惊太大了，大的不仅让唐老怪难以置信，也有些承受不了，连说起话来都有些不利索。
“不然呢。”古清风不咸不淡的回了一句：“难倒还是你干的？”
“可……这是……这是怎么回事，又是……是什么手段？”
或许是坐累了，古清风将杯中酒一饮而尽，站起身，抖了抖衣袂，伸了一个懒腰，百无聊赖的说道：“这叫绝对领域。”转过身，笑了笑，又道：“又称神之禁区。”

第1119章 禁制
什么是绝对领域？
什么又是神之禁区？
唐老怪闻所未闻。
其他人谁也不知。
望着漫天被禁制在当空之中如画一般的仙艺神通，望着半空之中宛如雕像一般的龙千刃、流光阙足足千余人，所有人都被眼前这一幕吓的脸色煞白，神情惊恐，心神颤抖, 更不知所措。
“古小子，这是你领悟出来的？”
唐老怪始终都不敢相信，天下间还有如此神秘诡异又强大不可思议的神通。
“废话，不是领悟出来的，难道还是你教的不成？”
古清风伸手触摸着一道仙艺神通，那是一道仿若紫青雷电一般的神通，只见他伸手一抓, 就这么将禁制在空中的雷电神通给拽了下来，拿到手上把玩了两下，而后摇摇头，像似对这神通的玄妙感到有些失望，两根手指一折，咔嚓一声，这雷电神通顷刻间化为无尽。
甚是玄妙。
甚是神奇。
甚是邪乎！
古清风拍了拍手，将残留在指尖的一些残留之力拍了下来，转过身，端起一杯美酒，抬眼轻描淡写的扫了一眼，不咸不淡的问了一句：“可有谁还想动手的？”
无人敢回应。
还有谁敢动手？
没有人了。
不管是四大家族七大宗门的老祖，还是仙朝的仙官，谁也不敢动手。
流光阙、龙千刃这等大造化天骄在他面前连造化都没有来得及祭出便莫名其妙的禁制在半空之中。
流光涛等五位仙人皆是运转仙灵冲过去又如何？
同样莫名其妙的禁制，连同他们祭出的仙灵也不例外。
如此之下，谁还敢动手？
先前。
烟罗皇室的皇上唐云祺，唐云豪夫妇，以及唐曼青都以为老祖是在玩故弄玄虚的把戏, 故意谎称这人是乃君王, 而且实力之强横，足以抹杀任何人。
他们以为老祖是想吓唬仙朝。
这一刻，他们才意识到的老祖并不是在玩故弄玄虚的把戏，这古清风的实力当真是恐怖之极，这不仅令他们意识到一个可怕的问题，那就这古清风难道真是赤霄君王？
不仅烟罗皇室有如此惊疑，仙朝那边云豹等人更是惊恐不已。
他们所有人都清晰记得，万怀玉说古清风的存在比想象中还要恐怖多的多。
云豹等人一直将信将疑，直至此刻，他们终于相信，也终于明白，为何当古清风出现的时候，北长青会精神失常，万怀玉、秦昊二人又为何会上前跪拜。
是的。
他们明白了。
是恐惧。
是出于对古清风的恐惧。
一个浑身上下没有任何修为，没有任何造化，连动也未动，便将仙人禁制在当空之中。
这叫人怎能不害怕？怎能不恐惧？
“古天狼！”
云豹被吓的脸色要多难看有多难看，内心更是要多害怕有多害怕，颤颤巍巍的恐慌道：“难倒他真是赤霄君王古天狼不成？”
“他是不是赤霄君王还重要吗？”
身为仙朝的大主事之一，又是轮回转世的大能，千鹤也被眼前这一幕吓的不轻，道：“他就算不是赤霄君王，以他的实力，我等又怎会是对手？这……实在太可怕了，怪不得连万怀玉他们……他们上前跪拜。”
“云豹上仙。”
这个时候，荀念也说道：“我觉得现在最重要的不是考虑此人是不是赤霄君王，你应该想想，如果流光阙、龙千刃这些仙朝爵子出现闪失的话，我们回去如何像流光家族、与云上龙家还有仙朝交代！”
荀念是乃浩然荀家的长老，更是闻名天下德高望重的仙人老前辈。
当古清风出现的时候，他就觉得此人深不可测。
而后北长青的那些话，万怀玉、秦昊二人的跪拜，更是让他不敢轻举妄动。
两百之多仙朝爵子冲出去的时候，他担心出现什么意外，故此立即出来制止，奈何，云豹非但不听，反而默许了他们的行为。
荀念一直都提心吊胆，因为他比任何人都清楚，一旦流光阙、龙千刃出现意外的话，就算仙朝不追究他们的责任，流光家族、云上龙家也绝对不会善罢甘休。
这个后果，云豹不是不知道。
他也知道古清风深不可测，正因为深不可测，所以在流光阙等两百爵子冲出去的时候，他才让所有人伺机而动，一旦发现情况不对，立即动手，在他想来，那古清风的实力就算再深不可测，场内这么多高手，谅他也翻不出多大的浪花。
但他无论如何也想象不到，古清风只是坐在椅子上，连动也未动，连一句话一个字也没有说，那些人就莫名其妙的被禁制在当空之中，连第一时间赶过去的流光涛等五位仙人都不例外。
怎么办？
云豹真的不知道该怎么办，此刻的他心乱如麻，看向荀念，希望荀念能想出什么办法。
尽管荀念也受到很大的惊吓，内心深处的惊慌不比任何人少，但相比其他人，他还算比较冷静，仔细观察着场内的情况，说道：“流光大主事与龙千刃他们虽被禁制，但并无生命危险，而且也没有受任何伤，至少暂时没有，我等先看看再说，如今之计也只能这么做了，希望他内心对仙朝有所忌惮，也只能希望了。”
听荀念这么一说，云豹赶紧祭出意识探查，果真如荀念所说的那样，流光涛五位仙人，流光阙、龙千刃两百之多仙朝爵子，乃至被禁制在当空的所有人，都只是被禁制了而已，并无生命危险，也没有受到任何伤害。
“此人实力虽然神秘诡异也高深莫测，但他一定也对仙朝有所忌惮，不然的话也不会只将他们禁制在当空，想来，他也应该清楚，若是杀了这些人，仙朝定然不会放过他，九年前有苏婳仙子包庇他，让他侥幸逃脱，九年后的今天，他可没这么好的运气。”
念及此。
云豹内心的恐惧也不像刚才那么强烈，底气也恢复了一些，在他想来，不管这人是不是真的赤霄君王，只要对仙朝有所忌惮，也就没有什么好害怕的。
此间。
北长青一直在喝着酒，一杯接着一杯，仿若在求醉一样。
她并没有看场内的情况，因为九年前她见过比现在更加疯狂，更加恐怖，更加匪夷所思的一幕。
云豹的声音传来。
北长青笑了。
笑的很复杂，就像听到了一个令人欲哭无泪的笑话一样。
对仙朝有所忌惮？
一个连仙道都不放在眼里。
连大日如来佛主都敢绑架。
连大道主宰都敢灭。
连号称诸神裁决神圣审判都抹杀不了人，怎么可能会对仙朝有所忌惮。

第1120章 商谈
“爷再问一遍，可还有谁想动手？”
古清风的声音再传来，依旧无人敢回应。
“既然没有人动手，那咱们就谈谈吧。”
古清风走到桌子前，拿了一些灵果吃了起来, 说道：“本来当年的事儿，爷都快忘的差不多了，刚才听你们说出来，而且怨气似乎还都不小，一个个喊打喊杀的，都想报当年之仇。”
“报仇嘛，无可厚非，毕竟爷当年的确杀了你们不少人, 至于当年的事儿, 我不想多说，杀了就是杀了，这是事实，爷不想过多解释，所以今儿个你们要报仇，我完全可以理解，只不过……”
话锋一转，古清风又道：“报仇这种勾当是讲究实力的，有实力那叫报仇，没实力来报仇，那不叫报仇，那叫送死。”
“不管你们是四大家族也好，还是七大宗门也罢，今儿个爷把话放到这儿，只要想报仇，尽管找我, 爷随时奉陪。”
“同时也希望你们能明白，报仇不是不可以, 但报仇的同时最好把后事安排妥当了，爷虽然是一个闲人，但还不至于闲到陪你们瞎折腾的地步。”
“扯了这么多，不知道你们听明白了没有，如果没有听明白，那么爷可以直白的告诉你们，今儿个这事儿就这么算了，但也只是今儿个这次而已，爷可以恕你们一次，但绝对没有第二次，若是再敢来犯，来一个，爷我杀一个，来两个，爷杀一双，来多少，爷杀多少，直至把你们彻底屠灭！”
“你们当这是警告也好，威胁也行，只要记住爷说的话便是。”
古清风的意思很明确，八个字足以概括：若敢再犯，格杀勿论！
对四大家族、七大宗门说罢之后，他又看向仙朝那边，道：“仙朝有没有个主事儿的？”看向云豹的时候，古清风说道：“云豹，听说你是此次降临烟罗的仙朝使者是吧？”
云豹很害怕，怕的不仅不敢回应，连直视古清风的胆量都没有。
最后还是荀念大主事站了出来，拱手道：“在下荀念，仙朝大主事，不知阁下意欲何为？”
“荀念？”
听闻荀念这个名字，古清风眉头微微一挑，问道：“浩然荀家的人？”
“正是！”
“既然是浩然荀家的人，那就再好不过，我且问你，此次仙朝降临，可为招降烟罗？”
“是的。”
“若是烟罗不降呢。”
“便以武力震慑。”
“若是武力震慑不了呢。”
“若是震慑不了，我等只能遗憾的返回仙朝复命。”
“行，既如此，那就回去复命吧。”
这……
荀念一时不知该如何回应。
“回去顺便告诉仙朝，以后无需再派其他人再来烟罗，直接找我便是。”
古清风的话不仅令荀念心头一惊，同时也令唐老怪也是心头一颤，问道：“古小子，这个……你不需要这样做的。”
在唐老怪想来，此次古清风肯出面帮他们烟罗解决燃眉之急，已是令他感激不尽，他可没想到古清风一句话下去，竟然直接把烟罗的事儿全部扛了下来。
而且他知道，古清风向来说话算话，他若这么说，一定会照做。
换句话说，只要古清风打了保票，那么他们烟罗在这方世界再也无需担心被仙朝吞并的危难。
“既然帮了，索性就彻底解决吧，也算我为姮姀做点事情吧，更何况，我与仙朝之间迟早还会算一笔账，也不差你们烟罗这一笔。”
大恩不言谢，唐老怪深知这个道理，便也没有多说什么。
“方才我仙朝爵子冒犯阁下，在下代他们向您赔罪，若是我等离去，不知阁下可否宽恕他们？”
在荀念想来，今日有古清风这么一位神秘诡异高深莫测的高手在，烟罗之事也只能放弃，如今之计，还是先将龙千刃这些仙朝爵子安全带回去才是最重要的。
“当然。”
见古清风爽快答应，荀念心中一喜，正欲回话的时候，云豹的声音秘密传来：“荀念，你什么意思，难倒你想让我们就这么离开烟罗？”
“不然，你想怎么做？跟他打吗？恐怕我们到时候连怎么死的都不知道！”
说实话。
云豹也不知道该怎么做。
可若是就此离开烟罗的话，他实在不甘心。
确切的说丢不起这个人。
他前世被赤霄君王活活撕了。
今世又在烟罗碰见一个真假未知的君王，若是害怕逃离的话，此事一旦传开，那他云豹也就颜面丢尽，这辈子都抬不起头来，以后在仙朝的仕途怕也会受到影响。
“此人明显惧怕我仙朝尊威，绝对不敢动手杀害仙朝爵子，既然如此，我们又何必怕他！”
“万一他敢呢，若是龙千刃、流光阙真的发生意外，你能担得起这个责任吗？”
这个责任，云豹担待不起。
流光阙乃是流光家族的王牌，而流光家族又是今古时代风头正盛的仙之家族。
而龙千刃更是来自云上龙家这等背景强大的古老的仙之家族，他更加担待不起。
“云豹使者，我劝你最好放弃，若是真的将这人惹怒的话，到时候恐怕就不止担责任的问题，我们能不能活着都是一个未知之数！”
千鹤的声音传来，令云豹心神更加害怕，他深深的看了一眼千鹤，思前想后，最终还是放弃了心中的念头。
“怎么样？都考虑清楚了吧？”
古清风不止在问仙朝，同时也在问四大家族七大宗门。
话音落下，仙朝的荀念大主事率先站出来，抱拳拱手而道：“我等已经考虑清楚，只要阁下肯放过我仙朝的这些爵子，我们明日便启程回去复命。”
连仙朝都这么说了，四大家族七大宗门那些个老祖宗主哪还敢有半分迟疑，纷纷站出来，表示就此离去，绝对不再追究当年之事。
“行，你们的话我都记下了，最后爷再多说一句，希望诸位言而有信，不要抱什么侥幸心理，爷若杀你们，如屠猪宰狗般容易。”
古清风伫立在此间，负手而站，一双幽暗的眼眸横扫开来，场内众人，无不心神俱颤。
“今儿个的事儿到此为止吧！”
话音落下，古清风看也不看，挥手一甩，漫天的神通仙艺顷刻间化为无尽，仿若没有存在过一样，与此同时，被禁制在当空宛如雕像般的千余人也纷纷坠落在地上。
“是谁的人，自己给爷领回去。”

第1121章 不服不甘不知天高地厚
被禁制在当空的千余人虽然没有受到任何伤害，但落下来的时候，一个个都被吓的不轻，面如死灰，脸色难看之极, 内心深处也不是滋味。
除了惊恐之外，更多的是尴尬，是耻辱。
尤其是太极宗宗主苍云。
原以为今日有仙朝在这里，便可以狐假虎威，趁此之际，抹杀这个真假未知的君王，为自己洗刷当年的耻辱。
但这也只是他以为而已。
他无论如何也没有想到自己还未动手，却被莫名其妙的禁制在当空之中。
使出浑身解数都无法挣脱。
此刻坠落在地上的他，可谓万念俱灰。
在上古时代他就是在这盘龙山脚下被赤霄君王打的半死不活。
在今古时代，又是盘龙山脚下，面对一个真假未知的君王，却连动手的资格都没有。
这对于苍云来说，已经不是丢人不丢人的问题，因为他在赤霄君王面前已经没有人可丢了，从今往后再也无法抬起头做人，今日之事将会伴随他的一生，这一辈子都会被人指指点点。
他不服！
他想报仇！
想洗刷耻辱！
可是他不敢！
也没有这个胆子。
更没有这个实力。
面对这种情况的还有王飞羽。
他拥有人道诏书，更是烟罗第一人，本来准备在烟罗历练几年，便入仙朝，晋升紫云仙爵。
云川游园，面对古清风，他不敢动手，被震的七窍出血，令他颜面丢尽。
今日有仙朝在这里, 他也以为可以抹杀古清风，洗刷耻辱。
同样只是他以为罢了。
面对古清风, 这次他依旧没有动手，与在云川游园不同，上次是不敢，而这次终于下定决心，却已是没有机会动手。
不过。
要说被禁制在当空的千余人之中。
谁最不甘，谁最不服，谁的面子丢的最大。
既不是苍云，也不是王飞羽。
而是流光阙与龙千刃。
他们是仙朝尊贵的紫云仙爵。
一个出身今古时代风头最盛的流光家族。
一个来自云上龙家这等古老的仙之家族。
一个拥有独一无二的九九之最八百一十一重彩灵，被誉为大自然之子。
一个得天独厚集小仙诏、小天命、小自然于一身的天之骄子。
二人自出生以来，便顶着耀眼的光环，莫说在这小小的烟罗之国，纵然在神州大地，也是无人敢惹，什么散仙，什么真仙，他们统统不放在眼里，哪怕是上仙，二人也都不会当回事。
他们完全有这个资格张狂。
就算遇见再强大的对手，二人也从来没有吃过亏。
一来，二人身份背景强大，但凡知道他们的身份的人，谁也想得罪这方世界的两大仙之家族。
二来，二人都是仙朝重点培养的对象，造化又都非比寻常将来更是可能成为这方世界的主宰人物。
如此之下，谁敢惹？
没有人敢惹。
二人此次以高姿态降临烟罗，本想借此机会，立功扬名，不曾想到面对一个劳什子不知真假的仙道罪人古天狼，却莫名其妙的被禁制在当空。
他们根本不知道怎么回事。
甚至连引以为傲的大造化都还没有祭出。
这让两位心高气傲的天之骄子怎能甘心，又怎能服气？
他们丢不起这个人！
也无法容忍，更无法接受自己的人生之路留下如此奇耻大辱！
“你以为凭借这等旁门左道不入流的手段就能困住我流光阙吗？真是痴心妄想！”
哗！
流光阙纵身跃起，周身光华闪烁，如披万丈金光，九九之最八百一十一重大自然彩灵绽放开来，一时间漫天彩虹，甚为耀眼，五行为之而变，阴阳为之而动，浩瀚又可怕的大自然之力，滚滚爆发，风起云涌，雷电霹雳，狂风暴雨，如大自然发生异变了一样。
“莫说你只是一个假的古天狼，就算你是真的，今日我龙千刃也让你给我跪下在面前！”
哗！
同一时间，龙千刃也是纵身跃起，光芒万丈，小天命，小仙诏，小自然三大造化尽数绽放！
一轮大日光明法相孕化而出的同时，一道龙吟之声炸响开来，一条银白色的蛟龙咆哮而出，围绕着大日光明法相盘旋而上，发出阵阵龙吟，正是龙千刃引以为傲的苍龙霸日！
谁也没有想到龙千刃、流光阙会突然动手。
旁边。
流光涛等五位仙人大惊失色，他们先前也被禁制在当空之中，虽然不知道这到底是什么手段，却也意识到古清风的存在不是他们能够招惹的，本想带着流光阙、龙千刃二人离去，可怎么也没有想到流光阙二人会突然动手，五位仙人本想出手制止，却还是迟了。
不管是流光阙还是龙千刃都已是火力全开，欲要将古清风彻底抹杀。
这一次他们二人谁也没有被禁制。
此间。
那流光阙仿若真的大自然之子般，执掌着浩瀚的大自然之力如滚滚浪潮般疯狂席向古清风，龙千刃更是祭以小天命、小诏书、小自然三大造化之力伴随着强大的苍龙霸日疯狂袭去。
那白衣男子。
那古清风依旧没有动。
只是站着。
就那么负手站着。
令人难以置信的是，不管是流光阙的九九之最八百一十一重大自然之力还是龙千刃的三大造化苍龙霸日袭来之时，竟然未能撼动他分毫。
真是如此。
哪怕一丁点也没有，一根发丝都不曾飞扬。
怎么会这样？
不知道！
谁也不清楚，只觉神秘诡异，又令人难以置信。
“我不信撼动不了你！”
方才未出手，则被莫名其妙的禁制，二人不服，不甘，也不相信，更无法容忍。
此刻当他们祭出造化火力全开，虽然没有被禁制，却也未能撼动古清风分毫，更加令二人不服，更加不甘，也更加不相信，更加无法容忍！
二人再次动手，疯狂攻击。
“姓古的！去死吧！”
瞧见龙千刃、流光阙动手，比他们二人更加不服不甘的苍云也不顾一切的火力全开，疯狂袭来。
同时还有身具人道诏书的王飞羽。
紧接着，太极宗的穆东升，南斗宗的冠金冠玉双胞兄弟也都纷纷加入战团。

第1122章 一夫当关万夫莫开
或许是不甘。
也或许是不服。
更或许是因为龙千刃、流光阙二人再次动手，非但没有再次被禁制，古清风也没有还手的缘故。
仙朝两百多爵子也都纷纷加入战团。
就连本想制止他们动手是流光涛大主事等五位仙人也都愣在那里，没有继续制止。
他们是高高在上的仙人，而且还是仙朝尊威的仙官, 更是此次降临仙朝的仙人大主事。
说实话。
先前冲过来，被莫名其妙的禁制在当空，虽然吓的魂飞魄散，很是惊恐，内心深处更多的也是不服不甘心，尤其还是在大庭广众之下, 让他们这些仙人的颜面上亦觉无光。
就在他们犹豫要不要动手的时候，一道厉喝声传来。
“仙朝所有仙官听令！动手！全部给我动手！”
不是别人, 正是仙朝使者云豹！
他纵身跃起, 浑身光华闪烁，仙灵之力滚滚爆发，怒瞪着双眼，涨红着脸，杀气腾腾，嘶声呐喊着。
要说不甘心。
他比在场任何一人都不甘心。
前世被赤霄君王活活撕了。
此次如若面对一个真假未知的赤霄君王都不敢动手的话，那他这辈子也都抬不起头来。
奈何。
刚才流光阙、龙千刃等千余人莫名其妙的被禁制在当空，令他心生恐惧，不敢动手。
此刻发现不管龙千刃等人如何动手，那古清风都没有还手，云豹心中更加笃定他一定是畏惧仙朝的尊威，不敢还手，念及此，再也没有任何迟疑，不顾千鹤、荀念的反对，便以仙朝使者的身份, 命令所有仙朝之人动手。
“不可！不能动手！不能动手啊！”
荀念赶紧阻止，但已经迟了, 随着仙朝使者云豹一声令下，犹豫不决的流光涛等五位仙人相继出手之后，仙朝的其他仙人，乃至数百散仙也都纷纷加入战团。
仙朝这边一动手。
四大家族、七大宗门的内阁老祖、宗主、长老们也都把心一横，加入战团。
“杀！杀了他！”
“此乃妖魔！不能留！”
“大家动手！不要怕，有仙朝为我们撑腰，这妖魔根本不敢伤我们分毫！杀了他！！！”
越来越多的人加入战团。
场面一度混乱。
太极宗那边，老宗主以及数十位内阁老祖也都有动手的意思，而现任宗主苍空、长老许牧拼死劝说：“老宗主，诸位老祖，方才我们答应了结此事，人家才肯放过苍云，我们不能言而无信啊！更不能出尔反尔！！”
“是啊！老宗主，那古清风神秘诡异高深莫测，更是已经警告过我们，我们若动手，必然会惹怒他，后果不堪设想啊！”
太极宗老宗主充耳不闻，厉喝道：“警告过又怎样，惹怒他又如何，后果不堪设想？真是笑话，有仙朝在，老夫就不信今日他敢随意杀人！”
说罢，这老宗主再也不顾苍空许牧的反对，大手一挥，带领着太极宗的一帮长老冲了过去。
乱！
混乱！
乱的不可开交。
究竟有多少人动手，没有人知道，也数不清。
只知漫天的光华在闪烁！
漫天的仙艺在飞舞！
漫天的造化在横行！
各种仙艺，各种造化，各种光华，应有尽有，源源不断的爆发而出。
那白衣男子。
那赤炎公子古清风。
那不知真假的赤霄君王。
自始自终就那么负手站着，一张冷峻的脸庞上，无悲无喜，无怒无忧，没有任何情感色彩，什么都没有，有的只是平静。
面对千般万般漫天的仙艺，他无动于衷，甚至连眼睛都未曾睁开，就那么闭着眼，任由诸般造化仙艺击在自己身上。
令人感到不可思议，也感到难以置信的是，如此之多强大的造化仙艺席卷而来，竟然……竟然也未能撼动他分毫。
是的。
一分一毫都不曾撼动。
衣袂不动。
发丝未扬。
神情不变。
无动于衷。
他甚至连眼睛都未曾睁开过，诸般造化仙艺击在他的身上，一道接着一道，宛如泥牛入海般消失的无影无踪，不曾荡起一抹波澜。
一道是。
十道是。
千道，万道皆是。
不管造化多么强大，不管仙艺多么玄妙，皆无法撼动他分毫。
望着这一幕。
那些聚集在盘龙山脚下看热闹的修行之人简直不敢相信自己的眼睛，一个个都惊呆了，也傻掉了，脑海之中完全是一片空白，他们从来没有见过如此疯狂的一幕。
要知道。
动手的这些人可都是四大家族、七大宗门的宗主长老还有内阁老祖。
还有仙朝的数千位仙官。
加起来，一共数十位仙人。
千位散仙，万余上古地仙。
就是这么一群高手，火力全开，联手围剿，使出浑身解数竟然未能撼动那古清风分毫。
天啊！
难倒他真的是赤霄君王吗？
不！
恐怕就是真正的赤霄君王，也不可能如此强大吧！
不止那些看热闹的人这么想，就连黑水、黑佛等三百多位赤霄人也都是这么认为。
在他们想来，以当年君王的实力恐怖之极，弹指间抹杀这些人不在话下，但要说像场内那古清风一样，既没有修为，也没有造化，完全凭借肉身来硬扛如此之多的仙艺神通，君王怕也做不到吧！
君王做不到。
谁又能做得到？
面对万余高手的围剿，面对漫天的仙艺神通，谁又敢用肉身去硬扛？谁又有这个本事？
没有！
绝对没有！
至少，从来不曾听说过。
这简直……
简直不是人啊！
黑佛、黑水等赤霄人，瞪着双眼，张着嘴，满面惊恐。
是被吓的。
被这疯狂的一幕吓的头皮发麻，毛骨悚然，心神也在颤抖。
就连不知修炼了多少年的妖仙梅老望着此间的一幕也都禁不住屏住了呼吸。
而烟罗皇室那边的唐云豪夫妇也都被这一幕吓的有些呼吸不上来，也有些站不稳。
连他们都如此。
而流月、唐曼青更是被这一幕早已吓的瘫痪在地上。
她们不知道古清风到底是不是赤霄君王。
真的不知道。
但她们都知道古清风的实力很诡异也很强大，尤其是肉身，强的离谱。
在玲珑山庄。
在山河分舵。
在云川游园，不管是唐曼青还是流月都亲眼目睹过古清风的强大。
她们知道古清风很强大，一直都知道。
只是古清风究竟强大到什么程度，她们谁也没有具体概念。

第1123章 已经晚了，等死吧
在唐曼青、流月想来，一个人如果没有任何造化，也没有任何修为，连轮回转世, 夺舍重生都不是，肉身再强大，也始终有限。
直至今天。
直至现在。
直至此刻。
她们才意识到自己错了，错的很离谱，也意识到自己的眼界太窄，太无知。
更加意识到古清风的肉身已经强大到超出了自己的想象, 她们也想象不出来, 古清风的肉身到底是一种什么样的存在, 什么样的肉身万余高手漫天的仙艺神通都撼动不了分毫。
同样被震撼被吓到的还有唐老怪。
他也知道古清风很强大。
至于强大到什么程度，他并不知晓。
为了试探古清风，在碧竹林的时候，还动手试过，结果没有撼动分毫。
他也问过古清风这个问题。
清晰的记得古清风当时说，他的肉身已经强大到突破天际。
唐老怪并不相信，他觉得古清风的肉身再强大也不可能突破天际，这简直就是瞎扯淡。
此时此刻，望着漫天仙艺神通无穷无尽的袭向古清风，始终都无法撼动分毫，唐老怪不禁有些怀疑，难倒说古小子的肉身真的强大到已经突破了天际？
不知道。
他甚至不知道肉身突破天际到底是一个什么概念。
“这小子的存在怕是早已超出了老夫的想象啊！怪不得这小子说他连三千大道都不放在眼里，有如此超绝无双的强大肉身，他娘的还怕什么大道？”
望着此间的古清风，唐老怪实在忍不住感叹了一声，感叹的同时也有些感慨，感慨古天狼这小子真的成熟了, 也不再像当年那么冲动暴躁睚眦必报，若是换做当年, 以这小子的性子，根本不会等这些人出手，早他娘的大开杀戒了。
等等。
唐老怪正感慨着古清风成熟了不少，忽然又觉得不对劲儿。
尽管此间的古清风依旧负手而站，面对诸般仙艺无动于衷，脸上不见有任何愤怒的情感，神色间也没有流露任何杀意，看起来似乎没有还手的迹象。
但也只是看起来。
唐老怪清楚的知道。
当年的古天狼一旦动怒，极其可怕。
不过。
比起古天狼的愤怒，更加可怕的是他的愤怒。
古天狼那小子一旦沉默，已经不是可怕那么简单，而是恐怖。
那小子动怒的时候，或许还有人能劝得动，可一旦沉默起来，遇神杀神，遇佛杀佛，谁劝也不听，非但不听，谁劝杀谁！
念及此。
唐老怪心头猛地咯噔了一下。
因为他知道，古清风不动手则已，只要一动手，那必然是大开杀戒，到时候这些动手的人一个都活不了，非但这些人活不了，连那些没有动手看热闹的人怕也无法幸免。
若是古小子真把四大家族、七大宗门屠灭了的话，那烟罗国也就完了啊！
若是再把仙朝这些人给屠灭的话，定会令仙朝震怒，不日将会举兵降临。
尽管古清风承诺过，若是烟罗有难，他不会袖手旁观。
但唐老怪并不想将此事闹大。
他也不希望古清风为了烟罗与仙朝大动干戈，这个罪过，他承担不起。
越想越担心，越担心就越害怕。
唐老怪再次张望过去，试图分辨古清风此间的沉默，有没有还手的迹象。
只是看来看去，实在看不出来。
心里也没有底。
他本想秘密传音劝劝古清风，只是话到嘴边始终没有开口。
其一是不敢。
如果是愤怒的古清风，唐老怪或许还敢去劝两句。
但是面对沉默中的古清风，唐老怪实在有些发怵。
当年古清风在仙朝大开杀戒，杀的天昏地暗，血流成河，唐老怪知道若是古清风继续杀下去，九天必然会降下审判，于是他便与玄泽二人一同前去劝说，希望古清风能够收敛收敛，不要闹的无法收拾的地步，结果呢，非但没有劝说得了，反而还险些被古清风给杀了。
这件事他一直记忆犹新，一辈子都无法忘记，而且清晰的记得，当年的古清风就是沉默的一言不发。
除了不敢开口劝说，其二便是没有这个脸去开这个口。
让古清风出面解决烟罗的燃眉之急，唐老怪已是感激不尽。
方才那些人动手，古清风只是禁制震慑，唐老怪知道那是给足了自己面子。
现在这帮人再次动手，而且比之刚才还要多，还要疯狂。
难倒为了烟罗国的安危，让古小子不还手？就这么挨打？
即便唐老怪脸皮再厚，也说不出这种话来！
可若是四大家族、七大宗门乃至仙朝的这些人真被古清风屠灭的话，那今日的事情，就彻底闹大了，到时候究竟会发生什么，唐老怪也不知道。
一想到这里。
唐老怪甚至有些后悔找来古清风帮忙！
如果可以的话，他宁愿冒犯仙朝，也不想让古清风大开杀戒。
冒犯仙朝，最坏的结果无非是投降！
可若是古清风一旦大开杀戒，那他娘的就没有最坏的结果了，只有更坏更可怕更无法挽回不可收拾的结果。
天呐！
怎么办！
唐老怪头疼欲裂，急的想骂娘，尤其是瞧见这些人竟然依旧在疯狂的祭出一道又一道的仙艺。
“你们这帮不知死活的兔崽子！！！都他娘都给老子住手啊啊！！！”
唐老怪冲过去，试图阻止。
他修行万年，修为实力深不可测，要说十人八人他或许还能出手压制，哪怕动手的是十位仙人，他也有能力阻止，但是现在动手的可不止十人八人，而是成千上万，单凭他一人之力，根本无济于事。
出手制止的并不止唐老怪，除此之外，还有太极宗的宗主苍空，许牧等长老。
以及仙朝的荀念、千鹤等人。
他们不知道古清风为什么如此沉默，究竟是不是畏惧仙朝的尊威。
若是的话。
那么一切都好说，最多不过是丢点颜面，脸上无光，落个言而无信卑鄙小人的骂名。
可如若古清风沉默不是畏惧仙朝的尊威。
那会有什么后果？
不知道。
荀念、千鹤也不敢想。
他们出手制止，只可惜效果甚微，动手的人实在太多了，他们根本阻止不了。
或许是意识到这样下去不是办法，荀念看见远处一直站在那里的万怀玉、秦昊二人，立即闪身过去，抱拳恳求道：“还请两位前辈出手相助，制止他们，不然事情一旦无法挽回，那么一切都晚了啊。”
“已经晚了。”
万怀玉面无表情的说道：“等死吧。”

第1124章 灰飞烟灭
漫天仙艺神通依旧在飞舞，只是比之先前少了许多。
有的是因为疯狂施展仙艺，而导致灵力枯竭，不得不停手。
更多的则是害怕了。
是打心眼里感到一种毛骨悚然的害怕。
千般万般数之不尽的仙艺神通源源不断的席卷而去，始终都无法撼动那古清风分毫, 他们真的打怕了，是一种心灰意冷的害怕，也是一种绝望至极的害怕，更是一种难以置信的害怕。
这种害怕让他们都有一种感觉，感觉自己这些人在古清风面前宛如蝼蚁般渺小，渺小的根本不值一提。
漫天的仙艺神通越来越少，千道，百道……十道，直至再也没有人敢继续动手。
所有人都怕了。
仙朝使者云豹是。
流光涛等仙人是。
四大家族、七大宗门的散仙老祖也是。
他们一个个皆是面如死灰，气喘吁吁，周身的光华若隐若现，灵力也若有若无，仙灵早已透支，灵力也接近枯竭。
就连狂傲独尊的龙千刃、流光阙也都停止动手，态度再也不像方才那般张狂，眼神也没有了刚才的傲气，有的是只是害怕。
二人的灵力早差不多已然枯竭，流光阙的九九之最八百一十一重大自然彩灵也变得暗淡无华，龙千刃的小天命、小自然、小仙诏乃至他一直引以为傲的苍龙霸日也没有了先前的霸道，虚弱的就像一缕烟雾般。
他们第一次动手，被莫名其妙禁制。
都以为是自己因为一时大意没有准备好，着了古清风的道。
现在当他们造化全开，使出浑身解数却也未能撼动古清风分毫，这才意识到刚才根本不是大意，也不是没有准备好, 更不是着了古清风的道，而是古清风的存在真的很强很强。
心高气傲的他们在这一刻终于意识到, 万怀玉、秦昊、北长青先前说的那些话，并不是在故意吓唬他们，而是古清风的存在真的强大的超乎想象。
“动手！大家不要停！继续动手，我们仙朝主宰世界，他绝对不敢反抗！”
云豹嘶声呐喊着，呼吁着众人继续动手。
只是不管他如何嘶喊，再也没有任何人动手。
动手？
万余人联手围剿，疯狂施展仙艺，施展的现在仙灵都虚弱，灵力都透支，丹田更是枯竭，即便如此，也都未能撼动这古清风分毫。
还怎么动手？
拿什么打？
不敢了。
都不敢了。
时间一点一滴的过去，场内的气氛不知什么时候变得沉寂起来。
更加令人疑惑的是，方才还是烈日当空，仿若根本没有过去多长时间，现在却已是夕阳西下。
当暮色开始降临的时候，场内的沉寂，也渐渐变成了死寂。
静。
静的没有人敢言语。
这种感觉就仿若暴风雨即将到来一样，恐怖的黑暗正在一点一滴的吞噬着世界的光明。
古清风依旧伫立在那里。
就那么负手站着。
一袭白衣胜雪，衣袂未曾飞扬。
三千黑发如墨，发丝未曾乱舞。
此间的他，再也没有了先前的悠闲自在，也没有了慵懒随意，有的只是静寂，一种孤冷的静寂。
他闭着眼眸，微微仰首，仿若在感悟着什么一样。
不远处。
费奎一直都是低着头，站着。
自始自终都没有说过一句话，也没有抬过头，哪怕一次也没有。
旁边。
向来嬉笑怒骂的唐老怪也变得极其严肃，脸色也是颇为难堪，他望着古清风，谨慎的望着，担惊受怕的望着，张张嘴，想说什么，却是不敢开口，连嘴角的肌肉都禁不住颤抖了两下。
“老怪啊。”
突然，古清风的声音传来，亦如他的人一样，充满了静寂，吓的唐老怪猛的一哆嗦，也不敢再称股小子，颤颤巍巍的回应道：“天、天狼，你……你说，听着呢。”
“传说之中，如果一个人杀戮太多的话，会被老天爷打入十八层地狱，你相信吗？”
“不知……不知道。”
不知是不是感受到了什么，唐老怪在古清风面前显得尤为恐慌，说话的时候都有些颤抖。
“我相信。”
古清风睁开眼，一双幽暗的眼眸之中，依旧是那般平静，平静的宛如深渊一样，这让唐老怪多少有些安心，只是古清风的下一句话传来，顿时令他的心都窜到了嗓子眼儿。
“因为我被老天爷打入过地狱，所以，我也不介意再入一次地狱。”
话音落下，咯噔一下，唐老怪一下子瘫坐了地上，脑海中蹦出两个字：完了。
古清风的意思说的很清楚。
唐老怪明白。
在场其他人也都听的出来，古清风准备动手了，而且可能还要杀人。
想到这里，仙朝的仙官，四大家族、七大宗门的内阁老祖们都害怕的往后退起来。
而这时。
一位老者走过去，躬身拱手而道：“阁下，还望您念在他们年幼无知，不知天高地厚的情面上，宽恕他们一回吧，在下荀念给您行礼了！”
“哼！荀念，你身为仙朝大主事，怎能向这人行大礼，什么年幼无知，什么不知天高地厚，我龙千刃天不怕地不怕，又怎会怕他，何须他来宽恕？真是笑话！”
龙千刃满脸张狂的向前踏了一步，嘴角噙着冷笑，眼神甚为不屑，喝道：“我龙千刃乃是云上龙家六公子，仙朝册封的云爵，拥有苍龙霸日守护，我父亲是鼎鼎大名的龙宗盛，我师傅是仙朝大罗金仙天蚕子，今日我龙千刃站在这里，你若敢伤我分毫，我让你活不过明天！”
说罢。
龙千刃还特意祭出他的苍龙霸日耀武扬威。
突然一个人闪身出现在他的面前。
是一位白衣男子，一位孤冷静寂的白衣男子，正是古清风。
古清风突兀出现，顿时吓的龙千刃大惊失色，也吓的愣在那里，不知所措。
古清风话也不说，手下掌落，一巴掌扣在龙千刃的天灵盖，砰的一声，龙千刃头顶那一道所谓的苍龙霸日顷刻间烟消云散，缠绕其身的小天命、小仙诏、小自然三大造化也在瞬间溃散消失，而龙千刃本人连哼都没哼一声，弹指间灰飞烟灭了。

第1125章 人屠
拥有三大无双造化，苍龙霸日守护就这么死了？
是的。
死了。
被古清风一巴掌拍死了。
死的连渣都没有剩下，死的干干净净，也死的彻彻底底。
谁也不曾想到古清风真的敢动手。
而且弹指间就抹杀了龙千刃这么一位背景强大，身份尊贵的无双造化的仙朝云爵。
要知道龙千刃可是云上龙家的贵公子啊, 更是仙朝册封的云爵，以他的身份地位，背景家世，毫不夸张的说在这方世界绝对没有人敢杀他，因为所有人都知道，若是杀了龙千刃，云上龙家定然不会善罢甘休, 仙朝更会为之震怒, 谁也承担不起杀了龙千刃的后果，哪怕是大罗金仙也承担不起。
难倒这古清风就不怕被云上龙家追杀？不怕仙朝的雷霆震怒吗？
不知道。
此时此刻也没有人去想这个问题。
亲眼目睹龙千刃被抹杀，其他人哪里还敢停留，纷纷闪身逃离。
尤其是流光阙，当龙千刃被杀之后，他第一时间纵身跃起，欲要逃跑，但还是迟了，他刚要动，古清风一脚直接踹过去，踹在流光阙的胸膛，砰的一声，流光阙一身九九之最八百一十一重彩灵顷刻间溃散消失，其人也被古清风这一脚踹的血肉横飞。
死了。
就在龙千刃被抹杀的同一时间，被誉为大自然之子的流光阙也未能幸免，被古清风一脚踹的粉身碎骨。
“住手！！你不能杀……不能杀啊……”
荀念满脸煞白，冲过来欲要拼死阻止, 只是他刚刚冲过来, 却被古清风掐住了脖子。
“这天地，只要我想，从来就没有能与不能。”
话音落下，古清风抬手一巴掌扣在头顶，扣的荀念这么一位仙人当场七窍出血，看也未看，甩手将荀念仍在地上，淡漠道：“念你未曾动手，也念你头上顶着浩然荀家这四个字，今日我恕你一次，但也只是一次，再敢多说一个字，屠你荀家满门！”
一句话，一巴掌。
仙朝大主事仙人荀念，已是七窍出血，狼狈不堪的瘫在地上，连站也站不起来，因为他的仙灵被古清风一巴掌震的粉碎，虽活着，但也只是活着，仅此而已，从此以后再也不是仙人，只是一个废人！
夕阳早已西下。
太阳也早已落山。
暮色早已降临。
死寂也早已笼罩着盘龙山，更笼罩着场内所有人的心头。
静。
静如画。
那些准备逃跑的人，此刻皆如雕像般又一次被莫名其妙的禁制在当空之中。
此间。
乌云密布遮天。
狂风暴雨连绵。
那古清风，一袭胜雪的白衣在狂风中肆意作响，三千如墨的黑发在暴雨中乱舞。
冷峻的脸庞上是那孤绝的神情，更是那睥睨天下的眼神。
“杀人者人恒杀之，这是自古的道理，我本有心宽恕尔等，不为敬天地，不为敬神魔，只为敬生命，也为敬你们父母。”
古清风淡漠的声音传来，天空之上的乌云更甚，如重重山岳强压而下！
轰隆隆!
咔嚓！
伴随着滚滚雷音，声势浩大，震的全场所有人都颤抖不已。
“既然尔等都不想活，那就统统滚下来受死吧！”
轰！
一声厉喝，如龙吟长啸，震的天空千万雷电齐鸣，震的乌云沧海浪潮般一重接着一重，更是震的此间五行溃散，阴阳颠倒，也震的大地为之颤抖，更是震的被禁制在当空的众人，七窍出血，瞬间坠落下来，跪在地上，动也不敢动。
这一幕。
令人叹为观止，可谓惊天地泣鬼神。
足足万人，其中不乏仙人乃至九劫散仙，此刻竟被古清风一声之威，震的七窍出血，跪在地上动也不敢动。
轰隆隆！咔嚓！
声势浩大的雷电在当空不断的炸响。
滚滚乌云不断的压下。
狂风暴雨疯狂席卷。
似大自然灾难，更似天怒。
盘龙山在颤抖，空间在崩裂，如大地之怒
“我说过，不要抱有幻想！”
古清风抬脚一步，手起掌落，仙朝之中一位仙人当场灰飞烟灭！
“也不要抱有侥幸心理！”
砰！
又一位仙人灰飞烟灭。
“我给你，你才有幻想！”
砰！
手起掌落，第三位仙人暴毙而亡。
“我若不给你，莫说幻想，你连侥幸都没有！”
砰！
第四位仙人暴毙。
“我也说过，我若想杀你们，如屠猪宰狗般容易！”
“既然你们不信！”
“那今日我就让你们见识见识什么叫……”
“屠！”
“猪！”
“宰！”
“狗！
一字一杀，一人灭。
一步一杀，一人屠。
手起掌落，既不留情，也不留尸，唯一留下的只有那仿若大地天怒的霸绝之音。
此间。
那白衣男子，那古清风。
手中虽无屠刀，却如屠夫。
身上虽无魔息，却如魔君。
眼中虽无杀机，却如杀神。
“仙人也好！”
“散仙也罢！”
“谁也不例外！”
接二连三的仙人，一个接着一个暴毙而亡，灰飞烟灭，仙朝三十六位仙人，有一个算一个，全部被古清风一掌屠灭。
杀！
继续杀！
没有完！
也不会完！
“在云川游园的时候，我念你身具人道诏书，没有杀你，不是给你面子，而是给人道面子，我给面子，从来只给一次，绝无第二。”
手起掌落，王飞羽暴毙而亡，留下人道诏书，古清风看也不看，直接捏了个粉碎！
“年轻没有错！”
“气盛没有错！”
“耀武扬威也没有错！”
“不知天高地厚更没有错！”
“但若不知死活，那就大错特错！”
古清风一挥手，空间为之炸裂，仙朝两百之余爵子，顷刻间灰飞烟灭，一个不留！
死了。
仙朝的三十六位仙人，两百之多仙爵，都死了……
“当年，我杀了你，你轮回转世，重修成仙，却还是不知悔改，依旧这般不知死活，现在，我还要杀你，不过这次，你再也没有轮回转世的机会了。”
手起掌落。
前世是为威武上仙，今世重修成仙，是为仙朝使者的云豹暴毙而亡，留下灵魂，却也被古清风握在手心，撕了个稀巴烂！
前世，古清风活撕了他的肉身。
这一世，古清风活撕了他的灵魂！

第1126章 杀戮进行时
乌云在翻滚，雷电在霹雳，狂风在呼啸。
黑暗在降临，空间在炸裂，大地在颤抖。
杀戮在继续, 死亡在蔓延，生命在终结。
“晚辈不知死活，冒犯前辈，还望前辈大人有大量，宽恕晚辈一次吧！”
仙朝的数百散仙，跪在地上，一个个狼狈不堪, 面如死灰, 七窍淌着血, 跪拜求饶着。
他们原以为古清风畏惧仙朝的尊威，不敢斩杀仙朝之人，亲眼目睹古清风先后抹杀了仙朝使者云豹，以流光涛为首的三十六位高高在上的仙人，还有两百之多的仙朝爵子。
最终。
他们都意识到一个可怕的事实。
那就古清风根本不惧仙朝的尊威，非但不惧，反而从未将仙朝的尊威放在眼里。
没有人不怕死。
哪怕他们都是不知修炼了多少年的散仙也不例外。
他们怕了。
彻底的怕了。
怕到了骨子里，也怕到了灵魂里。
再也不顾颜面，不顾身份，自称晚辈小人，跪拜求饶着。
“小人知错了，不敢了……再也不敢了啊！”
四大家族、七大宗门的内阁散仙老祖，宗主以及长老皆跪拜求饶着。
不过。
也只是跪拜求饶。
古清风充耳不闻。
继续杀戮着。
“渡劫失败，沦为散仙，本已是天地间最可怜的仙，正因为如此, 先前我才未与你们计较, 而你们呢，既不知悔改，也不知珍惜，继续耀武扬威，生路不走，偏要走死路，尔等执意送死，我又有什么理由宽恕你们？”
话音落下，仙朝的数百仙人彻底绝望了，不顾一切的使出浑身解数，想要拼死逃离。
“跪下受死！”
古清风一声之威，震的他们跪在地上，挥手间，空间为之颤抖，转而炸裂，仙朝跪在地上的数百散仙顷刻间灰飞烟灭。
望着这一幕，四大家族七大宗门的内阁老祖，莫说逃离，一个个吓的瘫在了地上，连逃离的胆量都没有。
“他们如此，你们也不例外，我可以宽恕你们一次，但绝无第二。”
古清风一步踏出，大地崩裂，南斗宗宗主威常，冠金冠玉双胞兄弟，内阁老祖全部是，一个不留！
“杀人者人恒杀之，这是自古的道理，你们杀的了就杀，杀不了就求饶，天下间也从来没有这么便宜的事情！”
又一挥手，四大家族之一萧家内阁老祖灰飞烟灭。
“宽恕你们，那是佛主的事情，可惜我不是”
四大家族之一的王家家主内阁老祖灰飞烟灭。
“李家动手之人跪下受死！”
“黄家动手之人跪下受死！”
“丹心宗动手之人跪下受死！”
“破元宗动手之人跪下受死！”
“无相宗动手之人跪下受死！”
“九鼎宗动手之人跪下受死！”
死了……
都死了……
仙朝使者云豹，三十六位仙人，两百仙朝爵子，数百散仙。
四大家族，七大宗门的内阁老祖宗主长老，但凡动手之人，一个不留，全部都死了。
而不管是仙朝，还是四大家族七大宗门，都还有不少人没有死，还活着，但也只是活着，一个个早已吓的瘫痪在地上，颤抖着，害怕着，恐惧着。
他们都知道，自己还活着，只因为没有动手。
仅此而已。
烟罗皇室的唐云豪夫妇，还有赤字头的黑水、黑佛等三百多位赤霄人，都吓的不轻，站在那里，动也不是，不动也不是，想动又不敢动，心神不受控制的颤抖连连，而唐曼青、流月两人更是吓的瘫在地上，站都站不起来。
此时此刻，二人的内心是要多害怕有多害怕，尤其是想起先前在云川游园的时候还准备出手试探古清风。
试探？
拿什么试探？
这么多人联手围剿都撼动不了他分毫。
又能试探什么？
他弹指间抹杀仙人，一声之威震的千余实力强大的散仙七窍出血。
就是如此可怕的存在。
而自己竟然不知死活的还想去试探他！
一想到这里，流月与唐曼青都觉得自己实在是不知死活，也庆幸当时被云川游园的妙姐拦了下来，不然的话，真是连死都不知道怎么死的。
他到底是谁！
究竟是什么人！
是赤炎公子古清风？
还是赤霄君王古天狼？
这个问题，二人想知道，却不知道。
她们如此，唐云豪夫妇，黑水、黑佛等三百多位赤霄人也都想知道这个问题的答案。
场内。
唐老怪坐在地上，有些狼狈，也有些绝望，更多的是后悔。
是的！
他很后悔！
后悔不该找古清风帮这个忙！
本来找古清风帮忙的时候，他就很犹豫，因为他怕到时候万一古清风大开杀戒，那就无法收拾了，所以，他一直千叮咛万嘱咐，就差求爷爷告奶奶，恳求古清风手下留情，就算动手，也尽量不要大开杀戒。
可没想到……该来的终究还是来了。
该发生的终究还是发生了。
该死的人，都死了，就连不该死的他娘的也都死了。
唐老怪曾经试着阻止，可惜效果甚微。
当意识到古清风准备大开杀戒的时候，他把心一横，想硬着头皮过去劝劝，但他最终还是放弃了。
因为他瞧见浩然荀家的荀念，就是求情说了一句话，结果被古清风一巴掌下去，当场被打了个半死不活，那是真的半死不活，仙灵都他娘被震碎了，不仅被震碎了仙灵，那古清风还放出狠话，再敢多说一个字，便屠灭荀家的满门。
如此之下，唐老怪哪里还敢去劝说？他不知道以自己的修为能不能抗住古清风那一巴掌，他也不敢去尝试，更不敢拿烟罗皇室这些子孙后代的小命儿去赌一把。
他知道。
古清风说话算话，而且言出必行，他若说屠你满门，就一定会屠你满门。
他说今日让这些人见识见识什么叫屠猪宰狗，他真的这么做了，就那么当着所有人的面，一个接着一个的把仙朝三十六位仙人屠灭了，就像屠猪宰狗一样屠灭了。
唐老怪原以为这么多年过去，古清风成熟了，不再像以前那么冲动，那么暴捩，那么凶残。
事实上，唐老怪也看的出来，古清风真的成熟了，也的确没有像当年那么冲动。
冲动吗？
不！
古清风自始自终都很冷静，没有任何冲动。
暴捩吗？
不。
古清风并不暴捩，连一丁点杀气都没有。
凶残吗？
不。
古清风一点也不凶，只是很淡漠。
但是江山易改，本性难移。
这小子动起怒来，依旧是那么张狂霸绝，依旧那么肆无忌惮，依旧那么无法无天。
瞧着仙朝那些跪拜在地上的仙官，又瞧着只剩几个长老的四大家族与七大宗门，唐老怪站起身，打了打屁股上的灰尘，唉声叹口气道：“完了，彻底的完了……烟罗国完了……我也老了啊，老糊涂了，怎么他娘的会傻了吧唧的相信这小子手下留情呢？以后老夫宁愿相信魔头立地成佛，也不相信这小子会改邪归正。”

第1127章 玄泽现身
不管是仙朝还是四大家族七大宗门，但凡动手之人，一个没留，皆被古清风抹杀。
令人疑惑的是，不知为何古清风唯独没有对太极宗动手。
先前动手的太极宗内阁老祖们此刻皆是狼狈不堪的瘫在地上, 虽未被禁制，但被古清风一声之威震的七窍出血，心神溃散，仙灵也混乱不堪，这种情况下若是强行运转仙灵的话，轻则走火入魔, 重则当场自爆而亡。
这不重要。
重要的是纵然他们的心神没有溃散，仙灵也没有混乱, 此时此刻面对神秘强大，杀人如麻的古清风，他们也不敢动。
尤其是太极宗副宗主苍云。
他浑身是血的瘫在血泊中，止不住的颤抖。
他以为今日有仙朝在这里，便可以借助仙朝的尊威，报仇雪恨，哪怕古清风是假的赤霄君王，就算无法报仇雪恨，多少也能洗刷当年的耻辱。
直至此刻，他才意识到这一切都是自己以为而已。
不仅没有报仇雪恨，也没有洗刷当年的耻辱，反而仙灵也被震碎，从今往后，更是成为废人，变成更大的耻辱。
太极宗的现任宗主苍空、长老许牧等人都没有动手，他们也一直反对老祖们动手，不停的在劝说, 但事已至此, 再说其他已是无用，而且他们很清楚，若是太极宗老宗主以及这些内阁老祖今日死在这里，那么太极宗至少需要千年时间才能恢复元气。
二人有心求情，却又不敢开口。
一来，他们于古清风根本不相识。
二来，也是真的害怕。
思前想后，瞧见唐老怪，苍空、许牧二人把心一横，硬着头皮，跪在地上，恳求道；“唐老前辈，老宗主他们一时糊涂，还望您念在我们太极宗与烟罗皇室多年交情的情分上，不要与他们计较，晚辈在这里给您磕头了。”
原本绝望恐惧的太极宗老宗主以及老祖们仿若看到了一线生机，也都不顾一切的跪在地上磕头，希望唐老怪能出面帮他们求求情。
“晚辈知错了，还唐老前辈高抬贵手。”
没有人不怕死。
不管是老宗主还是那些内阁老祖都是如此，苍云更怕死，他也不顾浑身伤痛，起身跪拜磕头。
“投靠仙朝，一起对付我们，你们太极宗还有脸说与我们烟罗皇室的交情？”
唐老怪极其鄙视的说道，“老夫先前也警告过你们，你们偏偏不听，不知死活的动手，又能怨得了谁？”
唐老怪知道太极宗里面，虽然老宗主这些内阁老祖都有投靠仙朝的意思，但是苍空、许牧等大多数人还是支持烟罗皇室的，而且烟罗皇室与太极宗的确有多年的交情，再加上他本人与玄泽更是多年的老友，如果可以的话，他也真想帮太极宗求个情。
只是他心里清楚，古清风若是执意要杀了太极宗这些人的话，就算自己求情，也无济于事。
他也颇为疑惑，为什么古清风把仙朝四大家族六大宗门动手之人都杀了，唯独留下太极宗呢。
难倒是因为当年的交情？
这也不应该啊。
唐老怪知道，古清风与太极宗并没有什么交情，如果有的话，那也是与玄泽的交情。
当年玄泽指点过古清风，这小子会不会看在玄泽的面子上，故此才没有动手？
古清风向来重情重义，对自己有恩之人，更是铭记于心。
想来一定这小子没有对太极宗动手，也应该是因为玄泽。
想起玄泽。
唐老怪不禁有些疑惑，自从上次玄泽离开碧竹林之后，再也没有见过他，这老小子难倒有事情外出了？
这也不对。
唐老怪还清晰记得，玄泽此次出关，正是因为太极宗的劫难，既然知道太极宗有此一劫，玄泽不可能外出。
太极宗的劫难？
等等。
唐老怪望着此间的古清风，又看了看跪拜在地上的这些内阁老祖，他这才意识到，原来太极宗的劫难竟然是古清风。
这简直。。。
转念又一想，唐老怪立即推测出，玄泽应该是知道太极宗的劫难与古清风有关，清楚无法阻止，所以才没有出面吧。
想道这里，唐老怪立即祭出神识探查，在他想来，玄泽就算知道无法阻止太极宗的劫难，今日也必然会在附近，就在他探查的时候，场内突然出现一个人。
一位须发皆白的老者。
老者满面肃然，蹙着眉头，神情也极其复杂。
正是玄泽。
玄泽是太极宗历任宗主中成就最高的，不管是威望还是影响力都仅次于太极宗的祖师爷，在上古时代更是威震这方世界的高手，而且早在五千年便已得道成仙，成仙之后退位让贤，一直在太极宗隐世修行，每当太极宗有为难的时候，都会现身帮助太极宗渡过难关。
太极宗的老宗主以及内阁老祖一直都知道玄泽的存在，而且还都见过，非但见过，有些老祖还曾得到过玄泽的指点。
此刻看见玄泽突然出现。
太极宗的老宗主以及内阁老祖们先是一惊，而后内心一喜，兴奋又激动。
“我们太极宗的玄泽老祖来了。”
“大家快跪拜老祖。”
太极宗一些年轻弟子，甚至包括现任宗主苍空、许牧都没有见过玄泽，甚至不知道这位老祖还活着，不过，对于玄泽老祖的大名，他们绝对是如雷贯耳，因为太极宗很多玄妙的仙艺神通都是玄泽所创，更知道这位老祖成仙五千年之久。
听闻这白发老者便是玄泽老祖，苍空、许牧等太极宗的长老不敢怠慢，立即跪拜。
“玄泽老祖，请为我等主持公道啊，这姓古的妖魔正准备屠灭我们太极宗啊。”
“玄泽老祖，请您出手斩杀这姓古的妖魔啊。”
太极宗的老宗主等内阁老祖跪拜的同时，也都在哭喊着请求老祖出手屠灭古清风，特别是副宗主苍云，嘶声裂肺哭喊道，“玄泽老祖，我是您的曾徒孙苍云啊，这姓古的妖魔用卑鄙手段残害我等，更欲屠灭我太极宗，请玄泽老祖出手斩杀这妖魔，为我等报仇雪恨啊。”

第1128章 苏婳仙子降临
玄泽老祖得道成仙已有五千年之久，今时今日的修为之高，绝对无法想像，在太极宗的那些老祖看来，若是老祖出手, 必然能够抹杀那古清风，就算无法抹杀，也定然能够阻止古清风屠灭太极宗。
玄泽老祖并未理会他们，只是看了他们一眼，极其失望的摇摇头，而后令人难以置信, 又无比震惊的一幕发生了, 只见这位成仙五千余年的玄泽老祖走至古清风的面前, 跪在地上，拱手而道。
“老朽玄泽拜见君王。”
玄泽这一跪拜，拜的场内鸦雀无声，也拜的令太极宗所有人全部愣在当场。
他们本来还指望玄泽老祖为他们报仇雪恨，无论如何也没有想到，玄泽老祖不但向古清风跪了下来，而且还恭敬的称他为君王。
君王。
难倒说这古清风当真是君王？
不知道。
太极宗的人完全被吓傻了。
而烟罗皇室的唐云豪夫妇，远处的黑水、黑煞等三百多位赤霄人也都震惊的不知所措。
古清风出现的时候，唐老怪跪拜君王。
而后仙朝的轮回转世大能万怀玉、秦昊跪拜君王。
现在就连太极宗的玄泽老祖竟然也都跪拜君王。
这到底是怎么回事？
究竟这人真的是君王。
还是说他们都认错了。
一个人认错，难倒他们这些人都能认错？
而且唐老怪与玄泽都是修炼了将近万年的老前辈，阅历之丰富，眼力之毒辣，不可能认错吧。
更何况，万怀玉、秦昊前世的身份还是比九天上仙都要尊威的大能，更不可能认错。
难倒。。。。真是君王？
唐云豪夫妇，以及黑水、黑佛等赤霄人都不知道该不该相信，只是内心愈发的激动, 激动的不能自已。
场内。
古清风伫立此间, 负手而站, 对于玄泽的出现，他并没有感到任何意外，仿若早就知道一样，事实也的确如此，他早就知道玄泽来了，之所以一直没有对太极宗动手，也是这个原因，回应道；“老前辈无需多礼。”
“您是大道君王，更是拯救这方世界开创新时代的君王，身为这方世界的修行之人，老朽理应跪拜。”
“这些人我给你留下了。”
古清风轻描淡写的回了一句，正如唐老怪所想的那样，他是一个重情重义之人，当年玄泽曾指点过他，这个恩情，他也一直记心里，没有对太极宗动手，也算还了当年的恩情。
“君王莫要误会，老朽此番现身，并非为求情而来。”
没有人会想到玄泽说出这么一句话，所有人都倍感吃惊，包括唐老怪也不例外，说道，“玄泽，你老糊涂了？古小子既然都已经开口放你们太极宗一马，你怎么不识好歹呢。”
“今日之事源于当年宗内某些弟子冒犯君王，不曾想他们不知悔改，非但弃皇室不顾，更是投靠仙朝，再次冒犯君王，实在罪不可恕，老朽无言以对，愧对太极宗列祖列宗，也愧对君王当年对太极宗的宽恕之恩，在此，老朽代太极宗列祖列宗向君王赔罪。”
说着话，玄泽再次跪拜行大礼。
他的意思也很明确。
所有人都听的出来，今日玄泽不是来为太极宗求情的，而是来清理门户的，不仅仅因为是太极宗冒犯了古清风，同时也因为太极宗弃之烟罗皇室而不顾，背信弃义，更是投靠仙朝，充当马前卒，于情于理于法都罪不可恕。
“既然如此，那你自己看着办吧。”
古清风说罢，玄泽再次拜谢之后，这才站起身。
而太极宗的内阁老祖们从深深的震惊中回过神来后，哭喊着已然知错，希望玄泽老祖能宽恕他们这一回。
玄泽并未理会他们的哭喊，只是失望的摇摇头，不愿多说什么；“你们在太极宗修行这么多年，没有功劳也有苦劳，向君王谢罪之后，再向太极宗列祖列宗请罪，然后，自己动手了结吧。”
什么？
自己动手了结？
闻言，太极宗老宗主，副宗主苍云以及动手的十多位老祖，一下子瘫在地上，彻底绝望了。
而就在这时。
两个人从天而降，突兀的出现在场内。
是两个女人。
一位人高马大，足有三米之余，穿着一件灰色长袍，扎着一条马尾辫的女人。
另外一位仿若天仙一般的白衣女子。
那真是美若天仙一般，美的倾国倾城顷天下，绝美容颜就像再妖艳的玫瑰在她面前也会黯然失色。
她出现。
伫立在当空。
胜雪的白衣微微飘动，如在烟中又如在雾里，三千黑色长发自然垂落，几缕发丝轻轻飞扬。
“苏婳。”
“苏婳仙子。”
“婳仙子来了。”
不知道是谁喊了这么一声，也没有人去在意这些，在场众人，有一个算一个，谁也不曾想到苏婳仙子会突然降临。
苏婳这个名字，在这方世界可谓无人不知无人不晓。
前世的九天玄女。
今世的九天使者。
身份之尊贵，纵然九天仙人，乃至轮回转世的大能见了也得行礼。
而所有人都知道，婳仙子从未以九天玄女自居，更没有因九天使者而高高在上，反而平易近人，自转世到这方世界，经常世界各地巡回讲道，为人指点迷津，排忧解难，备受尊敬。
苏婳的突然到来，令人难以置信，也令人无比震惊，更加令人喜出望外。
不管是仙朝之人，还是四大家族七大宗门都是如此。
尽管他们先前都没有对古清风动手。
但并不代表他们不想。
现在古清风一口气杀了仙朝的三十六位仙人，两百之多的仙朝爵子，数百位散仙，剩下的其他仙官内心都清楚，这次就算活着回去，也必然逃脱不了仙朝的惩罚，那些仙朝爵子都拥有强大的背景，现在却都死了，他们回去根本无法交代。
而四大家族七大宗门，也因为家族老祖全部被灭，宗主长老也死了不少，亲传弟子伤的伤，残的残，没有老祖坐镇，又没有亲传弟子接班，只剩下一些中庸之辈，所谓的四大家族七大宗门基本上名存实亡，即便不没落，却再也无法辉煌。
于是，当苏婳仙子降临的时候，仙朝、四大家族、七大宗门的所有人全部一窝蜂的冲过去，诉说着古清风的罪行，希望婳仙子能为他们主持公道。

第1129章 姓古名天狼道号赤霄
苏婳并未理会任何人，她就是那么伫立在当空之中，如在烟中雾里一般，绝美的容颜上，神情无比复杂, 美眸之中尽是深深的震惊。
那震惊，如亲眼目睹天地融合般，感到不可思议，无法相信，也无法理解，也无法接受。
她轮回转世, 只为追寻自己的因果。
这些年也一直苦苦追寻着，从未放弃过，哪怕所有人都说, 赤霄君王当年被仙道审判的灰飞烟灭，她也没有放弃过，继续寻找着，为此，她去过赤霄君王出生的地方，也去过赤霄君王闭关的地方，但凡赤霄君王去过的地方，她都重新走了一遍，为的就是更加了解自己的因果。
随着了解越深，她越来越觉得赤霄君王不可能被仙道审判的灰飞烟灭。
终于
九年前。
在大西北。
她知道自己一直苦苦寻找的赤霄君王就是赤炎公子古清风。
尽管很吃惊，很生气，也很委屈。
但更多的是兴奋，是激动。
因为她有太多太多心里话想对赤霄君王说，也有太多太多情感想要表达，还有太多疑惑想从赤霄君王那里得到答案。
这一切来的太突然，突然的让她没有任何心理准备, 甚至没有来得及开口, 让她苦苦追寻的赤霄君王再一次被审判, 而且这次还是被号称诸神裁决的神圣审判。
神圣审判是天地之间最可怕的审判。
可怕的大道之主若是被神圣审判，也会灰飞烟灭。
古往今来，历经太古，远古，上古，但凡被神圣审判之人，不管是大道之主，还是万世妖魔，无一例外，皆灰飞烟灭，连轮回转世的机会都没有。
若非如此，神圣审判也不会被誉为诸神的裁决。
苏婳知道，赤霄君王的本事再大，也无法从神圣审判下活下来，纵然他凝衍出诸生浮屠、万象朝拜这等不可思议的造化，纵然他孕化出一个古之禁忌这等可怕的存在，也改变不了结果，哪怕融合了原罪之血这等无道时代的传说，也无济于事，因为当年无道时代就是被神圣审判终结的。
赤霄君王死了。
死绝了。
是苏婳亲眼目睹的。
尽管她希望赤霄君王还活着，但也只是希望而已，她知道这是不可能的事情。
赤霄君王的死对她的打击很大，大的让她失去了人生的目标。
她轮回转世，只为寻找因果。
如今因果死了，苏婳也丧失了人生的意义。
九年之间，苏婳一直在彷徨中度过着。
直到有一天，她突然接到唐曼青的信符，信符中说烟罗国来了一位赤炎公子古清风。
起初的时候，苏婳并不相信，也没有理会。
可是随着一天天过去，她实在忍受不了。
唐曼青的信符仿若魔音一样在她脑海中不断的徘徊，让她心烦意乱，内心深处也莫名其妙的生出一抹希望。
最终。
她还是决定来一趟烟罗，不为其他，只为让自己彻底死心。
是的。
彻底死心。
因为她根本不相信古清风还活着。
只要彻底死心了，她才能重新振作。
来到烟罗。
来到这盘龙山脚下。
望着此间的那白衣男子。
苏婳的脑海便是一片空白。
她没有怀疑自己是不是看错了。
她也无需怀疑。
只是一眼，她便知道，那白衣男子不是别人，正是令她苦苦追寻了将近百年的赤霄君王。
他还活着。
他没有死。
他怎么可能还活着。
他怎么可能没有死。
自己明明亲眼看见他被神圣审判的灰飞烟灭，他怎么会……
为什么。
到底是为什么。
苏婳不知道。
此时此刻，她也没有心思去想这个令人难以置信到不可思议的问题，脑子完全乱成一团，思维意识也都混乱。
不知是激动。
还是兴奋。
还是其他。
苏婳真的不知道。
场内。
仙朝、四大家族、七大宗门的人，一个个皆是义愤填膺，涨红着脸，依旧在不停的诉说古清风的罪行，希望苏婳仙子出面为他们讨回公道，为此，不少人也都跪了下来。
当苏婳到出现的时候，唐曼青、流月二人也都第一时间跑了过来，不过，她们并不是诉说古清风的罪行，也不想讨什么公道，而是想弄清楚古清风的身份。
九年前苏婳仙子说古清风死了。
如果真死了的话，那么现在这个人又是谁？
这个人以赤霄君王自居，到底是不是，如果不是的话，为何唐老怪、玄泽两位老祖，万怀玉、秦昊两位轮回转世大能纷纷对他跪拜，而且都称其为君王。
这到底是怎么回事。
唐曼青、流月谁也不知道，脑子完全乱成了一团浆糊，迫切的想弄清楚。
不止他们二人想弄清楚古清风的身份，唐云豪夫妇，以及黑佛、黑水、梅老等三百多位赤霄人都想弄清楚古清风的身份。
在他们想来，九年前在大西北一定发生了什么他们不知道的事情。
而九年前的事情，苏婳仙子也必然参与了，若非如此，也不会公然宣称古清风的死讯。
换句话说。
如果有谁知道古清风身份的话，那么这个人一定是苏婳仙子。
“苏婳姐，你快告诉我，他是不是赤炎公子古清风？”
唐曼青询问的声音传来，场内本来还在诉说古清风罪行的那些人也都停止说话，他们也想知道这个身份神秘诡异，实力又恐怖如斯的人究竟是何方神圣。
苏婳点点头，凝视着场内的古清风，回应道；“他就是古清风。”
“可是……九年前，你不是说他死了吗？”
“我以为他死了，九年来一直都这么以为，直至现在也不敢相信他还活着……”
苏婳的声音很复杂，听不出是喜还是悲，也听不出是哀还是乐，仿若喜怒哀乐皆在其中。
“苏婳姐，如果他就是九年前在大西北的那位赤炎公子古清风的话，那么他真的融合过君王的一抹残识？也就说他自称赤霄君王，是骗人的？”
“他没有融合过君王的残识，他自称君王也没有骗你们。”
苏婳的话让所有人都有些无法理解。
既然这个人就是赤炎公子古清风，也没有融合过君王的意识，自称君王为什么不是骗子？
所有人望着苏婳，希望能够得到答案。
“古清风只是他在今古时代的名字，在上古时代，他姓古，名天狼，道号赤霄。”

第1130章 活活吓死了
姓古？
名天狼？
道号赤霄？
赤霄君王古天狼？
轰。
苏婳的声音虽不大，但此刻传入众人的耳中，却堪比九天雷音般，震的场内所有人脑海一片空白，意识思维为之凝固, 也震的他们感到天旋地转，站都有些站不稳。
莫说他们。
连黑佛、黑水两位地煞老爷以及三百之余赤霄人这一刻也都有些头晕目眩。
自打古清风出现的时候，他们就怀疑可能是赤霄君王。
是的。
真的怀疑。
因为面对古清风时，来自体内血煞龙象的悸动实在太清晰也太熟悉了，他们比任何人都知道，普天之下，唯有赤霄君王一人方能令血煞龙象这般悸动。
只是怀疑归怀疑。
谁也不敢相信。
他们这些年都被那些冒充赤霄君王的骗子给骗怕了，尤其是南海那几个真假未知的君王，骗的他们现在疑神疑鬼, 真真假假都不知道该怎么去辨认了。
可是随着唐老怪的跪拜。
两位轮回转世大能万怀玉、秦昊的跪拜。
黑水、黑佛等赤霄人内心几乎上已经认为古清风就是赤霄君王。
只是他们内心深处还有一道防线，一道他们也说不清道不明的防线，正是这道防线，让他们一直谨慎小心着。
而太极宗玄泽老祖的跪拜，让他们内心这道防线开始松动起来。
直至苏婳出现，亲口告诉他们，古清风便是上古时代的赤霄君王之时，黑水、黑佛三百之余赤霄人内心深处最后一道防线彻底破碎，也终于敢去相信古清风就是他们一直在等待的赤霄君王古天狼。
“君王，您真的是君王！”
说话的既不是黑佛，也不是黑煞，而是梅老。
此间。
梅老一张原本谨慎严肃的脸上，尽是激动，激动的不能自己，他噗通一声，跪在地上, 失声喊道；“君王, 您真的是君王, 您真的没有死，真的归来了啊！！”
梅老这一跪，黑水、黑佛两位地煞老爷，眼眶当即红了起来，内心一直压抑的情感，再也克制不住，彻底爆发出来，直接扑过去，跪拜在地上，嚎啕大哭起来，三百多位赤霄人也皆是跪拜在地上，一个个涨红着脸，老泪纵横。
他们都是当年赤霄宗的赤霄人，也都是追随赤霄君王南征北战。
特别是黑水、黑佛，他们都是很早以前便跟随赤霄君王打天下，早的当年古清风还没有创建赤霄宗，与古清风的交情，都是一次又一次从血海里趟出来的。
自三百多年前，古清风独自一人扛下所有罪责，心甘情愿被仙道审判之后，所有赤霄人都无法接受如此残酷的事实，他们也不相信君王会死在仙道的审判下，所以，他们一直都在等。
只是等了一年又一年，迟迟没有等到君王归来的消息。
倒是假冒的君王越来越多，每次听闻有君王的消息，他们都会放下手中的一切事情，第一时间跑过去，每每都是带着期望赶去，换回来的却都是失望。
一次是这样。
两次，三次。。。十次百次。
他们早已记不得，究竟见过多少假冒的君王，也不记得失落过多少次。
即便如此。
他们也一直坚信君王不会死，迟早有一天会回来。
而这一天终于等到了。
君王终于回来了。
压抑了足足三百年的情感，这一刻如山河决堤般彻底爆发出来，一个个铁铮铮的好男儿，一个个凶神恶煞的赤霄人，此刻却如孩童般嚎啕大哭，哭的撕心裂肺。
太极宗那边。
当苏婳仙子亲口说出古清风就是赤霄君王的时候，副宗主苍云当场死了。
是的。
死了。
是被活活吓死了。
太极宗的老宗主也死了。
虽然不是活活吓死，却也却也因为受惊过度，导致精神时常，走火入魔，暴毙而亡。
先前对古清风动手的十多位内阁老祖也都被玄泽给抹杀了。
先前诉说着古清风罪行，希望苏婳仙子为他们讨公道的仙朝众人，与四大家族七大宗门的长老弟子们，听闻赤霄君王古天狼这个名字从苏婳嘴里说出来那一刻，当场就吓瘫了数千人，他们害怕着，恐惧着，颤抖着。
人的名儿，树的影儿。
赤霄君王是谁，这方世界没有谁不知道。
他们敢说赤炎公子古清风的罪行，却不敢说赤霄君王古天狼的罪行。
他们敢讨赤炎公子古清风的公道，却不敢去讨赤霄君王古天狼的公道。
就算古清风身份再神秘，实力再强大，他们也敢去诉说罪行，敢去讨回公道。
可若是换做赤霄君王古天狼，就算只是一个手无缚鸡之力的普通人，他们也不敢诉说罪行，更不敢讨回公道。
什么是威名。
这便是威名。
赤霄君王古天狼，这七个字，那是用无数鲜血尸骨，无数的疯狂杀戮，无数匪夷所思的奇迹，无数不朽的传说一次又一次堆积出来，可谓字字比海深，字字比地厚，字字比天高。
如此之下，谁敢诉说君王的罪行，谁又敢去讨君王的公道？
谁也不敢。
因为后果他们扛不起，谁也扛不起，吓都能吓死他们。
唐曼青、流月二人也瘫在地上。
先前亲眼目睹古清风恐怖如斯的强大实力，吓的她们站不稳，但也只是站不稳而已，瘫在地上，还能站起来。
但是现在。
听闻苏婳仙子亲口说出古清风就是赤霄君王古天狼的时候，她们瘫在地上，再也站不起来了。
精神都崩溃了。
灵魂仿若都出窍了一样。
肉身更是毫无知觉。
苏婳的声音不断的在她们脑海中回荡着；他在上古时代姓古，名天狼，道号赤霄。。。。
如此回荡，宛如魔音，驱不走，散不尽。
特别是唐曼青，回忆着近一年来的种种。
从起初古清风莫名其妙的从天而降，她以为又是一个因为天命降临，大自然绽放异彩，而过度追求修为，最终无法掌控，导致修为尽失的修行之人。
后来古清风说他就是九年前大西北的赤炎公子，她以为是个骗子。
再后来古清风自称赤霄君王，她更加笃定这是一个骗子。
用信符向苏婳仙子求证，得知古清风连赤炎公子都是冒充的，她更加认为这是一个骗子中的骗子。
为了拆穿这个骗子的身份，她甚至偷老姑姑的捆仙索，还准备联合流月将这个骗子捆绑起来吊打三天。
想到这里，没有继续想下去，因为唐曼青后怕的直接昏死过去了。。。

第1131章 自作孽不可活
场内。
黑佛、黑水等三百多赤霄人依旧跪拜在地上，有的老泪纵横，有的嚎啕大哭，根本克制不住内心深处压抑了足足三百多年的情感。
而古清风并未理会他们，只是望着远处。
那里也有一群人跪拜在地上。
不是别人。
正是周泰和、马海等一百多赤霄人。
与黑佛、黑水等赤霄人不同的是, 他们跪拜在地上既不是流泪纵横，也没有嚎啕大哭，而是颤颤巍巍，战战兢兢，各个面如死灰，害怕又恐惧。
先前随同周泰和一起前来的那些散仙地仙，早已逃之夭夭, 此时此刻只剩下周泰和、马海这些赤霄人。
他们没有跑，也没有逃。
不是不想，也不是不能，而是不敢。
因为他们知道如果古清风不是赤霄君王的话，他们没有必要跑。
而如果古清风真是赤霄君王的话，就算逃跑也没有用。
周泰和的几个儿子孙子在听闻苏婳仙子说出赤霄君王古天狼这个名字后，就吓的瘫在地上，站都站不起来。
倒是周泰和的弟子，东方剑没有瘫痪，也没有跪拜。
不过。
并不代表他不害怕不恐惧。
虽说他是今古时代的天之骄子，没有经历过上古那个疯狂的时代，却也听说过赤霄君王的威名。
这不重要。
重要的是，古清风先前如宰猪屠狗般屠灭了仙朝三十六位仙人，挥手间抹杀两百之多仙朝爵子，弹指间数百散仙灰飞烟灭，纵然他不惧怕赤霄君王的威名，也对此间杀人如麻的古清风恐惧不已。
“师傅，就算他真是古天狼, 你也没有必要跪下, 现在是今古时代, 又不是上古时代，你害怕什么。”
东方剑脸色铁青，说道；“而且我们都是三皇子的人，有三皇子为我们撑腰，我不信他古天狼敢把我们怎么样。”
不管东方剑说什么，周泰和都无动于衷，只是低着头，跪拜在地上。
“师傅，你太令我失望了。”
东方剑试图将周泰和拉起来，可惜没有用，周泰和仿若死人一样跪拜在地上。
“师傅，你。。。”
周泰和越是无动于衷，东方剑越是害怕，越怕内心就越乱，可若是让他像周泰和这些赤霄人一样跪拜在地上，他无论如何也做不到，他的自尊不允许，她也放不下这个颜面。
转过身，东方剑盯着古清风，连续做了几个深呼吸，仍然无法压制内心的恐惧，他咬着牙，怒喝一声，似若在为自己壮胆，喝道；“我是三皇子殿下的人，我警告你，今日你若是敢动我东方剑一根毫毛，三皇子绝对不会饶恕你，而且……”
正说着，还没说完，古清风扬起手时，周边空间仿若大海般飘摇起来，东方剑还不知怎的回事，整个人瞬间被弹了过去，古清风掐着他的脖子，抬手就是一掌，砰的一声，东方剑连哼都没哼一声，造化溃散，修为尽失，人已废了，四道血煞龙象从东方剑体内咆哮而出，围绕着古清风盘旋起来。
古清风甩手一仍，将半死不活的东方剑仍到了周泰和的面前。
“多余的废话，我不想多说，自己把血煞龙象交出来，我恕你们不死，以后有多远给我滚多远。”
古清风的声音传来，周泰和、马海等百余位跪拜在地上的赤霄人颤抖的更加厉害。
“君王，我等……我等知错了……不敢了啊，再也不敢了啊。”
“君王，我等本不想追随周泰和，更不想投靠仙朝，可……可是……我们也没有办法啊。”
“君王，请您看在当年我们在赤霄宗没有功劳也有苦劳的份上，宽恕我们吧。”
一百多位赤霄人都在解释着，恳求着，跪拜着，磕头着。
对面。
古清风负手而站，面无表情的说道；“正因为你们当年都是赤霄宗的人，所以，我不想与你们动手，自己把血煞龙象交出来，对你们自己，也对当年所有死去的赤霄兄弟有一个交代。”
“君王，我等……”
他们还想解释什么，只不过古清风已经没有兴趣听下去，怒喝而道；“给我交出来。”
一声怒喝。
乌云凝聚，雷电霹雳，大地颤抖，空间炸裂。
嗷呜。
一百多位赤霄人体内的血煞龙象更是被古清风这一声威喝震的咆哮而出，皆是围绕着古清风盘旋而上，场面甚是壮观。
血煞龙象早已与每一位赤霄人融为一体，不分彼此，失去了血煞龙象的一百多位赤霄人，各个都像被抽走半条命一样，一瞬间苍老了许多，趴在地上，虚弱不堪。
纵观场内，只剩下周泰和一人还跪拜在地上。
他自始自终都是这般跪拜在，一句话一个字都不敢说，连头也不敢抬，就那么颤颤巍巍的跪着。
“周泰和，当年你在赤霄宗的时候便暗中勾结仙朝，是你的恩师黄远老前辈，跪在我面前，让我放你一马。”
“看在黄远老前辈的面子上，当年我并没有追究你的事情，甚至没有逐你离开赤霄宗，那件事，我提都未曾提过。”
“君王。”
今日黄远老前辈也在，一直都在，此刻听闻古清风提起当年的事情，黄远老前辈跪拜请罪；“是老朽糊涂，都是老朽当年一时糊涂才铸成今日的大错啊。。。老朽愧对君王您啊，老朽愿以死谢罪。。。”
黄远老前辈说着话就要以死谢罪，只不过还未动，人已被古清风禁制在那里。
“天作孽犹可恕。”
古清风扬手一指，直指当空，当空之中突然炸裂出一道缝隙，透过缝隙，仿若看见一位男子正在一座密室里盘膝而坐，看见那位男子，黑水、黑佛等人一眼就认了出来，那是周泰和的本尊。
缝隙之中，周泰和的本尊或许是没有想到古清风竟然能发现自己的本尊，而且不知用了什么手段，直接破开了空间，找到他的本尊，吓的他魂飞魄散，欲要逃离，却还是迟了，当他反应过来，本尊已经跪在了古清风的脚下。
“自作孽不可活。”
手起掌落。
周泰和的本尊当场灰飞烟灭。
本尊被灭，周泰和那具夺舍而来的仙人之躯已是苟延残喘，只剩下一抹残识也在渐渐溃散着。

第1132章 真正的目的
死了。
都死了。
该死的，不该死的，动手的，没有动手的，全部都死了。
至于追随周泰和的那百余赤霄人, 古清风只是收回了他们体内的血煞龙象，并未杀他们。
作为赤霄宗曾经的宗主，他不能，也无法容忍这些人带着血煞罡去投靠仙朝，因为血煞罡是由无数赤霄兄弟凝筑而成的，而当年亦有太多太多赤霄兄弟死在仙朝手中。
作为大藏龙象的主人，他也无法容忍这些人扛着龙象灵去投靠仙朝，因为龙象灵是由大藏龙象的血灵孕化出来的, 而大藏龙象当年正是为守护他们被仙道审判的。
做人不是不可以自私，也不是不可以追求自己想要的富贵荣华。
但一定不能不讲道义，更不能忘本。
这是他的原则，也是他的底线。
不允许任何人践踏，践踏者，格杀勿论。
转身瞧着梅老、黑水、黑佛等赤霄人，说道；“行了，甭跪着了，都起来了吧，既然现在相信我就是古天狼，那咱们也找个地方聊聊吧。”
正说着，古清风仿若发现了什么，向当空中望去，神色间有些异样，说道；“回你们分舵等着吧。”
说罢，人已消失的无影无踪。
“君王！君王！”
黑水、黑佛两位地煞老爷着急的喊了两声，却是无人回应。
梅老说道：“既然君王让我们回去等着, 那我们就回去等着吧。”
赤字头的三百多赤霄人离去之后, 烟罗皇室的唐云豪夫妇仿若还沉侵在深深的震惊中无法自拔, 足足过了很大一会儿，直至该走的人都走的差不多的时候，他们这才回过神来，走至唐老怪面前，问道：“老祖，那……那古清风当真是……当真是君王啊？”
“废话！”
唐老怪像似还在为古清风大开杀戒一事而不爽，愤怒的喝道：“这天底下，除了古天狼那小子，谁他娘的还敢这么肆无忌惮的大开杀戒！”
刚才古清风在的时候，唐老怪虽然心里不爽，但也不敢说出来，此刻古清风一走，这老爷子就忍不住发泄起来：“老夫这些天赔笑脸装孙子，每天好酒好肉伺候着，就是让这小子动手的时候手下留情啊，千叮咛万嘱咐，怕就怕这小子到时候搂不住，大开杀戒。”
“那小子当时答应的好好的，还说什么现在变老实了，胆儿也小了，不杀生了，就算人家骑在脖子上拉屎撒尿，他也不会说什么，啧啧，瞧这话说的，多好听啊。”
“结果呢，都他娘的被那小子被像杀猪狗一样给屠了。”
“变老实了？胆儿小了？不杀生了？还他娘的人家骑在脖子上拉屎撒尿都不会说什么？”
“古天狼啊古天狼！”唐老怪涨红着脸，对着当空之中古清风消失的方向，喝斥道：“你说老夫怎么就傻啦吧唧的相信你小子说的那些鬼话了呢，我真是……真是脑袋被门挤了啊。”
“行了，老怪，别发牢骚了，若是没有君王出手，你们烟罗皇室又如何应付得了仙朝。”
玄泽说了一句。
唐老怪也的确只是发发牢骚而已。
内心深处比任何人都知道，今日如果没有古清风出手，烟罗定然无法应付仙朝。
他不爽，也不是真的因为古清风大开杀戒，杀光了四大家族七大宗门的所有老祖，导致这些门派没落，影响烟罗国的运势。
说实话。
四大家族七大宗门虽然从一定程度上掌握着烟罗国的运势。
他们没落的话，烟罗国也必然会受到影响，若是在上古时代，影响之大烟罗国甚至都有可能会灭亡，毕竟四大家族、七大宗门掌握着烟罗国将近一半的资源，宗内弟子更是不计其数，所属势力也是多的数之不尽，换句话说，四大家族、七大宗门一旦出现危机，烟罗国也必然会发生大乱。
不过。
也只是在上古时代而已。
现在不是上古那个资源匮乏的时代，烟罗国也不是只有四大家族七大宗门。
在这个万物复苏，资源丰富、造化满天飞的今古时代，一个大宗门灭亡的话，其他宗门都会趁此机会发展壮大，取而代之。
故此。
现在就算四大家族、七大宗门灭亡，也不会对烟罗国造成太大的影响。
再加上，四大家族、七大宗门本就对烟罗皇室虎视眈眈，现在被古清风灭了，烟罗皇室正好可以趁此机会，扶植其他宗门家族。
唐老怪活了万年，可谓早已成为人精，这个道理，他自然知道。
内心之所以不爽，他是真的不想古清风大开杀戒，尤其还是为了烟罗皇室而大开杀戒。
在上古时代的时候，古清风就曾为了他们烟罗皇室大开杀戒，惹怒仙朝。
这是一个天大的恩情，唐老怪一直铭记于心，内心除了感激之外，更多的也一直非常愧疚。
现在古清风再次为了烟罗皇室而大开杀戒，恐怕也会再次惹怒仙朝。
这两笔天大的恩情，怎么还？
怎么还也还不了啊。
这才是唐老怪内心深处对古清风大开杀戒不爽的真正原因。
因为他实在不知道该去如何偿还古清风这两笔天大的恩情，从而内心也更加觉得对不住古清风。
本来想着，只是让古清风出面震慑一下，先解决燃眉之急，至于以后会怎么着，那是以后的事情，这样，至少不用再欠古清风一个天大的人情。
现在倒好。
古清风不但帮他们对付了仙朝，也帮烟罗皇室扫平了四大家族、七大宗门，可以说现在的烟罗既没有了内忧，也没有了外患，可以更好的发展壮大。
“君王此次动手，怕是绝非一时冲动那么简单。”
玄泽像似早已看破了这一切，叹息道：“而是为你们烟罗扫平一切障碍啊，故此，才大开杀戒的。”
“玄泽，你说这话是什么意思？”
“老怪啊，你可记得，君王将所有人禁制在当空的时候说过一句话。”
“什么话。”
“君王对仙朝之人说，以后无需再派其他人再来烟罗，直接找他便是，换言之，君王此次而来，从一开始就不是为你们烟罗解决燃眉之急的，而是彻底解决你们烟罗所面对的一切内忧外患。”

第1133章 女帝现身
事实上正如玄泽所想的那样，古清风此次而来，的确不是解决什么燃眉之急，而是彻底解决烟罗国的内忧外患。
他一直都是一个要么不做，要做就做的彻底的人。
至于得罪仙朝与否, 他也压根不在乎。
反正对他来说这就是一件顺手的事儿，就像吃饭喝酒一样那么容易。
这么做的原因也很简单。
他把唐云豪当朋友，也把唐老怪当朋友。
朋友家里有难，他自然不会袖手旁观。
最重要的也还是为了烟罗女帝唐姮姀。
毕竟当年古清风觉得有负于她，而且事后得知，当年离开之后, 唐姮姀又为寻找自己，放弃烟罗，让古清风内心更不是滋味，如今烟罗有难，他又怎能置之不理？
说是义气也好，愧疚也好，还债也罢。
古清风都认。
说起来。
今日来这庙会，也一直在等着唐姮姀。
上次在云川游园的陌蓝峰上发现唐姮姀亲自开辟的洞府，古清风知道她还活着，不但活着，而且每隔一段时间都会回来一趟，在他想来，既然唐姮姀活着，如今烟罗有难，她不可能不管不问。
只是等来等去，始终未能等到唐姮姀的踪影。
直至当他准备离开的时候，突然发现一道神秘的魅影，那道魅影一闪即逝，瞬间消失, 古清风不知道究竟是不是唐姮姀, 也不敢迟疑, 第一时间便追了过去。
当古清风一路追到云川游园，又追到陌蓝峰的时候，他内心几乎一定肯定，那道魅影一定是唐姮姀。
站在陌蓝峰脚下，不知为何，古清风内心又开始犹豫起来。
他很确信自己很想再见到唐姮姀，可是当即将要见到唐姮姀的时候，内心生起一种莫名的犹豫，他自己也不知道究竟为什么。
摇摇头，没有多想。
终究还是踏上了陌蓝峰。
此间，夜已深。
夜空月色明亮，星光璀璨，在这般夜色的衬托下，陌蓝峰上的陌蓝花显得更加美丽，只是这种美丽，是一种幽静的美。
在陌蓝峰的峰顶站着一位女子。
女子看起来虚无缥缈，若隐若现，仿若一抹烟雾，在夜风中微微摇曳。
“我终于还是等到了你。”
女子的声音传来，仿若充满了数不尽的无奈，也充满了数不尽的彷徨。
古清风蹙着眉头，疑惑问道：“姮姀？”
他实在有些不确定这女子是不是唐姮姀，因为女子虚虚实实，若隐若现，虚无又飘渺，让他既看不清，也看不透，甚至连容貌也看不出来，唯一能看出来的是，这应该是一具身外化身。
“你已经把我忘了，对吗？”
女子的声音显得很平静，并没有任何质疑也没有任何责备的意思。
“没有，我只是……”
“只是什么？”
这一问还真把古清风给问住了，一时间不知该如何回应。
“以后，不要再叫我姮姀了……”
“为什么？”
“不为什么，因为我已经不是唐姮姀了，至少，现在不是了。”
“什么叫已经不是唐姮姀，如果你不是唐姮姀，那又是谁？”
“我现在是谁对你来说，重要吗？”
“重要。”
见唐姮姀不回应，古清风继续追问道：“你的本尊呢，为什么要用这具身外化身？”
“我的本尊在沉睡。”
“沉睡？为什么？”
“因为你。”
“因为我？”
古清风越听越糊涂，内心有些着急，刚向走近一点，却是传来唐姮姀的声音：“不要再靠近我了，好么？我很害怕。”
“害怕？”古清风哑然，问道：“我有什么好让你害怕的。”
“知道吗？”
唐姮姀望着夜空的月色，呢喃道：“有些事情冥冥之中早已注定了，我曾经以为你就是我的全部，我为你哭过，为你笑过，为你伤心过，也为你难过，更为你抛下一切，不顾一切的去追寻你，那段时间，我的心里只有你，再也没有其他。”
“直至有一天，当我醒来，我才知道，这一切原来不过是一场梦，一场我不知道是命运安排，还是偶然巧合，还是因果使然呢。”
因果。
又是因果。
听闻因果，古清风终于意识到刚才在陌蓝峰脚下，为何想见唐姮姀，却又莫名的犹豫。
自从在这方世界醒来，从大西北的云霞派开始，再到冰玄派，而后是妖月宫，后来的残阳山，他越来越觉得自己莫名其妙的踏上了一条因果之路，而且这条因果之路还不是从今古时代开始的，而是从上古时代，从他出生那一天起就已经踏上了这条因果之路。
而在这条路的人，无一例外，几乎全部都是为因果而来，又为因果而去。
古清风一直很担心，自己在烟罗国遇上唐姮姀是不是也是因为所谓的因果。
现在看来，应该是了。
从唐姮姀的只言片语中，不难听出来。
她说她现在已经不是曾经的唐姮姀了，她说当年的唐姮姀只是一场梦，她说这场梦已经醒了，一场属于因果的梦。
“能回答我一个问题吗？”
“你说。”
“这一切，你以前知道吗？”
“你是说因果吗？”
“不然还能是什么？”
“若说因果的话，以前不知道。”
“以前不知道就好……”唐姮姀呢喃着：“至少，属于我们的这个梦还是一个纯真的梦，尽管这个梦可能会导致很可怕的后果，但我也依旧不后悔。”
听闻这个梦会导致很可怕的后果，古清风就忍不住笑了，笑的极其无奈，也极其郁闷，道：“我就纳闷了，怎么一旦和我扯上因果，你们一个个都说会发生可怕的后果，有什么好可怕的？”
如果一个是这样，古清风还不至于这般郁闷，可问题是现在不止一个。
云霓裳发现与自己有因果之后，害怕是直接葬魂重生。
风逐月知道之后，直接封印沉睡。
而君璇玑呢，迷失了自我。
现在唐姮姀知道之后，也把本尊给封印了，现在只是用一具身外化身，且还是一具从上到下都封的严严实实的化身，连自己靠近一点都不行，唯恐和自己扯上半点关系。
这种感觉，让古清风觉得自己就跟瘟神一样，很是不爽。
“这个问题，你不应该问我，应该问你自己。”
古清风很是无力搓了搓脸，说道：“是不是因为我的存在与无道时代有关。”
“你的存在可不仅仅与无道时代有关那么简单。”

第1134章 因果又是因果
“我无非是融合了无道时代的一滴原罪之血而已，又有什么不简单的。”
古清风的声音传来，唐姮姀顿时大惊，转过身震惊的喊道：“什么！你……你融合了原罪之血？”
“没错，怎么了？”
“你……”
尽管唐姮姀的身影虚无缥缈又若隐若现, 但还是能模糊的看到那张倾国倾城的容颜上流露出的惊愕之色，以及眼神之中那种恐慌。
“你知道原罪之血是什么吗？”
“传言是无道时代无道尊上的一滴血灵？”
“那不是传言，而是事实。”
“事实又如何。”
“那可是无道尊上的一滴血灵，而无道尊上又是原罪之人，正因为如此，他的一滴血灵才会被称为原罪之血，更可怕的是, 他还是因果黑洞的创造者啊，你说融入了他的一滴原罪之血会如何？”
“而且，你知道你因什么而存在吗？”
“好像也是因为原罪之血而存在的吧。”
九年前在大西北，古清风听君璇玑说过，好像是残阳谷有一个叫残阳无幽的女人利用原罪之血孕化出来很多与原罪有关之人，目的是想彻底斩断无道时代的原罪因果，故此，大部分与原罪有关之人都被杀了，因为种种原因，唯独自己与残阳谷的一个女人活了下来。
“你既然知道你的存在因原罪之血，为何还要融合原罪之血，你因原罪之血而存在，已是半个原罪之人，你若真的融合了原罪之血，便成了真正的原罪之人啊。”
唐姮姀的声音之中充满了无尽的恐慌，也充满了无尽的担忧。
“你当我愿意啊？当时也是形势所逼，没法子，不得不融合原罪之血。”
“呵呵, 注定的, 一切都是注定的。”唐姮姀失笑道：“一切都是注定的, 都是注定的……”
一切都是注定的吗？
古清风不知道。
也不想去为这些破事儿头疼。
倒是有一件事让他很想知道，问道：“注定也好，偶然也罢，就算是上苍安排的，也只能如此了，反正都已经融合过了，再说其他也没任何意义，不过，就算我成为了原罪之人，又怎么了？而且我一直很想知道，到底原罪之人是什么样的存在，怎么你们一个个都害怕与我扯上关系。”
唐姮姀没有及时回应，一翻沉默之后，才开口说道：“你知道君璇玑已经迷失了吗？”
“知道。”
“你知道她为何选择迷失自我吗？”
“因为我？”
“没错，正是因为你。”
“就因为我是原罪之人？”
“是的。”
“为什么？”
“因为原罪的因果是……”唐姮姀说着，闭上眼，沉声说出两个字：“苦海。”
关于苦海，古清风也有所耳闻，传闻之中，那是一个天地之间最可怕的地方，没有之一，连诸神都谈及色变，说是一旦坠入苦海，永生永世都会在无尽的痛苦中轮回。
到底在无尽的痛苦中轮回到底是一个什么样的概念。
古清风实在想不出来。
不过，既然连诸神都谈及色变，用脚趾头想想也知道，那地方儿的可怕程度绝对比想象中要恐怖多的多。
“你也是怕坠入苦海，所以，连本尊的面儿都不敢露？”
这个问题唐姮姀没有回答，算是默认了。
“没有人不怕坠入苦海，没有人……”
“或许吧。”
古清风唉声叹口气，心头也有种说不出的无奈。
无奈倒不是因为苦海。
说实话，他对坠入不坠入苦海这玩意儿并没有感觉到多么害怕，可能是对苦海不太了解，也可能是与他的性格有关，他这人向来讲究的是及时行乐，活一天就要自在一天，乐呵一天，至于以后的事儿，他懒得去操那个心，什么苦海不苦海，甭说这世上没有绝对的事儿，就算以后真的坠入苦海，那也是以后的事儿。
人这一辈子，从生下来那一天起就注定有一天会死。
难倒知道注定会死，这辈子就不活了？一直等死？
这显然不可能。
只不过如此简单的道理，有些人就是想不通。
“姮姀，什么原罪，什么苦海，咱们也不说，我能不能也问你一个问题。”
“你问吧。”
“你方才说你苏醒了，这个苏醒是怎么个意思？是轮回转世之后前世的记忆苏醒？”
“算是吧。”
“算是？你当年是轮回转世到烟罗国的？好端端的为何要轮回转世？据我所知，如果一个人轮回转世的话，要么是犯事儿捅了什么篓子，轮回转世躲审判，要么是为了修炼，轮回转世为造化，要么是推演出自己的劫难，轮回转世躲劫难。”
古清风不咸不淡的继续说道：“我虽不知你前世是什么人，不过以我对唐姮姀的了解，想来你前世也不是那种捅娄子的人，若说为修炼的话，你似乎也没有多大的兴趣，这样排除第一第二个可能，你轮回转世的时候是在上古，也不是因为上古浩劫，那么就剩下第三个可能，你应该是推演出了自己的劫难，轮回转世多劫难了，对吗？”
“我当年轮回转世的确是为了躲劫难，而且为了躲这次的劫难，我轮回的很彻底，斩尽了前世的一切因果，也了断了前世的一切情缘，只为转世之后，能够避开所谓的死劫，只是……”
唐姮姀微微摇首，失笑道：“只是没想到该来的还是来了，该发生的还是发生了，而且这次的劫难，比我想象中还要可怕的多，可怕的我不得不将自己封印起来，我也无论如何没有想到轮回转世之后，竟然会碰上你这么一个与无道时代有关的原罪之人。”
“怨我。”
古清风自嘲道：“怨我当年不该来烟罗，也不该认识你，更不该……”
“与你无关，你也无需这般自责，或许这一切都早已注定。”
“我怎么就这么不喜欢听注定这两个字儿呢。”古清风很不喜欢注定这两个字，打从小时候就对这两个字特别反感，那是一种与生俱来，没来由的反感，道：“而且，你怎么就知道着一定是注定的呢？不要把偶然当因果，更不要把因果当命运。”

第1135章 臭流氓
“有区别吗？你告诉我命运注定，因果偶然有区别吗？该发生的都发生了，是命运还是因果，重要吗？”
古清风耸耸肩，不置可否。
的确。
正如唐姮姀所说的那般, 该发生的都发生了，现在说什么命运注定，因果偶然也没什么意义了。
瞧着唐姮姀怔怔的看着自己，古清风问道：“这么瞧着我做什么，怎么着，这么多年不见, 不认识了？”
“你没有变, 还是老样子，和当年一样, 对任何人任何事情都不在乎，也从不在意，孜然一身，无所谓。”
“这话说的听起来真叫人不舒服啊，什么叫对任何人任何事情都不在乎，也不在意，我没那么无情，至少，我还在乎你，也在意你……”
古清风正说着，唐姮姀突然笑了起来，笑的颇为嘲讽。
“你笑什么？”
“古天狼，我当年轮回转世，心智未开，记忆未醒，完全是一个懵懂无知的少女, 故此才会相信你的鬼话, 现在我早已苏醒了, 你就不要拿这些鬼话来哄骗我了，好吗？”
“我没有哄骗你，我是真的在乎你……”
“够了，不要再说了，你说在乎我是吗？那我问你，你来烟罗是为了我吗？”
“没错。”
“为我什么？”
唐姮姀这一问，着实把古清风给问住了。
“我再问你一遍，你为我什么？”
古清风依旧不知该如何回应。
唐姮姀又问了一遍，古清风仍然回答不上来。
“你来烟罗找我，并不是因为在乎我，而是在乎你的内心的感受，你对我如果有感情的话，那也只有愧疚，别无其他，君璇玑说你说的一点都没有错，她说你这个人，表面上看起来有情有义，其实最是无情，最是无义，任何女人在你眼里，不过是你填补内心空虚的对象而已，你根本不会在乎，也不会在意。”
唐姮姀的话让古清风无言以对，抬起头，张张嘴，话到嘴边，终究还是说不出来一个字。
“人家修心，你也修心，人家修的是慈悲心，无畏心，而你修的却是一颗自在心，你追求的就是人生大自在，又怎会在乎别人的感受？”
“君璇玑说，这世上能让古天狼低头沉默的，不是天地，也不是神佛，更不是仙魔，而是愧疚，对吗？”
此间。
古清风的确低着头，保持着沉默，甚是尴尬，即便如此，他还是硬着头皮说了一句：“不要相信君璇玑的鬼话，她压根就不了解我，故意忽悠你呢。”
“我相信她比任何人都了解你，甚至比你自己还了解你自己。”
“你什么时候见过她？”
唐姮姀摇摇头，像似不想回答这个问题。
唐姮姀这一沉默，古清风也实在不知道该说些什么好了。
“今日烟罗之事，多谢你出手相助。”
“顺手的事儿，不过，你既然来了，你不去见见他们？唐老怪他们可一直担心着你呢，也都以为你为了找我，至今下落不明，生死未卜。”
“难倒不是吗？”
“好，就算是，你当年就这么不明不白的消失了，那你至少回去看望一下他们，也算有个交代，他们也不用再担心了。”
“我的事情，你无需操心。”
或许是感觉到唐姮姀有离开的意思，古清风问道：“你要走，对吗？”
“该见的都见了，该说的话也都说了，不走又如何。”
“你要去哪？”
“去我该去的地方。”
“你该去哪？”
沉默不回答。
“好吧。”
古清风叹口气，又问道：“既然你不想说，那我也不再问，我们以后还有见面的机会吗？”
“一定会再见。”
“那就好。”
“不过……”
古清风眉头一挑，问道：“不过什么？”
“不过下次见面，不是你死，就是我活。”
“为什么？”
“以后你会知道的。”
古清风就这么望着此间若隐若现又虚无缥缈的唐姮姀，皱眉沉思着她说的话，恍惚间，他又觉得唐姮姀有些熟悉，这种熟悉不是来自当年的唐姮姀，而是一种似曾相识，这种似曾相识，既像似一种莫名的似曾相识，也像似一种过去的似曾相识。
“我们是不是在天界的时候见过面？”
“没有。”
尽管唐姮姀想也没有想，便矢口否认，但古清风从她的反应中还是看的出来，她撒谎了。
“你前世的身份是谁？或是我应该问当年你苏醒之后，在天界的身份又是谁？”
“以后你会知道的。”
当唐姮姀说完这句话之后，她那一道原本就若隐若现的身影变得更加虚无更加飘渺，真如烟雾般在风中开始一点一滴溃散着。
“你把自己这么一具身外化身笼罩的严严实实，就是怕我认出你真正的身份？见过之后，直接消散，你怕我找到你？”
“我不怕你找到我。”
“那你怕什么？怕因果？还是怕苦海？若是你怕的话，我可以跟你一起面对，你若因我而坠入苦海，我一定会坠入苦海陪你。”
“你不懂。”
唐姮姀的身影愈发的模糊，声音也变得愈发微弱。
“我有什么不懂？”
“我已身在苦海，你也不例外，你又怎会懂？又如何陪？你陪我，只会让我陷的越深，也会让你自己越陷越深。”
“我在苦海？我怎么不知道？”
“当你踏上求索因果这条路，便已是陷入苦海之中，只是你自己还未察觉而已，终有一天你会明白的。”
“我不明白，也不想明白。”
“你会明白的。”
古清风没有强留，只是望着一点一滴正在溃散的唐姮姀，就这么望着，道：“一定要这样吗？非要如此吗？”
“若是你还念及当年我们在烟罗的那一段情感，哪怕只是愧疚也好，请你也不要再找我，忘了我，也忘了曾经的唐姮姀吧。”
“我忘不了，我也会去找你。”
“你会后悔的……”
“你我之间，唯一让我后悔的就是当初没有珍惜你。”
“知道吗？当年你从烟罗离开之后，我去找你，如果我没记错的话，当年你也是对我说的这句话，古天狼啊古天狼，你真是够了……滚吧你！我警告你，不要来找我，不然你真的会后悔！”
“最后本宫送你一句一直想说却没有机会对你说的话。”
“什么话？”
“你真是一个没心没肺，无情无义，无耻混蛋的人渣臭流氓！”

第1136章 再遇苏婳
唐姮走了。
只留下一脸郁闷而又无奈的古清风，独自一人在陌蓝峰上，在这夜色下连连苦笑。
他没想到这么多年过去，唐姮姀对当年的事情还是那般耿耿于怀，哪怕轮回转世之后觉醒了前世的记忆, 依旧也没有忘记当年自己有负于她的事情。
不过，这还不是让他更郁闷的。
最让他郁闷的是，是自己那劳什子的原罪因果。
一个君璇玑。
一个云霓裳。
一个风逐月。
现在又多了一个唐姮姀。
君璇玑为了躲避与自己的因果，选择了迷失自我，云霓裳是葬魂重生，风逐月是封印沉睡, 现在唐姮姀也是这样。
她们究竟在怕什么？
真是所谓的苦海？
到底苦海有多苦？能让她们这些女人一个个都如此丧心病狂。
而且。
如果可以的话，古清风也很想知道，自己和这些女人相遇相识，到底是偶然巧合，还是命运的安排，还是因果使然？
巧合？偶然？
一个是巧合偶然，难倒两个三个四个都是？
若是命运，是什么命运？
若是因果，又是什么因果？
不知。
想也想不出个所以然来。
古清风现在只要一听到因果就头大。
“去他娘的命运，去他娘的因果，爱咋咋地！”
古清风怒骂了一声，直接闪身消失了。
本来想着找黑水、黑佛那帮赤霄兄弟好好聊聊，毕竟这么多年没见了，怎么着也得喝他个不醉不归才行，只是刚到赤字头分舵的门口，却是发现当空之中，一道孤零零的人影站在那里。
倾国倾城的绝世容颜。
神圣纯净的孤芳倩影。
彷徨茫然的忧郁神情。
万千造化的九天玄女。
不是苏婳，又是谁。
“苏大妹子，你该不会在这儿等我吧。”
“我一直在等你。”
苏婳凝视着古清风, 仿若有千言万语想要说一样。
先前在盘龙山脚下, 古清风莫名其妙的消失, 让她又急又气。
急的是好不容易找到这个家伙，又神秘消失。
气的找遍了整个烟罗也没有找到古清风。
知道古清风一定会来找黑佛、黑水等赤霄人，所以，她便一直在这里等着。
“等我做什么？”
“我能和你谈谈吗？”
古清风瞧了瞧天色，差不多快要天亮了，又瞧着苏婳那一副千言万语想要说的表情，知道躲不过，只能点头应是。
于是。
二人找了个僻静的地方，像似一片不知名的树林，古清风倒也不讲究，随地依着一棵大树坐了下来，掏出一壶酒，灌了几口，道：“想谈什么，直接说吧。”
苏婳没有说话，而是站在对面，就那么怔怔的凝视着古清风。
“我说苏大妹子，就算我这个人长的英俊潇洒，你也用不着这么瞧我吧？”
“九年前在大西北，我明明亲眼看着你被神圣审判的灰飞烟灭，你为什么没有死？”
苏婳终于开口，问出了内心一直都想不明白的一个问题。
“我为什么一定要死？”
“那可是神圣审判！”
“神圣审判又怎么了？谁规定被神圣审判一定就得死？”
“可是……”
听古清风这么回答，苏婳一时间也不知道该怎么接这个话。
神圣审判不是谁规定一定得死，这是自古以来人尽皆知的事情，她实在想不明白，连神佛都无法在神圣审判下活下来，连天地被神圣审判都可能重生，古清风到底凭什么活下来的。
只是她也看的出来，古清风似乎并不想回答这个问题，既然如此，她也便没有继续追问。
“你为什么骗我？”
“骗你什么？”
“你明明知道我一直在找你，在大西北的时候我们见过那么多次，你却从未对我说过你就是赤霄君王古天狼。”
“妹子啊，咱说话可得讲良心啊。”古清风自斟自饮，说道：“当年在大西北的时候，我不止一次对你说过我就是古天狼，你不信啊，这能怨我吗？”
“可是……我以为你那是在骗我。”
“这不就得了，是你自己以为我在骗你，又不是我真的在骗你。”
“你……”
一想起在大西北的事情，苏婳就气不打一出来，道：“你怎能这么厚颜无耻？”
“我怎么就无耻了？我又没骗你。”
“你知道我一直在千辛万苦的找你，你非但不告诉我你就是赤霄君王古天狼，还曾三番五次的调戏我，更无耻的是你还轻薄于我。”
“妹子，饭可以乱吃，这话可不能乱说啊，我是调戏过你，那不是逗你玩吗？但要说轻薄你，妹子，有这回事儿吗？”
“怎么没有？在无道时代的神秘遗迹，你就轻薄过我。”
“无道时代的神秘遗迹？”古清风仔细想了想，恍然所悟，道：“你说的那件事儿啊，那也不能怨我吧？起初的时候，偷看你的身子，完全是巧合，再说当时我压根不知道是你好吗？后来才知道的，至于轻薄，那也是你当时死缠烂打，非要追着我不放，无奈之下，我只好让你长点记性。”
“你简直……”
苏婳指着古清风，怒然瞪着，轻咬着嘴唇，很是生气，道：“你真是太令我失望了！”
“失望？这又从何谈起？”
“自从我轮回转世到这方世界以后，我一直在苦苦的找你，我去过你出生的地方，也去过你离开的地方，我走过你走过的每一条路，了解过你做过的每一件事，我见过你见过的每一个人，弹奏过你所奏的每一首曲子，修炼过你所创的每一种神通。”
“真的假的？我怎么这么不相信呢。”
苏婳并未理会古清风的质疑，继续说道：“在我心目中，我一直以为你是一位盖世英雄，一位无畏无惧，洒脱不羁，义薄云天，睥睨天下，顶天立地的盖世英雄。”
苏婳微微摇首，眼神之中尽是失望，道：“直至当我知道你便是赤霄君王古天狼的时候，我才知道，这一切都只是我以为而已，你根本不是我心目中那个顶天立地的盖世英雄，而是一个厚颜无耻的混蛋流氓。”
“哈哈哈哈哈……”
古清风乐的哈哈大笑，笑声震耳欲聋，笑的甚是自嘲，也甚是复杂。

第1137章 又来一个
或许是没有想到古清风会突然发笑，而且笑的如此诡异，苏婳皱眉问道：“你笑什么？”
“没什么，只不过今天先后两次听见有人骂我是无耻的混蛋流氓，觉得这事儿挺好笑的, 可能我还真就是这么一个无耻的混蛋流氓。”
“还有谁骂你？”
“也是一个女人，一个和你一样美的女人，应该和你也差不多是对我很失望的女人。”
苏婳撇撇嘴，虽然想问问古清风口中这个女人，只是想了想，并没有追问。
“妹子啊, 多谢你以前把我想成英雄，不过说实话, 你真的有些高看我了，英雄这俩字太沉重，咱根本扛不起，也高攀不上。”
“不！你当年一定不是这个样子。”
苏婳摇头说道：“你当年在这方世界诈死消失之后，到底经历了什么事情，怎么堕落成这样？”
苏婳一直觉得赤霄君王是一位英雄，哪怕此时此刻知道古清风就是赤霄君王，他依旧这么觉得，至少，她很肯定以前的赤霄君王一定是，正如她所说的那样，她走过君王的每一条路，去过君王去过的每一个地方，了解过君王所做的每一件事情。
在她想来，也只有赤霄君王这等盖世英雄，才能走完那一段生死坎坷的逆天之路，才敢做那些惊天地泣鬼神的疯狂之事, 才能弹奏出那些荡气回肠的曲子, 才能创造出那等不可思议的神通。
她认为, 一定是古清风离开这方世界之后，经历了什么可怕的事情，不然的话，一位逆天英雄怎么会沦落成今天的无耻流氓。
“甭瞎想了。”古清风笑道：“我可以明明白白的告诉你，我就是一个彻头彻尾的无耻混蛋加流氓，打小就是，这是本性，改不了了，一辈子也就这样了，至于英雄，那完全是八竿子都打不着的玩意儿。”
苏婳还想说什么，而古清风将其打断，说道：“我说苏大妹子，你到底有事儿没事儿，没什么重要事儿的话，就甭瞎扯了，我的那帮兄弟都还在等着回去喝酒呢。”
“你这不是在喝着酒吗？”
“那能一样吗？”
“有什么不一样，如果你想找人陪你喝酒的话，我可以陪你。”
“得得得，算了，说了你一个小娘们儿也不懂，到底还有事儿没有？有事儿就赶紧说，别扯那些没用的。”
“你这人怎么……”
苏婳彻底无语了，她发誓，如果不是知道古清风的真实身份，她无论如何也无法将眼前这个随地而坐喜欢喝酒的家伙与她心目中的盖世英雄赤霄君王联系在一起，这其中差距，就如同魔与佛，天与地一样，根本无法相提并论。
“算了，其他的我也不想多说了，但有一件事，我必须问个明白。”
“什么事儿，你说。”
“你可知道我为何轮回转世到这方世界？又为何千辛万苦的追寻你的下落？”
“是啊，为什么呢，说来听听。”
“为因果。”
“打住!”
听见因果这俩字，古清风顿时有种头昏脑胀的感觉，仰着头，闭着眼，扣着额头，说道：“妹子啊，放过我吧，真的，我现在不能听因果这两个字，听见我就想头疼。”
“为什么？”
“不为什么，就是头疼。”
“你可是原罪之人，又融合了原罪之血，也与无道时代的因果黑洞有着千丝万缕说不清道不明的关联，更可怕的是原罪的因果，注定是要坠入苦海的，我都还没说头疼呢，你头疼什么。”
“哟呵，看起来你知道的不少啊。”
“废话，不然你以为我为什么找你。”
“怎么着，难倒你有解脱之道？”
“没有。”苏婳摇头，道：“据我所知没有人可以从苦海中解脱出来，至少，迄今为止没有。”
“没有那你高兴什么。”
“我哪有高兴？”
“你的确没有高兴，可看起来也不像很担忧的样子啊。”古清风仔细想了想，心下颇为疑惑，云霓裳，君璇玑，风逐月，唐姮姀她们都知道与自己的因果会坠入苦海，一个个要么封印沉睡，要么迷失自我，怎么这苏婳知道苦海，反而看起来不那么担心呢。
古清风问道：“你不怕坠入苦海？”
“怕。”
“既然害怕，你还跟我扯上因果？”
“你以为我愿意吗？”
“好吧，那你知道咱们之间的因果到底是怎么回事吗？”
苏婳又摇摇头，说道：“不知道，或许是命运安排，也或许是前世因果所至，也或许与因果黑洞有关。”
“因果黑洞？”
“天地间的因果早已乱了，因果黑洞的出现，更让混乱加剧发生，很多人都莫名其妙的被因果联系在一起，我与你之间，到底是命运安排，还是真的因果未断，还是因果黑洞的混乱有关，我也不知道。”
关于因果黑洞的传闻，古清风也不是没有听过。
听说这玩意儿就是无道时代孕化出来的，而且还是那位无道尊上捣鼓出来的。
说是在无道时代的时候那位无道尊上发现了天地之间的最大的秘密，诸神才将其审判，为了守护这个秘密，诸神还发动浩劫，致使整个无道时代灰飞烟灭。
还有一种说法是，当年无道尊上的确发现了天地之间最大的秘密，只不过没有被诸神审判，而是将自己葬在了无道时代，又利用什么逆天大神通，让无道时代凭空消失。
还有人说，无道尊上并没有被诸神审判，而是斩断了因果，成神了，超脱了天地，又将天地之间最大的秘密藏在了因果黑洞之中。
这玩意儿毕竟是传说，谁也不知道是真是假，古清风更不知道到底有几分可信度。
倒是因果黑洞引发因果混乱，这事儿一直都有人提起。
说是什么因果之源遭到诅咒，导致因果法则早已混乱，各种因果阴差阳错联系在一起，非但如此，传闻之中，三转轮回万古现，前世今生因果见，换句话说，在今古时代，可能今世与前世二人会碰上面。
至于斩断因果能不能成神，很多人都试过，但古往今来，无一人能真正的斩断因果。

第1138章 线索
“不管是命运安排，还是因果黑洞，把我们的因果联在一起，我都不在乎，我也不在意会不会坠入所谓的苦海, 就算真的坠入苦海，我也必须弄清楚与你之间究竟有什么因果。”
“干嘛非要弄清楚是什么因果，你想斩因果啊？”
“自古以来，从来没有任何人斩断过因果，我苏婳自问也没有那个本事，更不敢奢求。”
古清风疑惑的望着苏婳, 问道：“我说妹子，你既不想斩断因果, 又不在乎坠入苦海, 为什么一定要弄清楚是什么因果呢，这不是闲的蛋疼嘛。”
“古清风，不，或许我应该叫你君王古天狼，你能不能正经一些。”
“我看起来很不正经嘛？”
苏婳摇摇头，她实在无法将眼前这个有着纨绔之风的家伙与自己心目中哪位顶天立地的绝世英雄赤霄君王联系在一起。
“姓古的，有一件事你恐怕搞错了，我不是不想斩断与你的因果，而是没有那个本事，我也不是不在乎坠入苦海，我是没有办法，如果我有那个本事，你以为我愿意与你牵扯什么因果吗？”
“得得得。”古清风依旧随意坐在地上，依靠着大树，单手扣着额头，有气无力的说道：“那你到底想怎么着？”
“我想让你帮我。”
“帮你？帮你什么？事先说明啊, 你没那个本事斩因果, 爷我也没那个本事, 如果有的话，早他娘斩断一切因果了。”
“我并不是让你帮我斩断因果。”
“那是什么？”
苏婳沉默良久之后，才渐渐开口回应道：“一直以来我都在做同一个梦，梦很虚无，也很缥缈，有一道声音不停的告诉我，让我不要忘记，也不要相信……”
“这个梦自从我出生以来就一直伴随着我，哪怕我轮回转世之后，依旧如此。”
“我还以为是什么玩意儿，原来只是一个梦，那你想让我帮你什么呢。”古清风笑道：“该不会帮你解梦吧？妹子，我呢，虽说对旁门左道三教九流多少也有涉及，但要说解梦这玩意儿，我可从来没玩过，也没这个本事啊。”
苏婳并未理会古清风的调侃，继续说道：“我一直不明白自己为什么会做这样一个梦，梦中那道声音究竟让我不要忘记什么，又不要相信什么，我一直都不清楚，直至有一天当我遇见无名上师。”
听闻无名上师这四个字，原本闭着眼睛的古清风骤然睁开，神情也变得严肃起来，问道：“哪个无名上师？可是传说中那位号称天地之间无所不知的亘古无名？”
看见苏婳点头，古清风颇为惊讶。
传说中，无名上师是一位无所不知的神秘之人，没有人知道他来自哪里，更没有人知道他到底是什么样的存在，只知此人天上地下，无所不知，人称亘古无名，又称因果无名。
因为传说中，他代表着因果，故知道天地事。
这人来无影去无踪，居无定所，若是降临，知渡有缘人。
古清风没有这个缘分，所以，在天界晃荡了那么多年，从来没有见过那位亘古无名。
“那亘古无名号称天上地下无所不知，给你解个梦应该是手到擒来的事儿吧。”
“无名上师并不能为我解答疑惑，她说天地间只有一个人能够解答我的梦，那个人便是我的因果之人，这也是我为何轮回转世的原因，也是为何一直苦苦追寻你的原因。”
“亘古无名真这么说的？”
“我不像你，我不会骗人。”
“可我并不知道你的梦，也无法为你解惑。”
“既然无名上师说你能，那你就一定能。”
“妹子啊。”古清风无奈苦笑道：“我若真能为你解惑的话，早就帮你把这事儿给办了，何必跟你在这里扯这么多呢。”
“你就算现在不能，以后也一定能。”
“暂且不谈亘古无名为什么这么说，也不说他到底说的是真是假，即便是真的，那也是以后的事情，既然是以后的事情，现在说这些也没什么意义，等以后若是我能帮你解惑，一定帮你，行了吧？”
古清风站起身，伸了一个懒腰，而这时，苏婳的声音再次传来。
“你知道无道山吗？”
听闻无道山，古清风眉头微微一动，问道：“听说过，怎么了？好端端的干嘛提起无道山？难不成你的那个梦与无道山有关？”
苏婳点头应是，道：“我的梦境一直都是虚无缥缈，支离破碎，梦境也非常模糊，隐约会出现一座山，起初我一直不知道那是一座什么山，直至后来一次偶然机会我才知道，那正是无道时代的无道山。”
“所以呢？”
“所以，我想让你一起与我去寻找无道山。”
“妹子啊，无道山只是一个传说，是真是假，谁也不知道，就连无道时代有没有存在过都是一个未知之数，你找什么无道山。”
“无道山不是传说，它在这方世界出现过，而且就在大西北。”
“什么时候，我怎么不知道？”
“你不是不知道，你只是假装不知道。”
“假装不知道？”古清风疑惑道：“我说妹子，这话怎么说的？”
苏婳没有回应，而是挥手间掏出一幅画递过去。
古清风接过画，打开一看，顿时觉得有些眼熟，画上只有一座山，一座很荒凉的山，再一看竟然是先前云霓裳交给他的那副《寂灭忘我图》。
“这幅画怎么会在你手上？”
“九年前在大西北的时候，你被神圣审判之前，将自己的储物袋交给了小瑾儿。”
古清风仔细想了想，似乎的确有这么一回事，当时他知道自己要被神圣审判，他有把握让自己寂灭重生，但是储物袋就不好说了，故此才将储物袋交由小瑾儿代为保管。
“喏，这是你的袋子。”
说着话，苏婳又掏出一个储物袋，正是在大西北时他让小瑾儿代为保管的储物袋。
古清风看了看，自己的东西都还在，一件不少，就连那颗属于无道时代的空间结晶也在里面。
“小瑾儿还好吗？”
“你放心，她很好，也很……想你。”

第1139章 打算
“好就行……”
一觉睡了九年时间，古清风多少对小瑾儿还是颇为想念的，问道：“九年过去，小瑾儿应该长大了吧？那丫头底子不错，长大之后也定然是一位绝色美女吧, 怎么着也得和你旗鼓相当吧。”
“那是当然。”
古清风瞧了她一眼，笑道：“你倒是挺不谦虚的。”
或许是听出来古清风这句不谦虚有些讽刺的意思，苏婳白了他一眼。
“小丫头现在修为如何？”
“不太清楚。”
“不太清楚？她不是一直跟你在一起吗？”
“瑾儿在三年前就已经拜入上清宗修行了。”
“上清宗？”
听闻上清宗这个名字，古清风眉头微微皱了皱，问道：“可是这方世界第一大宗那个上清宗？”
“没错。”
“好端端的干嘛拜入上清宗，你教导她不就行了。”
“我哪有资格教导瑾儿。”
“哟呵, 说你不谦虚，你还真不谦虚, 若是连你这么一位九天玄女都说没有资格教导瑾儿, 那普天之下谁还有资格。”
“教导是教导，修行是修行，这完全是两码事，一个人的修为再高，也只是自己的修为而已，并不代表就有能力教导弟子。”
苏婳说道：“更何况瑾儿天资聪颖，悟性极高，我也教不了她什么东西，瑾儿什么都不缺，唯独缺少的是系统的学习一下修行知识，而上清宗被誉为第一宗，瑾儿拜入修行，再也合适不过。”
古清风点那点头，对于苏婳的话，他也赞同。
他自己就是这么一个典型，莫看他先后问鼎仙魔无双王座, 在天界又问鼎九幽帝印, 但要说教导弟子, 他也自问没有这个资格。
毕竟他才修行不过五百年，而且这五百年来一大半时间都在打打杀杀，要说教人打打杀杀，他在行，要说教导别人修行，他没这个本事，因为他自己当年都没有系统的学习过修行，直至现在，对于一些修行的基本常识都还不清楚。
如此之下，又怎能教导别人？
“你看起来似乎对瑾儿拜入上清宗很不满意？”
“我有什么不满意的，毕竟是第一大宗，如你所言，瑾儿缺乏修行常识，系统的学习一下修行知识对她将来有好处。”
这一点古清风深有感触，当年他还年少的时候，就因为没有系统的学习过修行知识，缺乏修行的基本常识，故此在修行之路上走了很多弯路，有几次都差点走火入魔。
修行知识是基础，若是连基础都没有打好，后面的路更难走。
“上清宗对于你来说不仅是这方世界的第一大宗吧。”
“怎么个意思？”
“没什么意思，我只知道上清宗当年出了一位很了不起的女宗，而且听说还和某人曾经有过那么一段惊天地泣鬼神的爱恨情仇。”
苏婳笑吟吟说着，言语之中也略带一些嘲讽，像是在报复刚才古清风的嘲笑。
“小小姑娘你知道什么！”
“我是小姑娘？你不过才修行五百年而已，我前世修行的岁月多你五倍都不止，还敢在我面前装前辈。”
“也只是前世而已，若是前世也算的话，咱俩指不定谁活的时间长呢。”
“切。”
苏婳又鄙视的甩了一个白眼。
瞧着古清风在那里认真看着那幅画，苏婳问道：“如果我没猜错的话，这幅画上的山，就是无道山吧。”
“没错，就是。”
“果然是真的。”
苏婳顿时激动起来，继续追问道：“这幅画你从哪里得来的？”
“一个女人送的。”
“送的？还是女人？是谁？她为什么送你这幅画，还有这幅画又为什么叫寂灭忘我图……”
苏婳一口气将心中的疑惑尽数问了出来，只是当她看见古清风一双不善的眼神扫过来时，才意识到自己问的有些过分，也有些多了。
尤其是被古清风那一双幽暗的眼眸盯着，苏婳感到很是尴尬，一张绝美的脸上也禁不住流露出歉意：“不好意思，我并不是想打探你的隐私，我只是……只是想知道无道山的下落。”
“这幅画是谁送的，我不想说，这幅画为什么叫寂灭忘我图，我也不知道，至于无道山的下落，我更加不清楚，你问我也是白搭。”
“你难道对无道山的下落真的一无所知？”
“废话，我若知道的话早就去寻找了。”
“你果然也在找无道山，我能不能问问，你为什么要找无道山？当然，如果你不想说的话，就当我没问好了。”
“我找无道山当然有我的理由。”
然后呢？
没有然后了。
古清风就说了这么多。
对此，苏婳又急又气又无奈，面对古清风，又不好发作。
“行了妹子，你先去找无道山吧，找到之后告诉我一声就行了。”
“那你呢。”
“我还有事儿就先走了。”
“等等。”
古清风转身，问道：“怎么？”
“我能不能问问你以后有什么打算？”
“没什么打算。”
“什么叫没什么打算？你在大西北的时候就杀了那么多仙朝爵子，在烟罗国又杀了那么多仙朝之人，消息很快就会传入仙朝，我相信你赤霄君王古天狼归来的消息也会在短时间内传遍天下。”
“那又怎么了？”
“若是仙朝知道你还活着的话……”
“知道就知道呗，爷还怕他们不成。”
“你误会我的意思了，我知道你不怕仙朝，可是你与仙朝的恩怨，难道想从上古延续到今古吗？”
“妹子，我可没这个意思，有一件事你得搞清楚，如果在今古时代我与仙朝再打起来的话，那一定是仙朝先容不下我，而不是我容不下仙朝。”
“那我是不是可以理解为，如果仙朝能容下你的话，你也会既往不咎，不会再与仙朝作对。”
“你以为爷闲的蛋疼？没事儿瞎折腾吗？”
“如果你相信我的话，请给我一些时间，我会尽自己所能说服仙朝，让他们不要再打扰你。”
“妹子，你觉得这可能吗？”
“又有什么不可能的，仙朝之中虽然还有一些人对上古之事耿耿于怀，但也只是一小部分，大多数仙人还是很开明，也是很高尚的，并不是所有仙人都如你想象中那么坏。”
“妹子啊，九年前在大西北的时候，你也在场，难道还不明白，现在的问题的关键，不在于仙朝能不能容下我，而是仙道，天道，佛道，乃至三千大道，甚至天地能不能容下我。”

第1140章 心里话
苏婳并不想古清风与仙朝之间再次发生像上古时代一样的战争。
不想的原因也简单，既是为古清风好，也是为仙朝好，同时也是为了这方世界的黎民百姓好。
只是听古清风这么一说，她才意识到, 现在的关键的确不是仙朝能不能容下古清风的问题。
而是三千大道能不能容下古清风。
回忆起九年前在大西北发生的事情，直至现在想起来，苏婳的内心都还无法平静。
当年，古清风当年利用一身无尽之多的太极金丹孕化出一个太极万象。
太极万象究竟是一种什么存在，苏婳不知道，但她清楚太极金丹象征着人王之资, 而太极万象又是以无尽之多的太极金丹孕化而出, 用脚趾头想想也知道太极万象的存在绝对非同凡响。
她还清晰记得，当年古清风孕化出太极万象之后，仿若一副波澜壮阔的万象浮生朝拜图，万象诸生朝拜着古清风。
什么人能够令诸生万象朝拜？
唯有人王。
若非如此，当年在大西北三千大道也不会不顾一切的想要抹杀古清风。
因为人王将来可是要主宰人道的，而人道又号称三千大道的基础所在，古清风利用无尽金丹孕化出一个太极万象，他若是将来争夺人王的话，恐怕无人能及，哪怕老天爷钦定的人王，也无法与其相提并论。
而一旦古清风真的问鼎人王，主宰人道的话，那么就等于掐住了三千大道的咽喉，到时候莫说仙道，纵然是主宰天道的老天爷见了古清风，也都不敢大声说话。
三千大道绝对不会允许古清风这样的存在问鼎人王主宰人道。
更何况，古清风的存在，除了太极万象, 还弄出一个仿若能够吞噬虚空的古之禁忌, 最为可怕的他还融合了三千大道最为忌惮的原罪之血。
一个诸生朝拜的太极万象。
一个吞噬虚空的古之禁忌。
外加一个大道忌惮的原罪之血。
这实在是太恐怖了……
正如古清风所言, 现在不是他容不下仙朝，而是仙朝之上的三千大道容不下他。
苏婳沉思片刻，问道：“你想问鼎人王，主宰人道吗？”
“问鼎人王？主宰人道？”古清风笑了想，道：“甭说问鼎人王了，如果可以的话，爷我现在连人都不想做了，我问鼎个毛人王。”
“既然你不想为何又要孕化出太极金丹，你孕化一个也就算了，竟然孕化出一身无尽之多，后来更是用这无尽之多的太极金丹孕化出一个诸生朝拜的太极万象。”
或许是很久没有与人说过心里话，尤其还是这个话题，古清风又随地坐了下来，说道：“妹子，实话告诉你，我也没想到自己会孕化出太极金丹这么一个玩意儿，太极金丹的重要性，我不是不知道，正因为知道，所以，当时我才亲手毁了一颗。”
当年在大西北，古清风孕化太极金丹的时候，苏婳也在场，说道：“可你当时已经孕化出了一身无尽之多太极金丹，毁掉一颗完全是毁给三千大道看的。”
“没错，我就是毁给三千大道看的。”
“你为什么这么做？”
“不为什么，只是想让他们明白一件事。”
“什么事？”
“让他们明白，爷我这次回来不想再折腾了，也希望他们肯放过我，这样对大家都好。”
“你那根本不是让三千大道明白，而是在威胁他们，威胁三千大道如果再找你的麻烦，你就会去争夺人王。”
“没错，就是威胁。”古清风并没有否认，继续说道：“只要他们不找我的麻烦，我也懒得再折腾，更不会去问鼎什么人王。”
掏出一壶酒，古清风咕咚咕咚咽了几口，说道：“九年前在大西北，当着三千大道的面，我让他们带走原罪之血，而条件依旧是只要他们不找我的麻烦，当年你也在场，也都看到了，结果呢，他们带走原罪之血后，就反过来想要抹杀我。”
是的。
苏婳当年就在场，也亲眼目睹了整件事。
清楚的记得，当年古清风的确说过只要三千大道不找他的麻烦，便会放弃原罪之血。
他不但是这么说的，也是这么做的。
可最后，三千大道出尔反尔，尤其是仙道，不惜降下无尽审判亦要抹杀古清风。
前世是为九天玄女，今世又为九天使者，作为九天仙道的人，苏婳也感到当年仙道实在太过分，不要脸，连她都为仙道而感到羞愧。
“有些话我知道你不喜欢听，但我还是想替仙道向你道歉，希望你不要计较，仙道之主还在沉睡，根本不知道此事，九年前发动审判的，都是一些九天遗老，而且……”
苏婳继续说着，只是古清风已经没有兴趣再听下去，挥挥手，示意她停止，道：“这件事与你无关，你也无需向我道歉，你不是仙道，你也代替不了仙道。”
既然古清风这么说，苏婳也没有继续说下去。
过了片刻，又开口说道：“你能不能认真的回答我，你到底有没有打算问鼎人王。”
“刚才不是已经告诉过你了吗？”
“你真的不想问鼎人王吗？”或许是没有想到古清风会如此回答，惊疑问道：“仙朝乃至三千大道都那么对你，你……不生气？”
“生气不生气，我也不会去问鼎人王。”
“为什么？”
苏婳很想知道，因为在她想来，以古清风目前的情况，三千大道明显不会轻易放过他，既如此，何不问鼎人王，主宰人道，这样至少可以遏制三千大道，苏婳觉得如果换做自己，她肯定会这么做，因为已经没有其他路可走了，只能走这条路。
“人王毕竟是主宰人道的存在，是人道的王者，主宰着亿万苍生，责任不可谓不重大，我这个人生性懒散，既没有这么崇高的理想，也没有这么高尚的品格，更没有什么无私奉献的精神，自然也不想问鼎人王去主宰人道，就算三千大道再容不下我，我也不会去祸害这天地间的亿万苍生。”
古清风的这一番话，让苏婳一时间听的愣住了。

第1141章 沉沦
自打知道古清风便是赤霄君王之后，苏婳一直都很失落。
因为她实在无法将一个懒散随意的家伙与自己心目中的盖世英雄赤霄君王联系在一起。
可是听完古清风说的这番话，让她突然又有了一些改观。
特别是那句，就算三千大道再容不下我，我也不会去祸害这天地间的亿万苍生。
让苏婳的内心很是震撼。
情绪也颇为复杂。
甚至泛起了那么一波涟漪。
望着此间的古清风, 竟有些痴迷。
“怎么着，不相信啊？”
古清风的声音传来，苏婳这才回过神，一张完美无瑕的俏脸，莫名的泛起一抹羞红，赶紧摇摇头, 回应道：“没有, 我只是……突然发现, 你和我想象中的有些不一样。”
“不一样就对了。”
“如果，我是说如果，如果三千大道真的能容下你，你真的不会在逆天而行了，对吗？”
“你也说了只是如果，你觉得像我这种情况，三千大道可能会容下我吗？”
“世事无绝对，这不是一直以前经常说的一句话吗？”
苏婳莞尔淡笑，道：“你相信我的话，请给我一些时间，我可以去试试。”
“试什么？”
“说服他们。”
“说服他们？三千大道？”古清风摇摇头，笑道：“我说妹子，你前世好歹也是九天玄女，怎么说出这么幼稚的话。”
“我哪有幼稚，你如果真的放弃争夺人王，我想这件事还是很有希望的，毕竟今古时代刚刚开启, 三千大道的本源皆在重衍之中, 再大道本源没有完善之前, 他们不会大动干戈，更何况你又从神圣审判下活了下来，我想三千大道也对你的存在忌惮三分，至少，不敢再冒然对你动手，我便趁此机会，看看能不能说服他们。”
“那可是三千大道。”
“说是三千大道，其实只要说服天道，仙道，佛道，妖道、魔道等十方大道便可，至于其他大道，他们向来都是以十方大道马首是瞻。”
“你能与仙道说得上话，这我信，至于佛道、妖道、魔道，还有天道乃至十方大道……你又怎么去说服他们？”
苏婳高深莫测的笑道：“我自有办法。”
“哟，没看出来啊。”
古清风眯缝着眼睛，在苏婳身上扫来扫去，瞧着苏婳那一身神秘的造化，笑道：“我倒是忘了，你这一身造化的来头着实都不小啊。”
苏婳一身造化。
而且很多造化，连古清风都看不透，但他知道苏婳身上的这些大造化，既与仙道有关，也与佛道，还有天道，乃至十方大道都有关联。
由此可见，苏婳绝对是传说中的应劫之人，而且应的还是关乎三千大道的劫难，若非如此，这些大道的造化绝对不可能全部出现在她的身上，大道这么做，既有拉拢的意思，也有示好的意思，还有投资的意思，同时也有保护苏婳的意思。
不过。
即便如此，古清风也不认为苏婳能够说服三千大道，因为他比任何人都清楚自己的存在对于三千大道，乃至天地恐怕都是一个无法容忍的威胁。
“为了你，也为了我，更为了我们所有人，不管结果如何，我都想试一试。”
苏婳这么说，古清风也懒得再多说什么，耸耸肩，不置可否，反正也不管他的事儿。
“但是，在此之前，你能不能不要再与三千大道发生任何冲突，也不要再与这方世界的仙朝这么厮杀下去了。”
“这话说的就跟我喜欢折腾一样，若是他们非要找我麻烦呢，怎么办，那我只能挨打？”
“你知道我不是这个意思，三千大道那边我会尽量去说服，仙朝那边我也会去警告他们不要招惹你。”
“行，没问题，若是他们不找我的麻烦，我也不会去主动找他们的麻烦，若是他们不知死活，那我也只能让他们知道是什么死，什么是活。”
苏婳张张嘴，想说什么，欲言又止。
她知道古清风愿意放弃人王之位，便已是做出了天大的让步，若是再要求其他，那就太过分了。
“行了，该说的都说了，不该说的也都说了，没事儿了吧？”
古清风站起身，瞧了瞧当空，不知不觉已是晌午了。
“我……真的让你感到很讨厌吗？”苏婳凝视着不耐烦的古清风，眼神有些幽怨，内心有一抹淡淡的忧伤。
“我可没说过这样的话。”
“你是没说过这样的话，可是一直在这么做。”
苏婳从来没有过这样的感觉，一种被人嫌弃，被人厌恶，嫌弃的很不耐烦，厌恶的仿若不想多说一句话。
她不喜欢这种感觉，特别不喜欢。
“苏大妹子，我是为了你好啊，我是个不祥之人，不仅对三千大道来说是个祸害，对天地来说也是如此，跟我扯上因果，对你没什么好处，虽然你嘴上说不害怕，不担忧，但也只是嘴上说说而已，事情还没轮到你的头上，所以，你才无畏无惧，等那一天真正到来，到时候你连哭都没地方哭。”
尽管古清风也不知道原罪苦海到底有多苦。
但他知道，能让云霓裳葬魂重生，让风逐月、唐姮姀封印沉睡，也能让君璇玑选择迷失，所谓的苦海一定比想象中恐怖多的多。
他或许不了解云霓裳，也不了解风逐月、唐姮姀。
但对君璇玑这个女人，他非常了解。
可以这么说，他修行五百年，上不惧苍天，下不惧大地，更不惧仙魔佛，也不惧妖邪怪，唯独对君璇玑那是打心底里有种发怵的感觉。
想想连君璇玑这样的女人宁愿迷失自我，都不敢去触碰苦海，那这玩意儿该是何等的可怕。
不知道。
古清风也想象不出来。
“或许如你所说，因为我不知道苦海的可怕，所以我才无畏无惧。”苏婳淡淡说着，道：“但我不在乎，也不在意。”
“你境界高，你厉害，行了吧？然后呢，还有什么要交代的？我是不是能走了？”
“你！”
苏婳指着古清风，气愤不已，转过身，不想再看，回了一句：“你想走就走吧。”

第1142章 幻觉
苏婳不知道自己为什么听见古清风要走的时候，内心很不舒服。
或许是想多了解了解自己心目中的这位盖世英雄，也或许是想多了解了解自己的这位因果之人。
更多的或许，苏婳真的不知道。
可是古清风总是一副不耐烦的样子，让她内心很难受, 也很生气。
更加让她气愤的是，她原本只想耍耍性子，让古清风知道她在生气，也知道她想挽留的意思，可让她没有想到是，当她转过身来的时候, 古清风早已消失的无影无踪, 就仿若不曾出现过一样。
“可恶！真是太可恶了, 怎么可以这么可恶！”
苏婳感到很受伤，不仅自尊心受到严重打击，心灵也受到从所未有的创伤，望着古清风消失的方向，苏婳气的咬牙切齿：“古清风，你简直就是一个彻头彻尾的混蛋！”
……
这日正午，烈日骄阳。
距离烟罗庙会已经过去整整一天，而烟罗国上下却显得格外的安宁。
既没有因为仙朝之人被屠灭而发生混乱。
也没有因为四大家族七大宗门的内阁老祖被屠灭而发生动乱。
有的只是因为赤霄君王归来而感到深深的震惊，以及那种无法言语的难以置信。
当年，很多人都亲眼目睹叱咤风云的一代传奇霸主赤霄君王古天狼被仙道审判的灰飞烟灭。
随着赤霄君王灰飞烟灭，也意味着上古终结，今古时代正式开启。
关于赤霄君王是不是真的死了，一直都有争论。
有人说，君王这一辈子历经九生九死，生死对他来说，如同家常便饭一样，其他人被仙道审判灰飞烟灭或许真的会死, 但并不代表君王就会。
也有人说, 即便君王本事通天, 灰飞烟灭之后，也无法死而复活。
随着上古浩劫发生的一场轮回风暴，也随着今古时代的万物复苏，很多仙魔大能都纷纷轮回，就连一些古老的存在也都开始复苏，也有不少上古时代的风云人物，重新归来。
有人说，君王如果当年没有死绝的话，一定会随着轮回风暴，也随着万物复苏而轮回转世，或是死而复活，卷土重来。
只是一年又一年，真正的赤霄君王并未出现，反而是假冒的赤霄君王到处都是。
也正是因为这个原因，大家都意识到一个事实，那就是赤霄君王真的死了，彻底死绝了，如若不然的话，不可能今古百年这么久都没有轮回转世。
当古清风出现在烟罗的时候，并且以赤霄君王自居的时候，没有人相信。
哪怕古清风能够令血煞龙象敬畏，也依旧不相信。
只是随着烟罗皇室唐老爷子的恭迎。
随着仙朝万怀玉、秦昊两位轮回转世大能的跪拜。
也随着太极宗的太上老祖玄泽的跪拜。
越来越多的人从起初的不相信，渐渐开始怀疑起来。
直至苏婳仙子亲口说出古清风就是赤霄君王的时候，再也没有人怀疑。
苏婳仙子前世乃是九天玄女，这一世又是九天使者，加上百年以来，一直在探寻着赤霄君王的下落，她若说古清风就是赤霄君王，那就一定是。
没有人知道当年赤霄君王被仙道审判的灰飞烟灭，为何还能活着，不但还活着，而且既没有轮回，也没有转世。
是的。
没有人知道。
也没有人在乎。
更不重要。
重要的是，上古之时一代传奇霸主赤霄君王时隔三百年之后，重新归来了。
这叫人怎能不震惊，又怎么敢相信。
其他人尚且如此，更莫说黑水、黑佛等烟罗国的三百之多赤霄人，虽然距离烟罗庙会已经过去一天，但对于他们这些赤霄人来说，仿若刚刚发生过一样，内心的激动，兴奋与澎湃非但没有变弱，反而愈发的强烈。
这一切就像做梦一样，有些不真实，也让他们有些恍惚，还有那么一丝不安。
激动兴奋是因为他们期待已久的君王终于回来了。
恍惚不安是因为他们害怕这一切都是梦，哪怕知道这不是梦，依旧很害怕。
自从古清风在盘龙山脚下神秘消失，让他们回去等着之后，黑水、黑佛等三百之多的赤霄人一直在梅山分舵着急等待着，刚开始还好，一个比一个激动，只是随着时间一滴一滴过去，迟迟等不到君王，足足等了一天，原本恍惚不安的他们也变得愈发担忧起来。
尤其是他们一直都在祭出神识探查着整个烟罗国，只是探来探去，查来查去，找遍了烟罗的每一个角落都没有发现君王的踪影，这更加让他们有些坐不住了。
“梅老，咱们这么干等下去也不是办法，要不出去找找吧？”
黑佛脸色有些惨白，精神也极其萎靡，因为他一直在祭出神识探查，探查到现在，神识不但透支，连意识都开始模糊起来。
“去哪找？”
梅老的脸色也不太好，因为他也不停的用神识探查，与黑佛一样，神识也早已透支，精神状况尤为虚弱，沉着脸，道：“我们用神识都探查不到，你还能怎么着？”
“那怎么办？”
“唉……”
梅老唉声叹口气，他也不知道该怎么办。
“梅老，黑佛……”说话的是黑水，此刻的他早已精疲力尽的瘫坐在地上，说话的时候连声音都极其微弱，精气神更是早已枯竭，瘫坐在地上，就像一个即将快要饿死的人一样，有气无力的说道：“咱们……在盘龙山下……没有认出君王，君王该不会是……生咱们的气吧？”
“应该不会吧？”黑佛说道：“君王可不是小气的人。”
“黑佛，这可不是小气不是小气的问题，而是一个失望不失望的问题，我想……我想君王一定是对咱们太失望了，你们想……想想，君王在……在大西北的时候，咱们这些赤霄兄弟就没认出来他，说他是……是骗子也就罢了，听说……听说还有赤霄人因此还对他老人家大打出手……”
由于精神枯竭，黑水老爷几乎处于一种意识混沌的状态，但即便如此，他还是强打起精神，让自己站起来，说道：“他老人家来到烟罗……咱们又不相信……加上……这么多年过去，咱们几个又没混出点人样，赤字头四分五裂不说，周泰和那些个鳖孙又背信弃义，他老人家……一定……一定对咱们很失望，反正……如果……如果换做是我是君王，我对自己挺失望的。”
听黑水这么一说，黑佛仔细想了想，也觉得有些道理。
“唉，咱们……真是有眼无珠啊，尤其是我……跟着君王混了那么多年，现在君王站在我面前，我竟然……竟然都认不出来，我自己都觉得没脸……没脸见君王啊。”
黑水在那里迷迷糊糊说着，眼睛也半睁半闭，仿若连睁开眼的力气都没有了，恍惚间，他仿若看见一道白色人影凭空出现，像极了古清风。
“哎哟，他娘的……黑佛，你快来扇我一巴掌，我快不行了，扛不住了，都他娘的出现幻觉了……”

第1143章 喝他个灵魂出窍
迷糊中，黑水又看见梅老、黑佛等一干赤霄人莫名其妙的都跪了下来，黑水疑惑道：“我说好端端的，你们干嘛一个个都跪下做什么，我不过是出现幻觉, 瞧见了君王而已，又不是真的……”
正说着，黑水突然间意识到不对劲儿，若是自己看见君王只是幻觉的话，梅老他们根本不可能会跪下，难倒说自己看见的君王不是幻觉, 而是真的？
想到这里，黑水猛地打了一个激灵，刚想站起来，或许是精神严重透支，导致肉身疲惫不堪，内心这么一激动，当场昏迷了过去。
事实正如黑水所意识到的那样，他看见的不是幻觉，而是真的古清风。
“二狗这是什么情况？精气神怎的如此虚弱？”
古清风瞧了一眼，旋即又发现不仅黑水的精神虚弱，黑佛等赤霄人的精神一个比一个虚弱，就连梅老的精神头也不是太好。
“君王，我等从盘龙山回来之后，一直在这里的等着您，只是等来等去也没有等到，大家伙都很担心，所以他们祭出神识探查您的行踪，结果……”
梅老跪拜在地上小心翼翼的说着。
古清风摇摇头，道：“你们说这叫什么破事儿。”
说罢, 只见他轻轻一抬手, 不见光华闪烁, 也不见灵力流转，场内大自然骤然发生变化，阴阳为之融合，五行为之凝衍，恍若太极而动，一时间，纯净的灵气如大海浪潮般扑面而来，瞬间便将所有人吞噬，从他们的毛孔窍穴渗入体内，灌溉着他们的肉身法相，也温养着他们的灵魂心神。
这种感觉，宛如醍醐灌顶，又如灵魂出窍，令人血脉喷张，精神气爽，眨眼功夫，原本虚弱的赤霄人一个个都变得精神饱满，肉身更是仿佛充满了力量。
这是什么手段？
没有人知道。
黑佛不知，其他所有赤霄人也都不知道。
就连不知活了多少年的妖仙梅老也都是一脸的茫然，茫然之余，更多是震惊，也是难以置信，还有惊叹，惊叹君王今时今日的存在，早已不是他能够想象。
没过多久，昏迷中的黑水也苏醒过来，睁开眼，瞧着古清风，像似不敢相信。
“怎么着，二狗，到现在还不相信爷就是古天狼？”
“君王！我……我错了啊！”
黑水吓的赶紧从地上爬起来，头也不敢抬，赶紧跪在地上。
“你们什么时候学会跪拜这个毛病了？”
古清风皱眉说道：“怎么着，爷离开这么多年，赤霄宗的老规矩你们也忘了？”
赤霄宗的规矩不多，只有那么寥寥几条，而其中第一条就是不准跪拜。
只不过，场内的三百之多赤霄人谁也没有起来，梅老起先说道：“君王，先前是我等有眼无珠，在盘龙山下未能认出您的身份，我等再此向您请罪。”
“说起这件事，我心里一直有一个问题想不明白。”
古清风瞧着众人，说道：“要说起来过去三百年，你们认不出我，也是应该的，毕竟这么长时间没有见过，而我也和三百年前大不同一样，几乎判若两人，加上这方世界又有那么多人冒充我，你们怀疑真假，完全可以理解，唯一让我无法理解的是，我说你们不信也就罢了，其他人说你们也不信也没什么，怎么偏偏苏婳那小娘们儿一开口你们就信了呢。”
这个问题不管是黑佛还是黑水都不知道该如何回答，其他人更加不知道，梅老也保持沉默，没有回答。
“怎么着？是不是瞧人家小姑娘长的漂亮？”古清风笑吟吟的望着众人，而后目光落在黑水的身上，走过去，蹲下身子，问道：“嗯？问你呢，二狗。”
“君王，不是的……您误会了。”
“误会什么，难倒不是事实吗？”
“是事实不假，可是……可是我们真不是因为苏婳仙子长的漂亮。”
“那是为何？”
“我们……我们大家信任苏婳仙子的为人，所以才……”
“哟呵，看起来这其中有故事啊，信任她的为人？二狗，你和苏婳那小娘们儿很熟啊？”
“不是太熟，我与苏婳仙子只是……只是见过几次面啊。”
“就见过几次面，你他娘的就信任人家的为人了？我说二狗，你可以啊，都他娘是有媳妇的人了，还这么不老实？”
“君王，不是这样的啊，真不是这样啊，你了解我，我一个大老粗哪有那么多花花肠子啊！”
黑水欲哭无泪，哭丧着脸，不停解释着，可能是他嘴太笨，越解释越解释不清，而且是越描越黑，最后只能向梅老求救。
梅老说道：“君王，事情是这样的，苏婳仙子前世贵为九天玄女，今世又为九天使者，且为人善良，品德高尚，又平易近人，曾多次帮助过我们赤字头，今古百年，若是没有苏婳仙子，我们赤字头与仙朝之间怕是早已发生不可调节的矛盾，故此，大家一直都非常信任苏婳仙子。”
梅老刚说完，黑水使劲儿的点头，说道：“对！对！对！君王，梅老说的话，就是我想说的话，我也是因为这个才相信苏婳仙子啊，根本不是因为她长的漂亮，您老人家可千万不要误会啊。”
“既然如此，那就起来吧。”
古清风因为这件事的确有些不爽，但也只是不爽，并未生气，更不会放在心上，今儿个之所以说起这件事儿，也不是有意责罚，而是故意调侃调侃，仅此而已。
“老虎，这里是你的地盘吧？”
古清风突然这么一问，把黑佛董老虎问的有些懵，疑惑问道：“君王，不知您的意思是……”
“你小子的脑子是秀逗了，还是被门挤了，既然是你的地盘，那还愣着做什么，赶紧好酒好菜伺候着，把你小子珍藏的美酒全部给我提出来。”
一听这个，董老虎顿时一激灵，整个人都兴奋起来，赶紧点头，说道：“行，没问题，君王，您等着，我现在就去。”
“咱可先说好了，不是好酒老子不喝，你小子头上顶的可是烟罗首富，别他娘侮辱了你这个大财主的名头。”
古清风大手一挥，喝道：“走着兄弟们，今儿个不醉不归，不喝他个灵魂出窍不算一回。”

第1144章 请命
古清风是一个比较怀旧的人，自从在这方世界苏醒之后，他也一直想找当年那帮赤霄兄弟敞开心扉的好好聊聊，奈何造化弄人，要么就是找不到人, 要么就是没人相信他是古清风。
虽然古清风不想，但也不得不承认，在盘龙山脚下，若是苏婳没有出现的话，恐怕这帮赤霄兄弟依旧不会相信，至少, 不会绝对相信。
还好。
苏婳来了。
既然这帮赤霄兄弟都已然相信，古清风自然要与大家喝个痛快。
起初的时候, 黑水、黑佛等赤霄人还都有些拘谨，不过，十几坛酒下去，渐渐也都放开了，天南地北胡侃一通，聊的也多是当年出生入死那些事儿。
遥想当年。
大碗喝酒，大口吃肉，杀人饮血，图霸天下，甚是快哉。
至今想起来心中还是那般热血澎湃。
说到激情之处，黑水当即站起身，而后又跪拜下来，道：“君王，自您老人家三百年前离开之后，我们赤霄宗群龙无首，各自为王，有的隐世闭关, 有的自立门户, 也有的投靠仙朝, 可以说我们赤霄宗早已四分五裂，我与兄弟们一直在等您老人家归来，等您老人家重出江湖，再次摇旗，重整赤霄，屠灭仙朝，杀上九天！”
“没错！”
黑佛也神情激动的站起来，跪拜下来，拱手喊道：“君王，今古开启之后，仙朝重新降临，主宰这方世界，日益强盛，今古百年仙朝虽然未曾对我们动手，但是暗地里一直耍着各种卑鄙手段，致使我们赤字头四分五裂，只要时机成熟，仙朝必然会对我们大开杀戒，现在君王终于回来了，还望您卷土重来，率领兄弟们，再次屠灭仙朝，重振我赤霄之威。”
旋即。
洪老爷子、玉衡等一帮赤霄人也都跪拜下来，纷纷希望古清风重出江湖，屠灭仙朝，杀上九天。
唯有梅老没有跪下，但也站起身，没有言语。
古清风仍然坐在椅子上，有一口没一口的喝着酒，微微皱着眉头，望着黑水、黑佛等赤霄人，而后又看向梅老，问道：“梅老，你的意思呢。”
“一切谨遵君王之命。”
古清风点点头，没有再说话，连续饮了三杯酒，这才缓缓开口说道：“屠灭仙朝不难，杀上九天也不难，只是……然后呢？”
然后？
没有然后了。
不管黑佛还是黑水谁也回答不上来这个问题，他们也从来没有想过，屠灭仙朝，杀上九天之后做什么。
“屠灭仙朝，杀上九天，干掉仙道，再干掉天道……顺便也把三千大道全部都干掉，然后呢？再去杀谁？杀老天爷？还是弄死大地爷？咱们先不说有没有这个本事，有没有这个能耐，就算有，也就算真的全部干掉了他们，然后呢……”
这个然后更是让黑水、黑佛等赤霄人不知该如何回应，他们只想着屠灭仙朝，杀上九天，可没想过去灭三千大道啊。
“我就纳闷了，你们到底是对杀人有瘾啊，还是他娘的想干掉三千大道，做这天地之主啊？”
“君王，我们对杀人没有瘾，也没想过要干掉三千大道啊，我们不是这个意思，我们只是……”黑水支支吾吾大半天，也说不出个所以然来。
“只是什么？”
“只是……只是……”
黑水有些着急，看向黑佛，而黑佛说道：“君王，兄弟们只是想重塑咱们赤霄宗的辉煌。”
“对！没错，我也是这个意思，重塑咱们赤霄宗的辉煌。”
“既然辉煌过，就够了。”古清风不咸不淡的说道：“还重塑什么？有什么可重塑的？折腾过一回还不够，还想折腾两回，你们就不嫌累啊？当年咱们折腾，那是没办法，为了生存，不得不折腾，也不得不去跟仙朝厮杀，现在你们一个个有家有业，儿孙满堂，拖家带口的，要吃的有吃的，要喝的有喝的，都混的人模狗样，不是威震一方的霸主，就是富甲一方的财主，你说你们放着好日子不过，瞎折腾什么？”
古清风的话让三百之余赤霄人无言以对，最后还是黑佛说道：“君王，现在不是兄弟们放着好日子不过，非要去折腾，而是仙朝对当年的事情一直耿耿于怀，只要时机成熟，他们一定会铲除我们。”
“是啊君王，仙朝那帮兔崽子真是好了伤疤忘了疼，如果咱们不对他们动手，他们迟早会灭了咱们的。”
古清风瞧着他们，唉声叹口气，道：“我一直以为咱们当年出生入死，从血海里趟出来的交情，对彼此都有些了解，也有绝对的信任，现在爷我才意识到，这完全是老子单方面以为而已，你们他娘的从一开始就不相信老子啊！”
“君王，我们没有不相信您啊！”
“是啊君王，您老人家这是说的什么话？我们什么时候不信任您了？”
黑水、黑佛等赤霄人都有些疑惑。
“信任个屁！”
古清风一声怒喝，震的在场所有赤霄人只觉天旋地转，或许是感受到古清风的怒火，吓的他们一个个大气都不敢喘，连同站在那里的梅老，也赶紧跪了下来。
“当年老子接受仙道审判的时候，你们都在场吧？可还记得老子对九天说过一句话？”
对九天说过一句话？
黑水脱口说道：“当年您老人家接受仙道审判的时候，曾警告过九天，已立下天誓，凝成血之诅咒，如若九天不守诺言，胆敢对赤霄人动手，血之诅咒便会开启，届时，便是赤霄风云动，血煞弥漫天，无尽龙象怒，审判天与地。”
“哟，二狗，记性不错啊。”
黑水点点头，咧嘴笑道：“您老人家说过的每一句话，我都铭记在心！”
“你小子既然记得老子警告过九天，那你他娘的还有什么可担心的！”
“君王。”黑水哭丧着脸，欲哭无泪，道：“我以为……以为您老人家那是故意吓唬九天的，一直没当回事，敢情您老人家真的立下过天誓，凝衍过血之诅咒啊？”
“废话！你以为老子闲的蛋疼，逗你们玩呢？”

第1145章 赤字头之主
关于当年赤霄君王留下的血之诅咒，人尽皆知。
有人说是假的，也有人说是真的，众说纷纭，究竟是真的还是假的, 谁也不知道。
就算是赤霄人也都是将信将疑，正如黑水所说的那般，都以为是赤霄君王故意吓唬九天的，毕竟立天誓，凝血咒这等事情太过邪乎，尤其是血煞弥漫天, 无尽龙象怒, 审判天与地，更是有些夸张。
连精通旁门左道的梅老也不敢说绝对相信。
直至今日，听古清风亲口提起，他们才意识到血之诅咒并不是君王吓唬九天的，而是真的有这么回事，也终于意识到，当年君王为了他们的安危不仅扛下所有罪责，同时也以血之诅咒保他们万世平安。
念及此。
黑水、黑佛等赤霄人心中仿若打翻了五味瓶一样，要多复杂有多复杂，更是觉得愧对君王。
“行了行了，以前的事儿不说了，你们以后也别整天想着瞎折腾了，想修炼的就老老实实的修炼，不想修炼的，没事儿就哄哄老婆，逗逗儿孙，过点逍遥自在的小日子多好，瞎折腾什么！”
古清风训斥着众人, 挥挥手, 示意他们起来继续喝酒, 又说道：“关于仙朝，你们就甭操那个心了，以前我不在的时候，有血之诅咒笼罩着这方世界，你们察觉不到，九天的大能一定能够察觉出来血之诅咒的存在，爷我借给他们三个胆子，他们也不敢对你们大开杀戒。”
斟酒一杯，一饮而尽，继续说道：“更何况爷我现在回来了，你们尽管过自己的小日子，甭说什么仙朝，也不说什么九天，什么仙道天道三千大道，纵然是老天爷，大地爷，若是敢动你们一根汗毛，爷我照样屠了他们。”
古清风说的话不可谓不张狂，也不可谓不嚣张，更不可谓不疯狂。
但。
再张狂，再嚣张，再疯狂的话，只要是古清风说的，黑佛、黑水等赤霄人此时此刻也都深信不疑。
为什么？
不为什么。
因为古清风是赤霄君王，仅此而已。
“不知君王此次归来有什么打算？”
梅老问了一句。
“打算啊……”
古清风举杯与梅老砰了一杯，揉着下巴，说道：“暂时没有什么打算，这次回来主要是想看看兄弟们过的怎么样，只要你们过的不错，我也就放心了，至于其他的事情，走一步看一步吧。”
“君王且放心，当年我们赤霄宗的兄弟，大部分都已隐居，坐镇赤字头分舵的也几乎上不问世事，像周泰和那般暗中勾结仙朝的并没有多少，倒是……”
正说着，梅老像似有些犹豫。
“倒是什么？”
黑佛问道：“梅老，你是想说紫霄那件事吧？”
梅老点点头，神色也变得严肃起来。
古清风疑惑问道：“紫霄？什么紫霄？”
“君王，您这一路上没有听过紫霄这个名字吗？”
古清风想了想，对凌霄这个名字很陌生，也从来没有听说过。
“这紫霄现在在神州大地乃至这方世界都绝对称得上一位呼风唤雨的人物，位列今古九大天骄之一，人称紫霄王。”
“今古九大天骄之一？紫霄王？”古清风眉头一挑，笑道：“名字倒是挺个性，不过，这和我有什么关系吗？”
不知为何，说到这紫霄王，就连向来大大咧咧的黑水也变得认真起来，说道：“现在赤字头诸多分舵都以这紫霄王马首是瞻，尤其是神州大地的分舵，几乎全部都听命于这紫霄王，虽然那紫霄王没有以赤字头之主自居，不过大家都已经将他当作赤字头之主。”
梅老也点头说道：“神州大地的丹阳等十多位天煞老爷子也几乎都默认了他的身份，而且有意将他培养成赤字头之主，统领赤字头所有分舵。”
古清风依旧有些听不明白，说道：“听起来没什么不对，既然是丹阳他们几个看上的人，应该不差吧？”
“那紫霄王一身无双造化独步天下，人道、仙道、天道三大诏书，天命降临之时，又得大天命，修行短短九年便已得道成仙，甚是了得。”
“的确了不起，品格如何？”
梅老回应道：“陌上人如玉，公子世无双，当代大家用这么一句话来形容这紫霄王，其品格也是难得可贵，为人温文尔雅，谦谦君子，彬彬有礼，不仅对我们这些老家伙十分尊敬，对分舵之人也都照顾有加，这些年来他为赤字头办了不少大事儿，又是炼制丹药，又是点化灵脉……还经常开坛讲道，为大家指点迷津，若是赤字头与其他宗门发生矛盾，他也会出面调解维护。”
“是吗？”
古清风饮着酒，说道：“一身造化独步天下，又是谦谦君子，还为赤字头办了不少大事儿，对你们也尊敬，对分舵弟子也都照顾有加，最重要的是还得到了丹阳他们几个的承认，若是有这么一个人接管赤字头，的确非常不错。”
顿了顿，又道：“你们突然在我面前提起这么一个人做什么？怎么？你们对他有什么不满意？”
黑佛摇摇头，黑水也摇摇头，梅老同样是摇摇头，他们都见过那位紫霄王，没有任何不满意，反之，那是相当满意，你想挑出点毛病都挑不出来。
“既然没有不满意，那你们是什么意思？”
黑水见其他人都不说话，他便说道：“君王，若是以前您老人家不在也就算了，可您老人家现在回来了，您才是我们赤字头之主啊！”
“我说二狗，刚才我跟你扯了那么多，敢情你一句话也没听进去是吧？”
“君王，我知道您老人家已经不想再打打杀杀了，可……说到底您也是我们的君王啊，有您老人家在，哪轮得着那劳什子的紫霄称王称霸？还想做我们赤字头之主？反了他！”
“赤霄宗是赤霄宗，赤字头是赤字头，赤霄宗已经被我葬掉了，我当年或许是赤霄宗之主，但绝对不是赤字头之主，还有你们也是，别整天赤霄人赤霄人的，那都是猴年马月的事儿了，上古早已终结了，做人不能一直活在过去。”
“我还是那句话，你们想修炼呢，就老老实实的修炼，不想修炼就跟老婆孩子热炕头，如果真闲的蛋疼，自己找个没人的地方爱怎么着怎么着。”

第1146章 疑惑
其实说起来，黑水黑佛等赤霄人并不是闲不住的主儿，也不是放着好日子不过非要打打杀杀，干一番什么惊天动地的大事业，更不是不甘心。
之所以一而再再而三的希望古清风复出卷土重来, 是因为他们太怀念当年追随赤霄君王打天下时的那段疯狂岁月。
自从赤霄君王在三百年前被仙道审判之后，他们虽然各自都闯出一翻威名，也有不少成家立业，儿孙满堂的，但是内心深处一直都觉得空落落的，感到茫然, 也感到彷徨, 茫然彷徨对修炼都丧失了兴趣。
他们一直都在等，等君王归来，重建赤霄，带领着他们重塑当年的辉煌。
不管是黑佛，还是黑水，他们都觉得，只要能够继续追随赤霄君王，让他们干什么都可以，哪怕跟着君王每天耕田挖灵石也都心甘情愿。
尽管很幼稚。
但他们所有人都想再幼稚一回。
只可惜。
他们知道这已经不可能了。
古清风的话说的很明确，他已经不想再折腾了，也希望当年的赤霄兄弟不要再折腾了。
既然辉煌过就够了，过去的就让他过去吧。
这让黑佛、黑水等赤霄人心里难免有些失落。
他们这样想。
而古清风又何尝不是。
如果可以的话，他也想像当年一样，跟兄弟们在一起大口吃肉大碗喝酒。
不过，也只能想想了。
如今的这帮赤霄兄弟各个都已成家立业，儿孙满堂的，不可能再像上古时代那样，整天聚在一起嬉笑怒骂, 血饮天下。
最为重要的是, 古清风很清楚自己的存在, 不仅大道容不下，天地也容不下，随时都可能遭来灭顶之灾。
当年带着那帮兄弟打天下，死了很多兄弟，直至现在他心里都很过意不去，今古时代，他再也不想连累任何人，尤其是当年这帮一起经历过生死的赤霄兄弟。
瞧着黑水、黑佛等赤霄人一个个愁眉苦脸的样子，古清风说道：“行了，我这不是回来了嘛，一时半会儿也不会走，以后大家没事儿的时候多聚聚，喝喝酒，找点乐子。”
黑水发着牢骚：“也只是一时半会儿走不了，最后还不是要走。”
“我说二狗，以前没发现你有这毛病，怎么现在变得跟个娘们儿一样，这么矫情。”
黑佛取笑道：“被他媳妇调教的呗。”
“滚蛋！”
黑水、黑佛二人这么互相调侃，顿时让场内原本有些沉重的气氛缓和了许多，趁此机会，古清风说道：“这样，二狗，我交给一件事，你呢，负责联系一下咱们当年的兄弟，咱们抽个时间，约个地点，聚个会，见见面。”
“这敢情好啊！”
黑水是个喜欢热闹的主儿，而且他也早就想和当年那帮兄弟们见个面，只是很快他又意识到一个严峻的问题，说道：“咱们当年赤霄宗的兄弟，隐居的隐居，闭关的闭关，有些兄弟能联系上，但是也有一些兄弟，自打您老人家离开之后，三百来年音讯全无，连是死是活都没人知道。”
“先把能联系上的兄弟联系上，至于音讯全无的兄弟，能联系上就联系，联系不上就算了。”
古清风想了想，问道：“你们有谁知道老夫子与大夫子的消息吗？”
赤霄人都摇摇头，黑佛董老虎说道：“当年您被仙道审判之后，妖魔乱世，老夫子发起赤上印令，号召兄弟平息祸乱之后就离开了，这么多年来我们大家也一直都在找他，不过至今也没有找到，也没人知道当年老夫子离开之后到底去了哪里。”
“老夫子若是想隐居，甭说你们找不到，我恐怕也找不到。”
老夫子绝对是一位高深莫测的高人，至少在古清风心目中是这样，印象当中，天上地下就没有老夫子不知道的事情，当年若非老夫子的指点，也不会有后来的赤霄君王。
除了老夫子之外，赤霄宗还有一位高人，便是大夫子。
如果老夫子是一位高深莫测的高人，那么大夫子就是一位神秘莫测的高人。
老夫子天上地下无所不知。
而大夫子天上地下无所不精。
毫不夸张的说，这天下就没有大夫子不精通的神通，不管是仙道还是魔道，也不管是三千大道还是旁门左道，他都样样精通。
当年古清风在仙道审判下诈死瞒天过海，是老夫子出的主意，不过瞒天过海灵魂溃而不散，死而复活的神通却是从大夫子那里学来的。
“老夫子音讯全无，那大夫子呢？”
“与老夫子一样，大夫子也没人知道他老人家的下落。”
这时，梅老突然说道：“这个……君王，关于大夫子的下落，我道是知道一些。”
“哦？”
“大夫子这些年一直在上清宗隐居。”
闻言，黑水立即问道：“梅老，这么大的事情，我怎么从来没听你说过。”
“我也是偶然一次机会才知道大夫子在上清宗隐居，他老人家嘱咐过我，不要泄露他的消息。”
“如此说来，梅老你见过大夫子？”
“嗯，就在上清宗。”
“大夫子好端端的跑到上清宗隐什么居？”
“他说……他在等您。”
“等我？”
这一下古清风更加疑惑了。
“等等，我怎么听着不对劲儿啊。”黑水说道：“大夫子恐怕压根不知道君王回来了吧？”
“大夫子知道。”
“大夫子知道？”黑水惊讶不已，旋即又想起了什么，问道：“梅老，你在盘龙山的时候，神神秘秘的说有人告诉你君王一定会回来，那个人……该不会就是大夫子吧？”
“没错，就是大夫子告诉我的。”
“好家伙！咱一直都知道大夫子是一位高人，尤其对占卜算卦之术更是行家中的行家，可他老人家也太高明了吧，连君王回来的事情他也能算出来？而且还说在上清宗等君王？难道这也能算出来？”
不仅黑水惊讶不小，连古清风的内心也颇感惊疑。
他比任何人都清楚大夫子是一位能掐会算的主儿，若是算出自己归来，倒也没什么可意外的，可为什么会在上清宗等自己？

第1147章 往事不堪回首
“大夫子有没有说在上清宗等我做什么？”
梅老摇摇头，回应道：“大夫子当年只是告诉我在上清宗等您，至于等您做什么，他老人家并没有说。”
“不知道这老爷子又是玩的哪一出。”
古清风叹息道：“看来我得亲自去一趟才行。”
不管是老夫子还是大夫子，二人当年对古清风都可谓恩重如山, 古清风内心对他们二人也无比尊敬，既然得知大夫子在上清宗隐居，古清风琢磨着怎么也得亲自去拜访一下，而且他也有很多事情想请教请教大夫子。
“君王，您老人家该不会真的准备去上清宗吧？”
黑水探着脖子问了一句。
“怎么着？我不能去啊？”
“不是不能去，而是您老还好意思去吗？”
“爷我怎么就不好意思去了？”
黑水嘿嘿笑道：“您老人家与上清宗有那么多的恩恩怨怨，而且还和女宗有过一段……嗯……往事，您还好意思去啊？”
说起恩怨。
古清风当年与上清宗的确有很多恩恩怨怨。
因为他当年曾经拜入过上清宗，而且还在上清宗修行了足足十年时间, 虽然后来犯了事儿又被逐出，但怎么说也算上清宗的弟子。
在上清宗修行的那十年。
他杀过上清宗的亲传弟子。
也打过上清宗的长老。
骂过上清宗的老祖。
也斩过上清宗的宗碑。
更曾调戏过上清宗那位号称天下第一的女宗主，叶天岚。
他与上清宗的恩怨很深，深到他曾经跪拜，愧对自己的恩师，也深到上清宗老祖向他跪拜求饶。
深到差一点就与叶天岚结成双修道侣，深到差点死在上清宗，也深到差点屠灭了上清宗。
想起当年与上清宗的恩怨，古清风的内心至今还有些惆怅。
真是应了那一句老话，往事不堪回首。
良久之后，古清风叹息一声，问道：“我那位恩师，现在可还在上清宗？”
“你是说真觉老爷子啊？听说还在上清宗。”
“他可还好？”
“这个倒是不太清楚。”
当年上清宗是世界第一大宗，而且与赤霄宗之间还曾发生过矛盾，不仅如此，还曾轰轰烈烈的火拼过一次, 所以黑水他们这些赤霄人几乎很少与上清宗来往。
“自您离开之后, 真觉老爷子便辞退了上清宗大长老。”梅老说道：“上清宗曾邀老爷子入内阁, 不过被老爷子拒绝了，老爷子也一直在上清宗修养，只不过很少插手上清宗的事情，偶尔会找大夫子下下棋。”
“那就好。”
古清风一直觉得挺对不住真觉老爷子，当年的他可以说仇人一大堆，仙朝也一直在追杀，更是被联手围剿数次，虽然前几次都侥幸逃脱，但是最后一次，围剿的高手实在太多了，将他重重包围，被打的修为被废不说，也被打的身受重伤，只剩下半条命。
若非真觉老爷子出面保他一条命，怕是当年就死在了众人的围剿之下。
真觉老爷子看他可怜，便好心收留了他，更是顶着所有压力收他为徒，希望能将其教化，改邪归正。
而拜在真觉老爷子的门下，古清风当年也真的想洗心革面，改邪归正，重新做人。
奈何造化弄人。
加上年轻气盛，天性顽劣，由于种种原因，最后还是踏上了那条不归路。
不仅辜负了真觉老爷子的期望，也连累老爷子名誉扫地，更是成为众矢之的遭到众人的指责。
“君王，你还对当年的事儿耿耿于怀啊，依我看根本没有必要，当年您欠真觉老爷子的恩情，后来不是都还了嘛。”
关于古清风与上清宗的恩怨，黑水他们都知道，也都清楚当年古清风之所以对上清宗一忍再忍，完全是看在真觉老爷子的面子，可惜上清宗不知收敛，反而蹬鼻子上脸，一而再再而三的挑战古清风的底线，最后古清风忍无可忍，直接杀入上清宗，最后也还是真觉老爷子出面，他才没有屠灭上清宗。
后来赤霄宗与仙朝的矛盾升级，战火不断，上清宗再次发动世界各国各宗联手围剿，帮着仙朝对付赤霄宗，古清风把其他各国各宗的高手杀的干干净净，唯独对上清宗手下留情。
不仅如此。
再后来仙朝怀疑上清宗与古清风的赤霄宗暗中勾结，仙朝的仙人想除掉上清宗，最后还是古清风出面屠灭了仙朝的仙人，帮助上清宗解决灭顶之灾，就连当年是为掌储弟子的叶天岚被仙朝关押在天牢，那也是古清风单枪匹马给救出来的。
在黑水、黑佛等赤霄人看来，不管对真觉老爷子还是对上清宗，古清风绝对已是仁至义尽。
“有些恩情是可以还的，而有些恩情，是永远也还不掉，还不清的。”
古清风呢喃自语。
“君王，您老人家说的这个恩情，是指女宗叶天岚吧？”
黑水问了一句，或许是感受到古清风投来的眼神有些不善，黑水尴尬的笑了笑，又撇撇嘴，小声嘀咕了几句。
黑水对于古清风一直都崇拜至极，敬佩的更是五体投地，在他心目中，古清风简直就是一个神。
但唯一让黑水无法苟同的是古清风有个毛病。
一个花心的毛病。
不仅无法苟同，黑水在内心深处还对古清风这个毛病很是鄙视。
其他不说。
就说女宗叶天岚。
当年。
古清风还不是赤霄君王，而是上清宗的弟子，更是臭名远扬的仙朝通缉犯。
当年。
叶天岚也不是第一女宗，而是上清宗的掌储，更是天下人尽皆知的第一天骄。
黑水还清晰记得，当年天下会武，天梯之上，君王他老人家与女宗叶天岚比斗，他当着天下人的面，提出要求，若是叶天岚输给他，便与他结成双修道侣，这在当年那可是轰动天下的大事儿。
虽然当年叶天岚没有答应，但也没有拒绝，后来也不知道君王到底用了什么手段，一步步勾搭上了女宗，最后女宗沦陷了，终于要履行当年的约定，与君王结成双修道侣。
可是……
君王却不干了，还说什么当年只不过是开个玩笑，逗了乐子，希望叶天岚不要当真。
可想而知，女宗该是何等的伤心。
那是真的伤心欲绝，黑水当年看的真真的，女宗伤心的吐血，险些走火入魔，连精神都崩溃了，连意识都模糊了。

第1148章 人艰不拆
“君王，您老人家什么都好，就是……就是人太风流了点，嘿嘿。”
黑水嬉皮笑脸的发了一句牢骚，旁边, 黑佛怒斥道：“二狗怎么说话呢，君王哪里风流了。”
“怎么没有，咱君王若是不风流，怎么会有所谓的二十四宗负心罪，每次人家一说起这个，俺们想替君王反驳, 都张不开嘴啊。”
赤霄君王在上古时代绝对是一位风云霸主。
但同时。
也是一位充满正义的主儿。
有人说他是英雄。
推翻了腐败的仙朝，终结了那个民不聊生的上古, 开启了万物复苏的新时代。
也有人说赤霄君王不配当英雄。
因为人太风流, 也太负心。
风流的上古时代上下十万年但凡风华绝代的传奇女子几乎都与他有染。
从边荒女王，到烟罗女帝，神州女宗，世尊娘娘等等，那是一个都没放过啊，他老人家当年一边屠灭着仙朝，还他娘的去勾搭人家仙朝的长公主，仙道降下审判，他他娘的都不忘调戏世尊娘娘。
足足二十四位风华绝代的传奇女子。
各个与他有染。
偏偏赤霄君王最后一个都没要。
这边是人尽皆知的赤霄君王二十四宗负心罪。
说起这二十四宗负心罪，场内所有赤霄人都沉默了，一个个表情看起来都有些复杂，方才训斥二狗的黑佛也张张嘴，想说什么，终究没有开口，倒是旁边梅老看了一眼古清风，又训斥道：“二狗, 不要瞎说, 那都是谣言，当不得真。”
“哪里是谣言，其他的咱们就不说了，女宗叶天岚的事儿，咱们当时可都看的真真的。”
“不要胡说！”
“啥叫胡说，梅老，当年叶天岚找到赤霄宗的时候，你还去劝过人家来着，难倒你忘了？”
梅老干咳一声，似乎有些尴尬，而旁边的黑佛也不停的二狗使着眼色，二狗不以为然，继续说道：“咱和君王认识又不是一两天了，都是自家兄弟，有什么不能说的，君王做人光明磊落，才不会介意这种小事儿的，你说呢君王。”
古清风坐在椅子上，歪着脑袋，眯缝着眼睛，瞧着黑水，说道：“我说二狗，这些年没见，你小子到底经历了什么，怎么他娘的越来越像个娘们儿了。”
“君王啊，这不是俺们娘们儿不娘们儿的问题，您老人家当年的确做的有些过了，俺们当时都一口一口嫂子的叫起来了，你说……你好端端的后来又不要人家了，整的俺们很尴尬，知道吗……而且……”
“打住！”
瞧着黑水还要说下去的意思，古清风赶紧喝斥，说道：“当年的事儿，你小子不知道，就别跟着瞎咋呼，很多事情并不像表面看上去那么简单。”
“有什么不简单，当年天下会武的时候，你在天梯之上的确调戏过人家女宗吧？也说过若是输了让人家做您老的双修道侣吧？后来人家当真了，你却反悔了，这也是真的吧？”
“那是叶天岚给老子下的套儿！”
黑水甩了一个白眼，嘟囔道：“得了吧，君王，事情都过去这么久了，您老就甭解释了，还下套儿，人家女宗多么善良的一个姑娘啊，连一只蚂蚁都不舍得踩死，人家会给你下套儿？”
“那只是你们以为她善良而已，都是表象，实话告诉你们吧，叶天岚那个娘们儿手段高着呢，还姑娘？告诉你二狗，就是祖宗的祖宗的祖宗如果还活着，恐怕都没叶天岚活的时间长，你还觉得她可怜？老子才可怜呢，被那娘们儿下套儿不说，还他娘的哑巴吃黄连说都没地方说去。”
“真的假的？”
黑水很是怀疑。
梅老也问道：“君王，女宗当真如您所说，不像表面那么简单？”
“何止不简单，我这辈子在两个女人身上栽过跟头，一个是君璇玑，另外一个就是叶天岚，君璇玑就不说了，那娘们儿就是一个神神叨叨的疯子，叶天岚呢，表面上看起来纯洁的就像一朵白莲花，其实呢，他娘的就是一个老巫婆！”
“君王，如果真如您老说的那样，那当年你干嘛还在天下会武的时候调戏人家？”
“要不怎么说从一开始就中了人家设计好的套儿了呢。”古清风摇摇头，暗叹道：“说到底都怪爷当年太年轻啊，被人那么一忽悠，脑子一热，脱口就说了出来，现在想想，上清宗那个酒鬼老道就是他娘的叶天岚的托儿！”
一听酒鬼老道，梅老等人神情皆是一怔，酒鬼老道那是上清宗的太上老祖，而且在上古时代更是这方世界的传奇人物，没有人知道酒鬼老道活了多少年，只知九天的大罗金仙见了他都得喊一声前辈。
“别让老子见到酒鬼老道，若是再见到他，老子一定吊打他个三天三夜！”
黑水问道：“君王啊，这些话到底是您老人家瞎编的，还是真有其事。”
“废话，你以为老子闲的蛋疼逗你玩呢！”
“可如果您老与女宗的事儿都是女宗一手策划，那她为什么要这么做？”
“是啊！为什么，老子当年也不知道为什么，不过现在嘛，多少也能猜出点猫腻来。”
“为啥？”
“为因果呗，还能为啥。”
古清风举杯饮酒，感叹道：“爷这一辈子活的啊，仔细想想，这一路走来，到处都是别人挖好的坑，下好的绊，不是他娘的早有预谋，就是精心设计，要么就是莫名其妙，能他娘的活到现在，爷都觉得自己很了不起。”
事实真是如此，云霓裳为因果，布局云霞派。
风逐月为因果，布局妖月宫。
还有残阳谷那个所谓的无幽娘娘，更是布局整个大西北。
唐姮姀呢，布局烟罗国。
叶天岚布局上清宗。
君璇玑是他娘的布局整个大世界。
到处他娘的都是坑！
“老子承认，年轻的时候，的确有些风流，没事儿也好勾搭个姑娘，可老子真的不是什么负心人，很多事情都是他娘的别人挖好的坑，让老子跳下去了，你说什么二十四宗负心罪，这个黑锅，老子背的冤不冤，到现在说都说不清。”
“君王，不是俺们说你，就算真是人家给你挖的坑，那也是您老自己跳下去的，如果你不风流也不勾搭人家，恐怕也跳不进去，老话怎么说来着，苍蝇不叮无缝的蛋，你就是那有缝的蛋，才中了人家的套儿的。”
“我说二狗，你他娘的今儿个是来拆老子的台的，还是怎么着？滚蛋！老子不想跟你说话！”

第1149章 楚娇红寻仇
这一场酒古清风与当年这帮赤霄兄弟足足喝了三天三夜。
喝的畅快淋漓，也喝的黑水、黑佛等人不省人事。
喝喝酒，追忆追忆当年，感悟感悟人生，骂骂老天爷, 很爽快。
人这一辈子本来就应该这么活。
若是可以的话，古清风还真想就这么与一帮赤霄兄弟每天嬉笑怒骂，谈笑风生。
奈何。
他还有很多事情要去做，也有很多人要去见，还有很多心中的迷惑要去寻找答案。
与黑水、黑佛等赤霄人分别之后，古清风又去见了见唐老怪，还有唐云豪夫妇，一来是为告别, 二来顺便也帮唐云祺的女儿唐柔儿的纯阴极体觉醒, 毕竟早已答应过唐老怪，临走之时，还特意给了唐老怪一张信符，以防万一。
本来还想告诉唐老怪关于唐姮姀的事情，后来想想还是算了，唐姮姀既然觉醒了前世的记忆，而且其身份怕是非比寻常，唐姮姀这个名字对于她来说也就只剩下回忆，既如此，也就无需再让唐老怪知道。
没有了念想，也就不会有希望，没有希望，也就不会有失望。
半个月后，古清风乘坐一辆双头狮虎大辇从烟罗国离开。
此次离开，便准备去一趟世界第一大宗上清宗。
拜访拜访恩师真觉老爷子。
也想见见大夫子，问问他在上清宗等自己做什么。
都说人活的越久越明白, 而古清风则恰恰相反, 他是越活越糊涂，糊涂的都开始有些怀疑人生了，甚至连自己从哪里来，到哪里去也不知道，自己这一路走来，到底是命运安排，还是因果使然等等都不知。
古清风心中有太多太多数不尽的疑惑。
而他知道，普天之下能为自己解答这些疑惑的只有两个人，一个是老夫子，另外一个就是大夫子。
坐在大辇里头，古清风一边喝着酒，一边想着事情，忽然间，大辇莫名其妙的停止，紧接着外面传来费奎的声音：“公子爷，红姐在前面。”
“红姐？”
古清风觉得在哪里听过红姐这个名字，问道：“哪个红姐？”
“玲珑山庄的楚娇红。”
“是吗？”
古清风轻咦一声，掀开帘子，向外张望过去，只见一位身着美艳的女子静静的伫立在当空之中。
女子容颜绝美，长发高高盘起，身着一袭鲜红色的盛装，看起来雍容华贵，端庄又大气。
对于楚娇红这个名字，古清风并不是第一次听说，先前在玲珑山庄的时候，就听说山庄的红姐是一位很厉害的主儿，不管是烟罗皇室还是烟罗仙府都给几分面子，传言之中，这楚娇红曾是上古时代一位风云人物，至于究竟是什么身份，谁也说不清楚。
古清风虽然是这方世界土生土长的人，但在这方世界不过修炼才两百多年，关于这方世界的历史，他也不是很清楚，以前也从来没有听过有楚娇红这号人物。
不过。
有一点他看的出来，此刻伫立在当空的这楚娇红只是一具身外化身，并非本尊，即便如此，这具身外化身的实力也非同小可，至少，抹杀仙人不在话下。
“美女，有何贵干？”
古清风笑吟吟的问了一句。
当空之中。
楚娇红凝视着古清风，负手而立，美艳的容颜上，神情尤为冷傲，道：“想不到数百年未见，你还是这般轻佻。”
“听话音，咱们以前认识？”
古清风思来想去，印象中并不记得自己认识一个叫楚娇红的女人。
“我们不认识，但有过一面之缘。”
“哦？在什么地方？”
“偃月遗迹。”
偃月遗迹？
古清风当年在烟罗国的时候的确误打误撞闯入过偃月遗迹，但也只是闯入过而已，当时他修为不高，而里面的环境又很糟糕，充满各种危险，他并没有久留，也不记得在那里面见过什么人。
“古天狼，当年在偃月遗迹，你趁我虚弱封印，便欺辱我，本宫说过有朝一日一定会找你算帐！”
偃月遗迹？
虚弱封印？
自称本宫？
古清风猛地一下想了起来，当年他闯入偃月遗迹之后，曾经调戏过一座拥有意识的石像，那座石像当时便以本宫自居，而且也说过苏醒之后，便找自己算帐。
难倒说……
这楚娇红就是当年偃月遗迹里面的那座石像？
古清风就这么瞧着楚娇红，感到有些好笑，也倍感意外，道：“你还真苏醒了啊。”
“这些年我一直在找你！”
“找我做什么？”古清风哑然道：“该不会真的准备找我报仇吧？大妹子，那都是猴年马月的事儿了，你还记着呢，说起来当时我也没把你怎么着，无非就是搂了搂，抱了抱而已，况且，又不是你的本尊，连身外化身都不是，只是你一抹残识化作的石像罢了。”
“你！”
楚娇红眼神凶光闪现，想动手，但似乎很忌惮古清风的实力，终究没有动手。
事实的确如此。
如果是以前遇见古清风的话，楚娇红一定会动手报当年的欺辱之仇，
但是自从在盘龙山脚下亲眼目睹古清风那神秘莫测的强大实力之后，她知道自己根本不是古清风的对手，至少，以这具身外化身绝对撼动不了古清风分毫。
“真是无耻之徒，亏你还是这方世界人人敬仰的赤霄君王。”
古清风耸耸肩，不置可否，笑道：“大妹子，你是打算报仇呢，还是怎么着，若是报仇，那就来吧，咱们比划比划。”
“我不是你的对手。”
“谦虚了不是。”
古清风说道：“能够捣鼓出这么一具身外化身，你的本尊必然非同小可，可能比爷想象中还要厉害那么几分，本尊呢，现身来让爷端详端详。”
“我的本尊还在偃月遗迹里面被封印着。”
“既然还被封印着，那你就慢慢熬吧，等哪一天真的突破封印了，再找爷报仇，爷等着。”
“我今日来找你就是为了此事。”
“什么事儿？”
“希望你能助我一臂之力，破开封印。”
“我说大妹子，寻思啥呢，让爷帮你破开封印，放出你的本尊，然后找我报仇？你以为爷有毛病啊？”
“你若帮我破开封印，我会告诉你上古时代那段黑暗历史的秘密。”
“你说上古时代早期那段日月坠落的黑暗历史啊，不好意思，爷没什么兴趣。”
“那段黑暗历史你没有兴趣，不知无道时代的历史你有没有兴趣呢。”

第1150章 无道山的消息
关于上古时代那段黑暗历史，古清风也有所耳闻。
说是上古时代早期的时候，虽说不如现在这般万物复苏，遍地灵脉，但是大自然也是生机盎然, 灵气充盈，修行宗门更是百花争艳，繁荣昌盛。
突然有一天，阴阳颠倒，日月双双坠落，大自然法则混乱, 引发大自然灾难风暴，很多修行高手丧命于此, 很多宗门也遭受灭顶之灾, 使得世界陷入黑暗长达百年之久。
当日月重新恢复，已是百年之后，只不过大自然已经消失，上古时代也是从那个时候开始灵气匮乏，资源贫瘠……一直到上古终结都是如此。
没有人知道当年究竟发生了什么。
更没有人知道大自然为何会突然溃散，而且再也没有出现过。
那一段黑暗时期的历史也完全是空白的。
此刻听楚娇红突然提起无道时代，古清风琢磨着，难道说当年日月坠落，大自然崩溃与无道时代有关？就在他疑惑之时，楚娇红挥手间，光华绽放，当空之中赫然出现一道传送阵。
“若是想知道的话，跟我来。”
说罢，楚娇红直接站在传送阵里面闪身消失。
既然事关无道时代，古清风倒也没有迟疑，让费奎在原地等着, 他也直接纵身跳进传送阵里面消失不见。
当古清风再次出现, 人已站在一片荒漠废墟之中。
当空之中，既没有太阳，也没有月亮，放眼张望过去尽是黑暗，自然环境尤为恶劣，莫说灵气，连空气都没有，既无阴阳，也没有五行，漫天的飞沙，到处都是死气沉沉。
这里应该就是偃月遗迹。
只不过和当年他误打误撞闯入的偃月遗迹已是大不相同，当年虽然也是一片废墟，但好歹还有不少遗迹，现在却只剩下一片荒漠废墟。
以前修为弱，见识浅薄，加上危险重重，也没来得及仔细探查，只听说偃月遗迹是上古时代那段黑暗时期遭受灭顶之灾的宗门，且还是当年鼎鼎大名的偃月宗。
现在看来根本不是这么回事，这地方绝对不仅仅是偃月遗迹那么简单，而是一个空间秘境，且还是一个残缺的空间秘境。
“当年到底发生了什么事情？”
无尽的黑暗。
无尽的死寂。
无尽的风沙。
楚娇红站在当空之中，不知何时，先前还高高盘起的秀发此刻随意披散着，在风沙中肆意乱舞，身着一袭鲜红色盛装的她，在无尽的黑暗中显得格外妖异，尤其是那张美艳的容颜，宛如风沙中盛开的玫瑰般很是妖艳。
“你刚才不是说对当年的事情没有兴趣吗？”
“刚才是刚才，刚才没有兴趣，并不代表现在没有兴趣。”
古清风的长发也在风沙中乱舞，与楚娇红不同的是，身着一袭白衣的他，在黑暗之中显得格外孤绝，就仿若一棵荒漠废墟中顽强生长的苍古之树一样。
“告诉我，你为什么对无道时代这么有兴趣。”
楚娇红的声音传来，仿若不容置疑。
“无道时代号称天地之间最神秘的时代，但凡是人都会对其有兴趣，我也是人，自然也不例外。”
“我想听实话。”
“这就是实话。”
楚娇红凝视着古清风，古清风也瞧着她，二人谁也没有再开口，皆陷入沉默当中。
“你不是无道时代的人。”
突然。
楚娇红莫名其妙的说出这么一番话，传入古清风耳中，着实令他百思不得其解。
他试着询问道：“难倒你是？”
“我不是，但我见过无道时代的人。”
好家伙！
这可是一个爆炸性的消息。
“什么时候见过？就是那段黑暗历史开始的时候？”
楚娇红点点头。
古清风又问道：“你为什么说我不是无道时代的人？难倒说我看起来很像无道时代的人？”
“你给我的感觉很像，虽然我不知道为什么，但我知道你不是无道时代的人。”
“无道时代的人给你一种什么感觉？”
“虚无缥缈，真真假假，在天地间，又不在天地，看得到，探查不到，如神鬼一般。”
不知为何，听完楚娇红说完这番话，古清风的脑海中突然蹦出一个人，君璇玑。
一直以来，君璇玑给她的感觉就是虚无缥缈，真真假假，看得见，却探查不到，明明在天地间，却又恍若不在天地间，那感觉很诡异，就如看山不是山，看山还是山一样，说不清道不明。
想起君璇玑，古清风又追问道：“你当年见到的那位无道时代的人是谁？”
“一个疯疯癫癫的老人，三个精神失常的女人，六个神秘诡异的高人。”
古清风心中一动，继续追问：“你可知道他们叫什么名字？”
“不清楚。”
楚娇红摇摇头，仿若在回忆着什么，说道：“上古时代早期的时候，大约有十万年之前，这方世界，阴阳突然颠倒，日月莫名坠落，五行溃散，大自然法则逐渐崩坏，苍穹之上是那滚滚而落的大道流浆，大地之下是炸裂而开的万丈深渊，世界之中更是混乱而出的空间黑洞。”
“这么严重？”
古清风不知道上古时代那段黑暗历史究竟发生了什么，不过隐约能够猜测出来，一定发生了什么可怕的事情，或许比想象中还要可怕，此刻听楚娇红说完，这才意识到当年发生的事情竟然如此可怕，不仅大自然法则崩坏，竟然还有大道流浆。
大道流浆一旦出现，意味着大道崩坏，如果说当年真的大道崩坏的话，那么到底发生了什么事情？
“当时，仙朝顷刻间烟消云散，所有修行大国、大宗，各大门派皆不到一炷香的时间遭受灭顶之灾，我清楚的记得，一座玄之又玄，妙之又妙的山凭空出现，就那么莫名其妙的出现在当空之中，在大道流浆，也在空间黑洞中衍变衍化着。”
闻言，古清风神情一怔，问道：“可是无道山？”
“不知道，我真的不知道。”楚娇红呢喃自语，继续说道：“只知那是一座虚无缥缈的山，也是一座虚虚实实，真真假假的山，更是一座仿若在这天地，又仿若不在这天地的山。”

第1151章 巧取豪夺
古清风不知道楚娇红口中那座凭空出现的山到底是不是传说中的无道山。
这还是其次的。
楚娇红说的这些话到底有几分真又有几分假都是一个未知数。
或许有真的，但绝对不会全部都是真的。
古清风可不相信楚娇红会无缘无故的告诉自己这些事情。
尤其是这娘们儿说了这么多，对她自己的身份却是只字不提，这本身就有猫腻，加上她的本尊还被封印在这里, 绝对不是什么好鸟，也不是什么善茬。
“若你所说都是真的，为何当年死了那么多人，唯独你被封印起来了。”
“并不止我一人被封印起来，被封印的人有很多。”
“人呢？”
“有的或许死了，有的或许依旧被封印着, 有的或许已经破开封印离开了……由于变故来的太快，快的我们所有人都没有任何准备, 这方世界已经完全混乱，连一丝立足之地都没有，我们只有逃入这空间秘境。”
“你是说像这样的秘境恐怕还不止一个。”
“当年这方世界的空间秘境足有三十六个之多，有的或许崩坏溃散了，有的应该依旧存在。”
“你当年被谁封印的？”
“我也不知道被谁封印的，我甚至不知道为什么会被封印，或许是为了救我们吧，或许是吧，因为据我所知，除了被封印起来的人，其他所有人……都死了……全部都死了……”
“救你们？以你的实力，就算世界崩坏，你也有自保的本事吧，更何况又逃入这空间秘境，根本不会有生命危险。”
“是一位老者，是那位疯疯癫癫的老者，他仿若从那座山而来, 出现之时, 疯言疯语，字字如神雷，音音震天地。”
楚娇红的神情有些异样，仿若至今回忆起当年的事情还心有余悸一般，说道：“我永远也忘不了那一幕，真是太可怕了。”
“那老者疯言疯语都说些什么？”
微微闭上眼，楚娇红沉默片刻，才开口说道：“千古浩劫天地衍，三转轮回万古现，前世今生因果见，谁命由谁需看天。”
又是这句话。
古清风清晰记得，云霓裳说过这句话，风逐月也说过这句话，君璇玑同样不止一次说过这句话。
本来他压根就没有把这句话放在心上，现在呢，一次又一次的听见别人提起这句话，让他想不当回事都不行了。
“该说的我都已经告诉过你了，现在可以帮我破开封印了吗？”
古清风一愣，问道：“就这些？”
“我知道的就这些。”
“大妹子，你说的这些话听起来不少，可仔细想想，似乎什么也没说啊。”
“古天狼。”楚娇红蹙着眉头，神情很是不悦的说道：“我在这方世界寻找你时，人人都说你是义薄云天的英雄豪杰，也是顶天立地的男子汉，更是无畏无惧逆天而行的赤霄君王，正因为如此，我才不会计较当年你欺辱我的事情，想到你……竟如此厚颜无耻。”
“大妹子，你也甭给我带什么高帽，爷我向来不吃这一套，你不计较当年的事情，那是你没办法计较，若是爷我把你的本尊放出来，到时候会是什么情况，还难说呢，而且你说这些话是真是假，我不知道，你是什么人呢，我同样也不知道。”
瞧见楚娇红想说什么，古清风当即将其打断，继续说道：“这样吧，大妹子，你也甭说那么多，我呢，不问你说的话是真是假的，也不问你是什么人，你若想让我帮你，也不是不可以。”
“好！你说什么条件。”
“这就对了嘛，整那些虚头巴脑的干什么，爷我呢，是一个俗人，在这世俗自然也免不了俗，帮你破开封印，怎么着也得给点好处吧？”
“你想要什么好处？”楚娇红盯着古清风，上下看了看，说道：“我虽然看不透你到底是一种什么样的存在，但也知道，以你的存在，恐怕就算我给你个大道天王造化，你也不会稀罕，更何况，我也没有这个本事。”
“大妹子，我想要什么好处不重要，重要的是你能给我什么好处。”
“我又能给你什么好处？”
“不急，慢慢想，我不急。”
古清风倒也真的不急，干脆一屁股坐在荒漠废墟中喝起小酒儿来，一边喝着，一边说道：“别说，在这荒漠废墟中喝酒，爷我还真是头一回，感觉挺不错的。”
“你到底想要什么，直接说出来便是，我若有的话，一定给你。”
“当真？”
“绝无虚言。”
古清风揉着下巴，眯缝着眼睛，仔细端详着楚娇红。
或许感受到古清风那极具侵略性的目光，楚娇红神情有些不自然，因为被古清风盯着，让她有种赤裸裸的感觉，一双美眸之中立时闪烁着怒火，喝道：“本宫警告你，莫要瞎看，更莫要瞎想，本宫宁愿继续被封印，也不会与你这厚颜无耻之徒行苟且之事！”
“什么苟且之事，我说大妹子，瞧你挺端庄也挺优雅的，怎么思想那么坑脏，谁要跟你行苟且之事了？”
古清风这一句话说下去，说的楚娇红面红耳赤，又羞又怒，又无法开口反驳，她深吸一口气，喝道：“那你是什么意思。”
“大妹子，你这具身外化身看起来挺不错啊。”
“无耻！告诉你，你休想打我身外化身的主意。”
“大妹子啊，咱能不能不要瞎想那些乱七八糟的坑脏活动，我只说了一句你的身外化身不错，也没其他意思吧，怎么着？你认为爷我想占据你这具身外化身？我说大妹子……爷我就算再流氓，也不至于去玩你的这一具身外化身吧？那也太丧心病狂了。”
“你！”
楚娇红气的满面羞红，指着古清风，咬牙切齿。
“告诉爷，你这具身外化身是用什么捣鼓出来的？”
闻言，楚娇红顿时变得谨慎起来。
“如果爷猜测不错的话，应该是用一颗石头捣鼓出来的吧？确切的说应该是一种碎片？一种空间碎片石头，比如某个时代的碎片石头，再比如那个什么无道时代的碎片石头？”

第1152章 谁在奸笑
楚娇红知道古清风的存在深不可测异，故此才会这般小心翼翼，可她无论如何也没有想到自己的这具身外化身竟然被古清风看的透透彻彻，连用无道时代的空间碎片孕化而成都知道的一清二楚。
这让她谨慎之余，也感到不可思议, 问道：“你怎么知道我的这具身外化身与无道时代有关？而且还知道是无道时代的碎片之晶？”
“你甭管我是怎么知道的，你就说答应不答应吧。”
“答应什么？”
“我帮你破开封印，作为条件呢，你怎么着也得给我一颗无道时代的碎片之晶。”
“我就只有一颗，而且也用来孕化这具身外化身。”
“妹子，有意思吗？爷虽然不知道你从哪弄来的无道碎片, 但有一点还是可以肯定的, 你手中绝对不止一颗这玩意儿，若是只有一颗的话，你也不会用来孕化身外化身。”
“我的本尊被封印，也只能利用这么一颗无道碎片之晶孕化出身外化身，本来以为可以用分身破开封印，但是孕化出来的分身并没有我想象中的强大，封印也比我想象中的玄妙。”
“既然如此，那就没什么好聊的了。”
古清风站起身，拍了拍屁股，笑道：“您就另请高明吧。”
瞧着古清风一副要离开的样子，楚娇红心下着急，喊道：“等等。”
“嗯？”
楚娇红盯着古清风，轻咬着贝齿，仿若下了很大的决心，过了许久，才开口说道：“好吧，我答应你，只要你帮我破开封印, 我就送你一颗无道时代的碎片之晶。”
“这才像回事嘛。”
“那两颗无道时代的碎片之晶, 是我冒着生命危险，从那座凭空出现的山上捡回来的，本来想一颗孕化身外化身，另外一颗自己炼化，既然被你猜出来了，那就送给你好了。”
“行，那就这么着吧，你的本尊在哪封印呢。”
“随我来。”
楚娇红纵身跃起，在风沙中疾驰飞行，古清风在后面懒洋洋的跟着，虽然只是在荒漠废墟中游走，却是宛如缩地成尺一般，不管楚娇红疾驰的速度有多快，古清风慢悠悠走着，紧跟其后。
“这人的存在当真是匪夷所思！”
楚娇红内心惊叹不已，暗道：“传言之中，他在上古时代便是一身逆天造化，问鼎仙魔无双王座，实力强横不可思议，三百年后的今天，他那一身造化没了，仙魔无双王座也没了，但是肉身却是强悍的一塌糊涂，仿若拥有无穷之力，一声之威不仅能够震溃仙人，连空间都为之炸裂，实在是太可怕。”
楚娇红一直想不明白古清风的肉身到底是一种什么样的存在。
宝体？
仙魔之体？
极体？
尊体？
圣体？
不！
统统不是！
只是很纯粹的肉体，纯粹的不能再纯粹了。
可是纯粹的肉身到底为什么会这般强悍？
这个问题楚娇红想了许久，也想不出个所以然来。
约莫过了一会儿，二人来到一片凹陷的荒漠废墟之中，楚娇红指了指下面，说道：“我的本尊就被封印在这里。”
古清风站在上头，眯缝着眼睛瞧了瞧，下面的确有一个封印，而且还真是一个玄之又玄，妙之又妙的封印，一看就是出自高手。
“封印虽玄，不过我已参透了十之八九，而且也着手准备了多年，布置了诸多阵法。”
古清风点点头，他也瞧的出来，封印的里里外外都布置了数之不尽的阵法，密密麻麻，足有万余之多，而且每一道阵法都互相关联，皆与封印牵引而出，只要阵法开启，一旦运转，破开封印倒也不难。
“既然你已经参透了封印，而且也布置了这么多阵法，你自己直接破开就行了，找我来做什么？”
“我需要一个辅助阵眼，本来我布置的这些阵法只需要一个中央阵眼便可，奈何我的这具身外化身并没有达到我的预期，根本无法承受这么多阵法，而你的肉身如此强悍，想来应该没有问题。”
“听明白了，你用自己的这具身外化身做中央中央，来承受阵法的运转，我用我的肉身做辅助阵眼，帮你承受破开封印时的力量，防止阵法溃散，是这个意思，对吧？”
“没错！你只是做辅助阵眼，根本不会消耗你的任何东西。”
“的确不会消耗爷的任何东西，不过你让爷这个辅助阵眼去承受封印的力量，这封印一看就不简单，鬼他娘知道蕴含的力量究竟多么强大。”
“你且放心，先前我用自己的身外化身亲自试验过，完全可以承受，你的肉身如此强大，定然也可以。”
“你既然能够承受，干嘛不自己来。”
“你是真不明白还是假装不明白，我的身外化身虽然可以单独承受封印的力量，但也只是单独而已，根本无法再维持阵法的运转，换句话说，我的身外化身，要么单独承受封印的力量，要么单独维持阵法的运转，若是同时进行的话，我的分身不仅会被阵法抽干，也会被封印的力量碾压溃散。”
“是嘛。”
古清风揉着下巴，笑道：“妹子，这该不会是你给爷我下的套儿吧？暂且不谈我不能承受封印的力量，就算能够承受，恐怕也会累个半死，到时候你的本尊一出来，再对爷动手怎么办？”
“你不要以小人之心度君子之腹，我楚娇红不是忘恩负义之人，更不会恩将仇报，更何况我的本尊当年受了严重的伤势，直至现在都还没有恢复，就算我想对你动手，也无能为力。”
说罢，楚娇红还很谨慎的看了古清风一眼，道：“况且，我还怕破开封印之后，你对我的本尊动手呢。”
“行，爷就信你一回，当一回好人，不过咱可先说好，事成之后，别忘了一颗无道时代的碎片之晶。”
“放心，我不是言而无信之人。”
“那就别愣着了，开始吧，大家都挺忙的。”
“好，我先进去，你随后跟上。”
楚娇红纵身跃下的时候，嘴角划过一抹诡异的笑容。
她却不知，当她纵身跃下的时候，古清风的嘴角也划过一抹奸笑。

第1153章 天妖出世
楚娇红以自己这具身外化身做阵眼开启了诸般阵法，一时间，原本充满死寂的荒漠废墟宛如夜空的璀璨星辰般闪烁起来。
由于楚娇红着手准备了多年，早已将该布置的阵法布置好，倒也无需再做其他, 唯一需要担心的是时间，毕竟她是以自己的分身做阵眼，尽管是以无道时代的碎片空间孕化出来的分身，蕴含磅礴的灵力，加上楚娇红又修炼多年，绝对是深不可测。
但也只是深不可测。
深不可测并不代表源源不断。
更何况为了破开封印, 她所布置的阵法足有万余之多, 而且每一道阵法都需要强大的灵力来维持，万余之多的阵法，她也坚持不了多长时间。
随着阵法的运转，封印也开始松动起来，一重重强大的波动，宛如惊涛骇浪般席卷而来，压得楚娇红面色瞬间苍白。
偏偏这个时候，古清风竟然依旧站在上头喝着小酒儿，而且看起来一点也不着急的样子。
“你还愣着做什么，我的身外化身根本坚持不了多长时间！”
轰！哝叭！
封印爆发出剧烈的声响，楚娇红的身外化身顿时变得模糊扭曲起来。
正如她先前所说的那样，她的身外化身可以单独抗住封印的力量，也可以单独维持诸般阵法的运转，但若是同时承受封印的力量又维持诸般阵法的话，根本坚持不了多久，不仅会被阵法吸干，也会被封印的力量碾压溃散。
“急什么，这不是来了嘛。”
古清风纵身跃下, 站在辅助阵眼的位置上。
他这边刚一站稳, 当即又有诸般阵法启动起来，这些阵法牵引着封印爆发而出的力量滚滚袭向古清风，恐怖的力量一重接着一重，如重重山岳强压而下，压得古清风也有些站不稳，吃力道：“我说大妹子，这封印的力量可比老子想象中厉害的多啊！”
“你坚持一下，很快就好！”
楚娇红知道时间紧急，挥舞双臂，十指掐动，道道灵诀凝衍而出，诸般阵法衍变衍化，封印颤抖的更加厉害，爆发而出的力量也越来越强大。
“不行了，我快扛不住了。”
说着话，古清风的肉身突然变得模糊扭曲起来。
“你的肉身并没有我想象中那么强！”
不知为何，楚娇红的脸上虽然挂着一丝担忧，不过，担忧之余，似乎也有一抹放心，就恍若心中悬着的石头终于落下了一样，也有那么一丝得意。
“废……废话，你以为老子的肉身是金刚不坏吗……”
古清风的肉身变得更加模糊更加扭曲，就连声音也越来越虚弱。
“你再坚持一下，马上就好……我可以给你两颗无道时代的碎片之晶。”
“我快……快坚持不住了……”
轰！
随着楚娇红打出一道阵法印记，封印彻底破开，恐怖的力量将古清风直接崩了出去，这一刻，时间仿若静止了一样，唯有诸般阵法如同星辰般一道接着一道溃散着。
而不知何时，楚娇红也消失的无影无踪。
又不知过了多久，当诸般阵法全部溃散，当封印的力量也烟消云散，一切的一切都恢复平静之后，一道妖艳的红光绽放而出，直冲天际，这红光甚为耀眼，将整个秘境照的通亮。
哗！
一只殷红色的大鸟莫名出现，随着红光窜了上来，发出尖锐刺耳的叫声，直冲天际。
不！
不是一只，而是一群，数之不尽的殷红色大鸟蜂拥而出，弥漫天际，在秘境中翱翔。
紧接着。
一道人影随着红光出现。
是一位女子。
一位身着鲜红色盛装的女子，也是一位美艳绝色的女子。
雍容华贵，端庄优雅。
不是楚娇红，又是谁。
唯一不同的是。
方才的楚娇红眉宇之间什么都没有，而此刻的楚娇红眉宇间却多了一抹殷红色的朱砂。
方才的楚娇红暗淡无华，而此刻的楚娇红却是身披万丈红光，妖气冲天。
方才的楚娇红气势凌人，而此刻的楚娇红却是气势磅礴，威震苍穹。
当她出现，数不尽的殷红朱鸟围绕着她的周身盘旋飞翔着，发出一阵阵尖啸。
她就那么伫立在当空，直至周身的虹光消散，数不尽的殷红朱鸟也莫名消失。
她睁开眼，那是一双漆黑的美眸，美眸之中仿若闪烁着一抹抹殷红。
下面。
古清风随意坐在地上，微微蹙着眉头，瞧着此间的楚娇红，说道：“倒没看出来你的本尊竟是一只妖仙啊，等等，不对，你的存在可不止是妖仙，更像是一只天妖？嗯，应该是天妖，而且还是朱雀后裔朱鸟修炼成的天妖，真是少见……少见的很啊。”
不管是妖，还是仙，还是魔，哪怕是人，只要挂上天这个字，就算在大荒天界，也绝对有资格雄踞一方，其身份地位就如同这方世界的地仙一般，足以抹杀任何修行之人，而天妖的存在，抹杀那些仙人也是小菜一碟，更何况，这楚娇红还是以朱鸟修炼而成的天妖，拥有朱雀血脉，更加了不得。
至少古清风当年在大荒天界的时候就没有见过几个朱鸟天妖。
楚娇红并未理会，一直伫立在当空，居高临下的俯视着古清风。
“封印也破了，你的本尊也放出来了，我呢，也累的够呛，还差点嗝屁。”古清风站起身，说道：“既然如此，那咱们也别瞎耽误工夫了，说好的碎片之晶呢，而且，我听的真真的，破开封印的时候，你说要给我两颗的。”
“呵呵。”
楚娇红淡淡笑了笑，笑的甚是不屑。
“你笑什么？怎么着，该不会是想反悔吧？”
“本宫说到做到，无非是两颗无道时代的碎片晶石而已。”
说着，楚娇红抬手间，掌心赫然出现两颗婴儿巴掌的晶石，晶石浑浊不堪，其内仿若一片混沌，瞧着两颗晶石，古清风一眼便认出来，正是无道时代的碎片晶石。
“看起来你手里有不少这玩意儿啊。”
“当然，虽不多，但也绝对不少，而且……”话锋一转，楚娇红嘴角划过一抹笑意，道：“本宫手中不止有无道时代的碎片晶石，还有一颗无道时代的碎片晶核。”

第1154章 上当了
楚娇红伸手一翻，光华闪烁之时，掌心赫然又出现一颗仿若心脏一般的石头，这石头亦是泛着斑斓色彩宛如混沌一般，其内混沌如阴阳交融般衍变衍化, 甚是玄妙。
“好东西啊！”
古清风手中也有一颗无道时代的碎片之晶，而且还是从云霓裳的洞府里面捡来的，通过那颗碎片之晶，可以利用神识进入无道时代失落的遗迹，但也只能利用神识进入而已，毕竟只是一颗小小的碎片之晶，也只能承受住神识。
古清风本来想着从楚娇红手里弄几颗碎片之晶研究研究, 他可没有想到这娘们儿手中不仅有无道时代的碎片之晶，竟然还有无道时代的碎片晶核。
要说无道时代，古清风或许知道的甚少。
不过他清楚，如若一个世界空间溃散的话，不仅会出现数之不尽的碎片之晶，也会有少许碎片晶核，这些晶核有的是无数碎片之境经过长年累月孕化出来的，也有的则是世界空间溃散时分裂出来的。
而不管是先天分裂出来的碎片晶核，还是后天孕化出来的碎片晶核，都非常罕见。
更何况还是号称天地间最为神秘的无道时代。
如果说一颗无道时代的碎片之晶，能让你神游无道时代的失落遗迹。
那么一颗无道时代的碎片晶核，则可以让你真真切切的进入无道时代的失落遗迹。
没错。
就是进入。
因为这玩意儿就如同一把钥匙一样，可以帮你打开无道时代的大门。
念及此。
古清风颇为兴奋，问道：“这些玩意儿你都是从哪弄来的？”
“当年无道山出世的时候，本宫冒着生命危险从无道山上捡回来的。”
“你刚才还说不知道那是不是无道山呢。”
“刚才是刚才，现在是现在，刚才不知道，并不代表现在不知道, 这话可是你教本宫的。”
“是嘛……”
古清风将杯中酒一饮而尽, 眼睛也眯缝的越来越小。
“你可想要这一颗无道时代的碎片晶核？”
“妹子，我这个人不贪心，你只要把答应给我的两颗无道时代的碎片之晶给我就行。”
“本宫说过给你就一定会给你。”
楚娇红挥手间，两颗无道时代的碎片之晶落在古清风的脚下，不过落下来的不仅仅是两颗碎片之晶，同时还有漫天的虹光，虹光仿若天罗地网一般，瞬间便将古清风笼罩起来。
这是一道封印。
而且还是一道蕴含千万禁制的封印，比之方才封印楚娇红的封印也有过之而不及。
“我说大妹子，你什么意思？”
“什么意思？”
楚娇红冷哼一声，肃然道：“古清风，当年你趁本宫被封印之时，便欺辱本宫的分身石像，你当真以为本宫会放过你不成？”
“大妹子啊，咱做人要将良心，我千辛万苦把你的本尊救出来，你就是这么报答我的吗？”
“不好意思，本宫不是人，而是妖。”
“好吧，你说这话，爷还真不知该怎么回。”
古清风无言以对，将地上的两颗碎片之晶捡起来，笑道：“不过，妹子，你真以为凭这小小的封印就能困住爷？”
“这封印名为‘千重变’蕴含九万九千九百之多罗天禁制变化，本宫倒想看看，你一个没有修为，又没有造化，肉身又虚弱不堪的人，如何破开本宫这千重封印万重变。”
“既然如此，那你就睁大眼睛瞧瞧吧，爷今儿个让你开开眼界，顺便长长见识。”
说着话，古清风扬起右臂，五指张开，掌心朝上，撑着楚娇红布置的千重封印万重变化，只见他猛然一用力，咔嚓一声，封印瞬间颤抖了一下。
但也只是颤抖了一下。
并没有溃散，也没有炸裂。
即便如此，也着实令楚娇红神情微微有些异样，喝道：“本宫不信你单凭肉身的力量就能破开我的千重封印万重变化。”
“不信归不信，你不信，并不代表爷不能啊。”
古清风将酒杯收起来，摇了摇脖子，说道：“很久没活动手脚了，倒是有些生疏了啊。”
他深吸一口气，再次扬起手臂，依旧只是右臂，五指张开，掌心朝上，撑着这千重封印，瞧着当空中的楚娇红，笑了笑，说道：“大妹子，别眨眼，瞧好了，给老子破！”
轰然语调剧烈的声响，将古清风笼罩起来的千重封印万重变化就那么在瞬间爆炸了。
没错！
爆炸了。
爆的彻底溃散，炸的虹光漫天。
当空之中，楚娇红大惊失色，瞪着双眸，望着此间的古清风，她无论如何也没有想到，自己的千重封印万变变化就那么……那么被破开了？而且还是被古清风用一只手给硬生生撑开的。
若非亲眼所见，楚娇红根本不敢相信，即便此刻亲眼目睹，亦是无法接受。
“你怎么能……你怎么可以……”
“对于爷来说，只要我想，这天地间，从来就没有什么能不能，更没有什么可以不可以。”
古清风抖了抖衣袂，向上空的楚娇红勾勾手指，说道：“早知道你会给爷玩阴的，来吧，咱们比划比划，爷也好趁此机会活动活动手脚。”
“本宫不信你的肉身当真那么强！”
哗！
楚娇红周身光华闪烁，一时间妖气冲天，转瞬袭来，抬手就是一掌，这一掌变化重重，神通无限，如万重巨山强压而下，震的当空炸裂。
“不愧是朱鸟修炼而成的天妖，被封印这么久，实力还是这般强横，倒是难得。”
古清风依旧伫立在荒漠废墟之中，他只是轻描淡写的抬起手，便挡住了楚娇红那一招仿若万重山岳般的手掌。
轰！哝叭！
霎时，地动山摇。
荒漠废墟被强大的波动碾压的宛如惊涛骇浪般翻滚起来，也震的整个秘境剧烈颤抖起来。
“可惜，今儿个你实在不幸，偏偏遇见了老子。”
古清风扬起一脚，砰的一声，直接踹在楚娇红的胸口，楚娇红闷哼一声，被踹的横飞出去，再次站立在当空，她不可思议的盯着古清风，仿若意识到了什么，怒然道：“你刚才助我破开封印的时候，明明明承受不住封印的力量，你……你那是故意假装的！”
“废话，像你这么谨慎的小娘们儿，爷我若是不跟你玩点手段，你的本尊怕也不敢随意出来啊。”
“你！你个卑鄙小人！”楚娇红气的咬牙切齿！
“大妹子，话可不能这么说，打从一开始你就给爷下好了套儿，引诱爷往里钻，怎么好意思说爷是卑鄙小人呢。”
这一刻，楚娇红终于意识到自己上当了，上了古清风的当了，被这个家伙给骗了，旋即又想起破封印时，古清风耍诈，故意让自己放松警惕，他的目的是什么？难倒说……
“你要打我手中那一颗无道碎片晶核的主意？”
“不然你以为爷陪你折腾这么久干啥，可不就是相中你手里那些好玩意儿了嘛。”
说着话，古清风一步踏出，人已出现在楚娇红的对面。
“来，美人儿，乖乖交出来，不然这次欺辱的就不止是你的石像了。”

第1155章 这叫诸神的黄昏
的确。
事实正如古清风所说的那样。
楚娇红虽说不知道他究竟是一种什么存在，但能看的出来古清风与无道时代有关，而且她料定古清风也一定会对无道时代的碎片之晶有兴趣，故此，才用此引诱。
本来想着利用古清风强悍的肉身, 抵挡封印之力，同时也趁此之际，顺便试探试探他的深浅。
若是古清风的肉身比想象中的强悍，她绝对不会冒然出来，即便出来，也会第一时间离开。
反之。
若是古清风的肉身没有想象中的强悍, 她不仅会出来，同时也会报当年欺辱自己的仇。
可是。
她千想万想也没有想到, 这个家伙在承受封印之力的时候，竟然会假装承受不住，而且装的那么像，当时楚娇红看的非常清楚，古清风的肉身被封印之力压的模糊扭曲，几乎险些溃散。
那是真的差点溃散。
当时楚娇红还留了个心眼，怕对方使诈，特意仔细探查了一下，古清风的肉身虚弱至极，不仅皮膜，窍穴，连根骨经脉也都乱的一塌糊涂，为此她的内心当时还有那么一丝愧疚，想着本尊出来之后，只是将其封印起来，吓唬吓唬他就算了。
现在楚娇红终于知道，这个家伙从一开始就看穿了自己的计划, 不仅看穿了一切, 还用卑鄙手段欺骗自己，只是，让楚娇红想不通的是，她到现在都不明白，古清风的肉身当时明明乱成一团糟，也真的模糊扭曲，险些溃散。
不！
不是当时。
哪怕现在古清风的肉身依旧是混乱不堪。
可偏偏力量还是如此强大，比想象中还要可怕！
他的肉身到底是一种什么存在？
或者应该问他古清风到底是一种什么存在？
不知道。
楚娇红真的不知道，此时此刻她也没有机会更没有时间去思考这个问题。
因为古清风不仅打的她连连败退，也打的她毫无还手之力，若非本尊是乃天妖之体，怕是早已被打的灰飞烟灭。
楚娇红修炼了很多年，多的连她自己都记不清了，她也与很多高人交过手，其中不乏修为高深者，也不乏各种造化者，更不乏神秘莫测者，但像古清风这种存在，她还是头一次遇见，像古清风这种打法，她也是头一次遇见。
他打出一拳，只是很纯粹的一拳，也是轻描淡写的一拳。
但就是如此一拳祭出，不管她施展的神通是何等玄妙，又是何等高深，都会被如此一拳轻而易举的破开，楚娇红使出浑身解数非但未能撼动古清风分毫，反而还被打的进无进路，退无退路，连逃也逃不掉，完全被压制的死死的。
“大妹子，好歹也是朱雀后裔修炼成的天妖，就算被封印了那么多年，也不该这么弱啊。”
此间。
古清风打的很轻松，轻松的不像在打斗，更像是在耍猴一样，笑道：“自打爷苏醒过来，一直没有机会活动手脚，今儿个好不容易碰上个像样的，你好歹也给点面子，使点劲儿啊。”
“姓古的！你欺人太甚！”
哗！
楚娇红怒了，彻底的愤怒了，她本就是高贵的朱雀后裔，又修炼天妖，可以说要身份有身份，要背景有背景，要实力有实力，要地位也有地位，多年以来，不管是大仙，还是大魔，谁也不敢不给她几分面子，什么时候遭受过这等羞辱？
没有！
从来没有！
先前被封印，自己的精神石像被这姓古的调戏凌辱也就罢了。
现在封印破开，本尊竟然再次被这姓古的调戏凌辱。
楚娇红内心深处的怒火彻底爆发开来，只见她怒喝一声，纵身跃起，直冲天际。
滚滚妖气如惊涛骇浪，漫天虹光如大海咆哮，磅礴的气势仿若贯穿天地。
无尽之多的殷红色朱鸟衍化而出，漫天尽是，这些殷红色朱鸟发出道道尖啸，传入耳中，令人精神混乱，更加诡异的是，这些殷红色朱鸟被灭掉之后，竟会死而复活，源源不断，杀不尽，也灭不掉，但却能一点一滴的蚕**神。
“这等大精神威势倒是罕见啊，得亏爷的精神也不弱，不然这么一会儿功夫，怕是灵魂都被这些玩意儿蚕食的干干净净。”
“姓古的！本宫看你如何抵挡我的大精神威势，朱！鸟！噬！灵！”
楚娇红发动大精神威势，一时间，漫天的殷红色朱鸟疯狂的向古清风扑了过去，仿若要吞噬古清风的灵魂。
“怎么挡？站着挡呗，还能怎么挡。”
古清风依旧伫立在荒漠废墟之中，只见他缓缓抬起右臂，伸出食指，指向当空，道：“既如此，今儿个也让你见识见识爷的大精神威势。”
扬手一指。
如指灭当空。
如太阳坠落。
如黄昏而至。
如黑暗降临。
如死亡笼罩。
当太阳坠落，当黄昏而至，当黑暗降临，当死亡笼罩，原本扑向古清风的那数不尽的殷红色朱鸟，瞬间静止。
苍天呢？
没有苍天！
大地呢？
也没有大地。
什么都没有。
只有黑暗，无尽的黑暗。
只有死亡，无尽的死亡。
这一刻，楚娇红呆愣在当空之中，吓的花容失色，也吓的满面煞白，吓的精神崩溃，吓的身躯在颤抖，也吓的灵魂都在颤抖，她仿若坠入了一个没有天与地，只有黑暗，只有死亡的虚无之地，不停的坠落着，惊恐道：“这是……这是什么大精神威势。”
“有人说这叫末日审判，也有人说这叫黑暗裁决，还有人说这叫死亡之寂，更有人说这叫无间炼狱，不过……”古清风抬脚一步，缩地成尺，人已出现在楚娇红的面前，微微淡笑道：“我喜欢叫它诸神的黄昏。”
话音落下，漫天的虹光烟消云散，数不尽的朱鸟顷刻间灰飞烟灭，再也无法复活，楚娇红的精气神也仿若被一瞬间抽空了一样，瘫痪在地上，再也无法站起来，她恐惧的问道：“你……你到底是什么人……”
“我？和你一样，不是人。”
“那你是什么？”
“神。”

第1156章 洗劫一空
古清风走了。
临走之前，也把楚娇红身上的宝贝抢了个精光，一件都没有留，能抢的，不能抢的都全部都抢走了。
只剩下楚娇红孤零零的一个人失魂落魄的瘫坐在荒漠废墟中。
堂堂一代天妖, 刚刚破开封印，就被人洗劫一空，此时此刻的楚娇红可谓万念俱灰。
后悔吗？
说不后悔那是假的。
说实话。
如果这次没有碰上古清风，以她自身的实力也可以破开封印，无非是再等上个百八十年而已，既然已经被封印了这么多年，她也不在乎这百八十年。
可偏偏老天爷给了她开了一个天大的玩笑。
让她碰上了古清风。
一个当年趁她封印欺辱她的人。
她知道古清风的身份很神秘, 实力也很强大。
是的。
她知道。
甚至猜测可能比想象中还要神秘强大。
小心起见, 起初的时候, 她也并没有打算找古清风帮忙，怕就怕古清风的实力超出想象。
可是当她发现古清风要离开烟罗，最后她还是没能忍住，决定找古清风帮忙，确切的说，准备找古清风报仇，报当年欺辱之仇。
结果呢。
仇没有报了不说，辛辛苦苦积攒多年的各种宝贝，乃至当年冒着生命危险，从无道山抢来的碎片晶核也都被抢走了。
这一刻。
楚娇红有种想哭的冲动。
她是真的想哭。
因为当年她就是因为抢夺碎片晶核才会被封印起来，如果不是为了碎片晶核，她根本不会被封印在这里十万年之久，但她并不后悔这样做，如果重来一次，她还是会抢夺碎片晶核。
被封印的这十万年，她只做了一件事, 那就钻研无道时代的碎片晶核, 她很清楚，也深有体会，那颗碎片晶核的价值所在，绝对是一把打开无道时代的钥匙，比起这个，被封印十万年又算得了什么。
现在碎片晶核没了。
换句话说，她白白被封印了十万年。
为了碎片晶核，被封印十万年没什么。
可是现在碎片晶核被人抢走了，白白被封印了十万年，楚娇红无论如何也无法接受如此悲惨的打击。
她怒！
怒火冲天！
她恨！
恨之入骨！
但也只是怒，只是恨而已。
她也只能这么愤怒，这么愤恨。
不然还能做什么？
报仇？
怎么报仇？
那个家伙的肉身比金刚不坏还要金刚不坏，自己使出浑身解数都未能撼动分毫。
拿什么报仇？
更让楚娇红感到可怕的是，古清风所祭出的大精神威势。
扬手一指，指灭苍穹，如日月坠落，如黄昏而至，如黑暗降临，如死亡笼罩。
被如此恐怖绝伦的大精神威势笼罩，莫说抵挡，也莫说承受，楚娇红的灵魂吓的直至现在都还在颤抖，她从来没有见过如此可怕的大精神威势，可怕的真如末日审判，又似黑暗裁决，似死亡之寂，似无间炼狱，也真如古清风所言，诸神的黄昏。
怎么办？
楚娇红也不知道该怎么办。
她就那么瘫坐在地上，脑海中一片空白。
……
这日。
晴空万里，风和日丽，天气那是相当的好，正如古清风的心情一样，愉快又高兴。
费奎赶着双头狮虎大辇早已离开烟罗国，正奔向这方世界最为热闹的神州大地。
古清风仰躺在大辇里头，翘着二郎腿，枕着熟软的枕头，一边喝着小酒儿，一边哼着小曲儿，手里把玩着一枚扳指。
扳指很漂亮，通体殷红，宛如一只朱鸟，栩栩如生。
这扳指是他从楚娇红手上抢回来的，是一枚储物扳指，里面储藏的各种宝贝不计其数，古清风大致看了看，各种稀奇古怪的宝贝应有尽有，而且还都是一等一的好玩意儿，任何一件拿出来，都绝对是瑰宝中的瑰宝，毫不夸张的说，就楚娇红储物扳指里面的玩意儿，烟罗国所谓的四大家族七大宗门加上烟罗皇室统统加起来都指不定能比得上楚娇红收藏的这些玩意儿。
古清风琢磨着上古时代早期无道山出世的时候，楚娇红这娘们儿一定是发了死人财，趁着混乱，从各大宗门里面搜罗了不少好宝贝，其他不说，古清风在扳指里面还发现了属于上清宗的几件典籍，连他娘的仙朝的仙牌都有好几个。
若是以前的话，古清风一定会高兴的睡不着觉，做梦都会笑醒。
现在嘛。
他对这些乱七八糟的玩意儿也没有什么太大的兴趣，一来这些年见多了，二来，他自己也用不着。
他的这具肉身，历经九幽祖火淬炼过无数次，又融合过各种造化，先后还被各种审判审判过无数次，时至今日，免疫力早已达到变态的地步，什么灵丹妙药，什么先天宝贝，什么造化都无济于事。
绝对够硬，也绝对够强。
什么仙艺，什么神通，打在身上，一丁点感觉都没有，就是仙道审判下来，对于古清风来说也如挠痒差不多。
听起来很强。
事实也真的很强。
可就是因为肉身强大了，以至于古清风自己都撼动不了，若非如此，苏醒了这么多年，他也不至于一直都处于虚弱状态。
不是因为他懒。
也不是因为他想这样。
而是因为他对自己的肉身也没有素手无策，以他现在的本事，只要愿意，不管再严重的伤势他都能帮人医好，肉身没了，他也可以重塑肉身，灵魂没了，他甚至可以帮人重塑灵魂。
但也只能帮其他人而已。
对自己的肉身。
他除了瞪眼，还是瞪眼。
这不。
九年前在大西北涅槃重生之后，修为还在不在，他自己也不知道，说是孕化出来一个太极万象。
可现在也没什么动静。
还有诸生浮屠，古之禁忌，
都他娘的不知道究竟是一个什么情况。
还好。
古清风早已习惯了，也懒得去跟它们折腾。
他也不在乎，连三千大道都忌惮三分的原罪之血他都融合了，还会他娘的在乎那些破玩意儿？
怎么办？
不怎么办。
走一步算一步，活一天算一天，走不动了不走，活不了了不活。
这一直都是古清风的生存态度。

第1157章 探查晶核
过了一会儿。
古清风又从楚娇红的储物扳指中掏出足足十八颗无道时代的碎片之晶，而后又一个个试了试，和他手中那颗碎片之晶没什么区别，用神识探入之后，依旧是没有天地没有光明什么都没有只有无尽黑暗无尽虚无的无道时代的失落之地。
这些碎片之晶皆蕴含神秘且又强大的力量, 若是将其炼化的话，受益绝对是无法想像的。
不过，应该没有人会想将其炼化。
暂且不谈能不能炼化。
就算能炼化，也绝对扛不住里面的神秘力量，强行炼化，只会暴体而亡。
这不重要。
重要的是，这玩意儿毕竟属于无道时代的碎片之晶。
无道时代啊。
那可是天地之间最神秘的时代，传闻之中这个时代不仅藏着成神的秘密, 同时也藏着天地之间最大的秘密。
毫不夸张的说, 即便是一坨屎，只要是无道时代的，那也绝对是无价之宝。
更莫说还是一颗无道时代的碎片之晶。
楚娇红手中有这么多颗碎片之晶，她却只用了一颗用来孕化分身，或许是以她的本事只能孕化一颗，更重要的想来也是不想暴殄天物。
古清风又将十八颗无道时代的碎片之晶钻研了一下，又收了起来，想着指不定什么时候能够派上用场。
将十八颗碎片之晶收好之后，这才拿起一颗碎片晶核研究起来。
这玩意儿单是看一眼，就感到非同小可。
那十八颗碎片之晶其内似若混沌，但却是静止的混沌。
而这这一颗碎片晶核其内虽说也是混沌，但却是变化的混沌。
换言之。
碎片之晶似若死物。
而这碎片晶核却宛如活物一般。
古清风当年在天界的厮混的时候，曾经不止一次见过大千世界大爆炸，而且还亲身经历过一次，他很清楚，大千世界的空间一旦爆炸的话, 必会分裂数之不尽的碎片之晶, 这些碎片之晶多是一些空间碎片。
这些碎片之晶历经长年累月会渐渐孕化成晶核，称之为后天晶核。
而如果是大乾世界爆炸时直接分裂出的碎片晶核，则是先天晶核。
两者虽然都为碎片晶核，但却又有天地之差，后天晶核由无数碎片之晶孕化而成，或许蕴含无法想像的力量，但除此之外，并没有什么研究价值。
然。
先天晶核则不同。
先天晶核由于是直接从世界空间分裂出来的，其内蕴含的力量不仅先天纯净，其研究价值也大的多。
要知道，世界空间爆炸分裂出晶核并不是偶然的，爆炸之时，大千世界里面宗门秘境，还有大能的洞府，乃至小千世界都有可能在空间爆炸时形成碎片晶核。
但这只是大千世界空间大爆炸的情况。
古清风手中这颗可不是什么大千世界空间爆炸分裂出来的晶核，而是无道时代。
那个时代可没有什么大千世界，也没有什么小千世界，只有天与地。
无道时代爆炸，几乎就等于天地爆炸。
大千世界空间爆炸，分裂出的晶核可能是小千世界也可能是宗门秘境或是大能洞府。
至于无道时代的碎片晶核，古清风还真不知道这玩意儿到底是如何形成的。
甚至。
他连这颗碎片晶核到底是先天分裂还是后天孕化而成的也无法判断。
无道时代太神秘了，神秘的让古清风不敢妄自推测猜疑，也不敢贸然进入探查。
也不是不敢。
而是一种很复杂的感觉。
想进去探查。
却又害怕。
怕危险？还是怕死？
不！
统统不是。
古清风既不怕什么危险，也不怕死。
究竟害怕什么。
他自己也不清楚。
只是感觉内心深处有一种莫名的害怕，是一种彷徨的害怕，也是一种茫然的害怕。
就这样。
古清风闭着眼，仰躺在大辇里头，闭目沉思了片刻，也不知过了多久，他坐起来，摇摇头，仰头灌了几口酒，最终还是决定进去瞧瞧。
决定之后，没有犹豫，古清风直接祭出神识，悄悄的进入其内。
先前，通过碎片之晶进入之后，那是一个没有日月光明，也没有天地世界的地方。
此刻古清风通过这颗碎片晶核进入之后，同样是一个没有日月光明，也没有天地世界。
唯一不同的是。
碎片之晶里面不仅没有日月光明天地世界，而是什么都没有，一片虚无，只有黑暗，无尽的黑暗。
这颗碎片晶核里面却不是。
这里虽说没有日月光明，却是乌云遮天，也是电闪雷鸣，昏昏暗暗，宛如世界末日一般。
没有天地世界，却是一片片荒漠废墟，当空之中还有一座座漂浮着的山脉，下面则是万丈深渊。
狂风席卷着沙尘，滚滚袭来，横扫这里的着一切。
数不尽的电闪雷鸣疯狂霹雳，宛如道道审判一样，裁决着一切。
这他娘的是什么地方儿？
不清楚。
古清风小心翼翼的探查着。
一片死寂。
除了荒漠，就是废墟。
其他的什么都没有。
而且这地方极其诡异，环境非常糟糕，那乌云也绝对不是普通的乌云，雷电也不是普通的雷电，狂风更不是普通的狂风，到底是什么，古清风也从未遇见过，只是感觉这里面的任何存在，哪怕是一粒沙尘都仿若蕴含可怕的威势，令古清风的神识颇为难受。
在这地方探查了一会儿，感觉就像在充满烟雾的房间里待了一会儿一样，有些憋的慌。
自打古清风九年前在大西北寂灭重生之后，精神状况一直不太好，虽然不至于虚弱不堪，也相差无几，精气神这玩意儿恢复起来相当慢，古清风也没有其他办法。
又继续探查了一会儿，愈发感觉憋得慌，古清风怒骂一声，把心一横，将神识收了回来，直接用本尊肉身进入其中。
让他没有想到是，肉身进去之后，比之刚才还要难受。
刚才难受的感觉像似在充满烟雾的房间里一样，憋得慌，而现在则像似在火炉里一样，烧得慌。
“这地方还真是够邪门的啊！”
古清风看了又看，瞧了又瞧，始终找不出原因所在。
他停止脚步，捧了一堆荒沙，似乎也没有什么不寻常的地方，又瞧了瞧上头的雷电霹雳，也觉得没什么寻常的，可偏偏是这看似普通的荒沙废墟，雷电霹雳都仿若蕴含着一种神秘诡异的威势，连他娘的一阵狂风刮过来，都是如此，全部都像被火烧过一样，似乎还带着一种热气。

第1158章 老熟人
思来想去。
古清风琢磨着这地方应该是受到某种神秘可怕力量的影响，故此所有一切才会发生变异，若非如此，遮天的乌云，霹雳的闪电, 荒漠废墟等等绝对不会全部都蕴含着一种诡异的威势。
至于受到什么可怕力量的影响，古清风不知道，他也想象不出来。
继续向前探查。
这地方很大，仿若没有尽头。
到处都是漂浮的山脉，到处都是万丈深渊。
除此之外，什么都没有。
皆是一片死寂。
不知过了多久。
古清风就这么一直在游逛着, 一路上什么都没有发现，哪怕连一座废墟遗迹的轮廓都没有。
这地方就像似被一把火烧的干干净净一样, 除了废墟还是废墟。
继续游逛，继续探查。
又不知过了多久。
古清风停止探查。
探查了这么久，连根鸟毛都没有，再继续探查下去似乎也没有什么意义。
然而，就在他准备打道回府的时候，突然察觉到不对劲儿，似乎有什么东西正向自己这边疾驰而来，古清风立即张望过去，只见远处一道光华正以极快的速度冲刺过来，就像流星一般。
那是一个人？
没错！
就是一个人。
而且还是一个女人。
一个容颜绝美，倾城倾国倾天下的女人。
一个白衣胜雪，似若烟中雾里一样的女人。
一个光明圣洁，又如天仙下凡一般的女人。
好家伙！
竟然是苏婳。
看见苏婳，古清风眉头不由大皱，他可没想到在这诡异的地方竟然还能遇见熟人，而且这个熟人竟然还是苏婳。
“是你？”
苏婳出现，她看起来古清风的时候, 比古清风看见她还要震惊三分, 惊愕喊道：“你怎么会在这里？”
“我说苏大妹子，你可真是无处不在啊，怎么在哪都能碰上你。”
仔细想想，自打在这方世界苏醒之后，古清风已经不记得与苏婳见过多少次面了，印象中这娘们儿好像无孔不入，不管去哪都能碰上她。
“你是怎么进来的？”
苏婳继续追问。
古清风也反问道：“你是怎么进来的，我就是怎么进来的。”
“你手中也有一颗碎片晶核？”苏婳盯着古清风，说道：“我看过你的储物袋，里面只有一颗碎片之晶，并没有碎片晶核，难倒一直在你身上？可我以前在这里并没有见过你，也就是说你是最近才得到碎片晶核的，而你这些天一直在烟罗国……”
苏婳仿若意识到什么，问道：“你手中的碎片晶核是从烟罗国的偃月遗迹里面得到的？或许我应该问，你手中的碎片晶核是不是从楚娇红那里抢来的？”
苏婳不愧是苏婳，当真是聪明绝顶。
不仅无处不在，也不仅无孔不入，现在似乎还无所不知。
古清风则摇摇头，矢口否认，道：“谁是楚娇红？我不认识，至于什么碎片晶核，我也不知道是什么玩意儿。”
苏婳盯着她，毫不客气的说道：“你真是睁着眼说瞎话！”
“妹子，不要血口喷人，爷我真不认识什么楚娇红。”
“你手上那枚殷红色的朱鸟扳指就是楚娇红的，你还敢说不认识？”
“你说这个啊！”
古清风瞧了瞧手上的扳指，意识到事情露馅了，多少也有些尴尬，不过还是硬着头皮说道：说道：“原来那个女人就是楚娇红啊，我还以为你说的是谁呢。”
“你把楚娇红怎么了？”
“怎么？你们很熟？”
“不熟，见过几次面。”
“既然不熟，那就甭问那么多。”
“楚娇红一直在找你，盘龙山的时候她也在场，一定也知道你就她一直在寻找的赤霄君王，她该不会找你寻仇了吧？而你……趁此机会杀了她？抢走了她的碎片晶核？”
“没有，爷我早已改邪归正，很少杀生了。”
闻言。
苏婳一句话也没有说，只是盯着古清风，过了许久，才开口道：“你说这句话的时候就不嫌脸红吗？”
古清风不想在这个话题上闲扯太多，问道：“这是什么地方？”
“无道时代失落的遗迹。”
“废话，具体呢？”
“我哪里知道具体是什么，这里一片荒芜，什么都没有。”
“听你刚才的话音，似乎经常来这里啊？”
“谈不上经常，这些年断断续续来过几次。”
“这些年？”古清风问道：“你手中那颗碎片晶核从哪弄来的？”
“九年前天命降临时偶然找到的。”
苏婳白了古清风一眼，说道：“天命降临的时候，连无道时代的原罪之血都出现了，而你自己就是亲身经历者，无道时代的一颗小小的碎片之晶又算什么。”
“听你这么一说，似乎还真是这么回事。”古清风揉着下巴，说道：“多吗？”
“什么多吗？”
“我说无道时代的碎片晶核。”
苏婳谨慎的问道：“你想干嘛？”
“妹子，不要瞎想，我只是随便问问。”
“具体有多少，我也不知，不过这些年，我在这里见过不少人。”
“不少是多少？”
“应该有十多个。”
“这么多？”古清风皱眉沉思，继续问道：“他们都是一些什么人？”
“有些我认识，而有些我不认识，也不知道他们都是些什么人。”
“你认识的都是些什么人？”
“你问这么仔细干嘛？”
“不干嘛，只是随便问问。”
话音落下，古清风又察觉到异样，仰头一瞧，好家伙，又一道仿若流星般的光华疾驰而来。
“他们几个应该也察觉到了你的存在。”
苏婳的声音传来，古清风听的一头雾水，追问道：“他们？”
“除了我之外，现在还有三个人在这里。”
苏婳还没有说完，那道流星便出现在面前。
也是一个女人。
一个魔气滔天的女子。
女子一头白发在狂风中肆意乱舞，容颜美艳至极，美的无比张扬，艳的无比张狂，仿若敢与日月争辉斗艳，周身闪烁着灰白色的光华，光华似若幽冷的火焰，焚烧着一切。
“是你？”
女子看见古清风的时候，亦如苏婳般惊讶不已。
同样，古清风看见女子，也颇为愕然。

第1159章 无道时代的疯老头儿
古清风与这个女人有过一面之缘。
大约是在十几年前的大西北。
一个古老的秘境发生异变，秘境之内藏着一座古老的寺庙，寺庙之下封印着一个魔女。
至于这魔女究竟是什么，又为何会被封印在秘境，古清风不知, 隐约只记得这魔女好像叫曼荼梵。
“你认识她？”
苏婳看起来对曼荼梵有些敌意，看曼荼梵似乎认识古清风，内心惊讶之余也很是好奇。
“谈不上认识，有过一面之缘。”
古清风上下打量着曼荼梵，当年在那古老秘境的时候，他曾与曼荼梵交过手，知道这魔女实力不俗，这不重要，重要的是，曼荼梵给他一种似曾相识的感觉。
当年是。
现在更是。
而且感觉比之上次还要强烈。
“你到底是什么人！”
曼荼梵死死盯着古清风，凝声问道：“你是无道时代的人？”
说罢，她又摇摇头，道：“不！你不是无道时代的人，但为何你给我的感觉与无道时代有关？而且……你的存在为何让我有种似曾相识的感觉？比之上次见你更为强烈！”
古清风没有回应，如果可以的话，他也想知道这个问题的答案。
这时。
又有两道光华疾驰而来，又是两个人。
一位是看起来仙风道骨的白衣老者。
另外一位则是高深莫测的青衣男子。
古清风不认识他们，他们也不认识古清风，出现之时，目光一直在古清风身上扫来扫去，皆是越看越惊疑。
“婳仙子，这位可是你的朋友？”
那看起来仙风道骨的白衣老者似乎认识苏婳，开口询问。
苏婳并没有及时回应，像似有些犹豫，过后才摇摇头, 回应道：“他不是我的朋友。”
突然间。
遗迹之内发生混乱。
遮挡天际的乌云宛如惊涛骇浪般翻滚起来, 霹雳闪电也变得疯狂，狂风呼啸，席卷着沙尘宛如道道苍龙在咆哮，漂浮在当空的一座座山岳也开始坠落，整个遗迹都在剧烈颤抖。
见此动静。
青衣男子，白衣老者，乃至曼荼梵还有苏婳皆是面色大变，仿若知道要发生什么可怕的事情一样。
紧接着。
青衣男子瞬间闪身消失。
白衣老者也跟着消失。
曼荼梵盯着古清风，喝道：“我会再找你。”
说罢，她也闪身消失。
“不好！那位前辈又来了！”
苏婳神情着急，对古清风说道：“快走，快离开这里！快！”
“怎么了？”
古清风不知道发生了什么，瞧着一个个都闪身从这里离开，心下非常疑惑，问道：“你说谁要来？”
“是一位疯疯癫癫的老前辈！”
“一个疯老头儿有什么好怕的。”
古清风虽然嘴上这么说，不过琢磨着如果真有什么疯老头儿出现的话，那老头儿绝对不是的主儿，若非如此，曼荼梵他们不会如此决绝的第一时间闪身离开，其他不说，单单遗迹突然发生异变，就足以说明即将出现的疯老头儿绝对不简单。
“一个疯老头儿的确没有什么可怕的，可那位老前辈是无道时代的人！”
“哦？”
一听这个，古清风非但不惧，反而有些兴奋，说道：“怪不得这里会突然发生异变，敢情是无道时代的主儿要来了，爷我活这么大，还从来没见过无道时代的人是什么样儿呢。”
轰隆隆——咔嚓！
一道剧烈的声响，如同苍天塌下来一样，整个遗迹混乱不堪。
“那位无道时代的老前辈实力可怕至极，拥有毁天灭地的力量，你……”
苏婳着急万分，他知道古清风的存在也是可怕至极，可怕的甚至连号称诸神裁决的神圣审判都奈何不了他，可即便如此，她还是有些担心，原因很简单，因为那位疯疯癫癫的老前辈来自无道时代，而无道时代的一切都是超乎想像的，更不能用常理来判断。
想想，无道时代连天地都能毁灭，连因果都能混乱，连诸神都能诛灭，还有什么不可能的？
“古清风，不！古天狼，我劝你……”
苏婳话还没有说完，整个遗迹再次发生混乱，沸腾的如云宛如火海般焚烧着一切。
“千古浩劫天地衍！”
莫名！
一道苍老的声音传来。
声势浩大，如苍古圣雷，音威浩荡，通天彻地。
震的苏婳闷哼一声，一张倾国倾城的容颜瞬间苍白，她再也不敢停留，立即闪身离开。
唯有古清风一人还站在此间。
感受着那声势浩大音威浩荡的声音，古清风的脸色也都被震的有些不自然起来，精神也受到强烈的震荡。
“三转轮回万古现！”
“前世今生因果见！”
“谁命由谁需看天！”
声音不绝于耳，此间遗迹愈发混乱，乱成一锅粥，也乱如混沌一般。
“自有智，自有惑，辨得物与我！”
“百种阳，百种阴，化作天地和！”
“不见善，不见恶，唯留因和果！”
“千般圣，万般魔，任由他人说！”
这声音太强大，也太邪门，古清风从来没有遇见过如此可怕的声音。
传来之时，连他的肉身都不断的模糊不断的扭曲。
好在他的肉身够硬，够坚，也够强，更是懂得寂灭重生的本事，古清风倒也无惧，他甩甩脑袋，令模糊的意识清晰起来，认真聆听着神秘的声音，不知为何，这话像似在什么地方听过一样，有些熟悉，但却很陌生，似所悟，又像似听不懂，陷入其内，一时间有些迷失了。
不知过了多久。
当古清风回过神，立即惊出一身冷汗，暗道真是邪门。
他抬头张望过去，从混沌之中模糊的仿若看见一个人。
或许是一个人吧。
古清风真的看不清。
神秘异常，飘渺模糊，虚虚实实，仿若在天地之中，又像似在天地之外，神识探查不到，肉身只能勉强看见。
这难倒就是传说中无道时代的人？
不知道。
古清风只能隐约看见一个披头散发的老者，那老者穿着一件残破的灰袍，神情恍惚，双目无神，在混沌中游走，嘴里呢喃着：“假的，都是假的，所有的一切都是假的……”

第1160章 不知道，也忘记了……
“天地不仁以万物为刍狗……哈哈哈哈！”
“天地？万物？哈哈哈，假的……都是假的……所有的一切都是假的。”
“不！不是假的，是真的……都是真的……所有的一切都是真的！”
“不是！是假的，一定是假的, 他说过，是假的……”
神秘老者的神情愈发的恍惚，愈发的茫然，也愈发的彷徨，他就是那么在混沌中游走，疯言疯语说个不停：“什么是真的？什么又是假的？真真假假……假假真真……谁能分得清？”
“谁也分不清。”
“人分不清，魔分不清, 仙也分不清，佛分不清, 圣分不清……诸神也分不清……”
“哈哈哈哈！分不清，谁也分不清……”
莫名。
神秘老者仿若发现了古清风的存在，他停下脚步，无神的双眼看起来尤为空洞，或许是看出了什么，一张麻木的脸上神情变得复杂起来，呢喃道：“原罪的血……你身上为什么会有原罪的血？难道你是原罪？”
“不！你不是原罪。”
“你身上只有原罪的血，仅此而已……”
“哈哈哈！原罪的血，又一个原罪之人，又一个……今古到底出现了多少原罪之人？”
古清风没有动，凝视着神秘老者，一直认真聆听着神秘老者的那些疯言疯语。
什么假的，什么又是真的。
他是听的一头雾水。
倒是神秘老者提起的原罪之人，多少有些了解，不过让他感到疑惑的是，听这老头儿的话音, 难不成这天地间并不止自己一个融合了原罪之血的人, 而是很多个？
念及此，古清风思忖片刻，开口询问道：“老前辈，您见过多少原罪之人？”
“多少？记不得了……太多了……真的太多了……从太古开始，远古，上古……我见过……见过太多太多原罪之人……太多了……不过……不过他们都死了……”
古清风心头咯噔一下，继续问道：“他们怎么死的？”
“有的……被老夫杀了……有的被她们杀了……有的被……被天地杀了……也有的……被诸神，圣佛杀了……哈哈哈哈！”
好家伙。
古清风虽说向来胆子够大，不过此刻听见和自己一样的原罪之人几乎都被杀了，而且杀害的人不是天地就是诸神圣佛的，这实在是太惊悚了。
“老前辈，您为什么要杀原罪之人？他们又为何要杀害原罪之人？”
“为什么？”神秘老者摇头恍惚道：“不知道……老夫不知道……忘记了……”
“这么说来……”古清风轻声询问：“您老这次也准备动手杀了我？”
“杀你？”神秘老者又摇摇头，道：“不会，老夫不会杀你……”
“又是为何？”
“因为根本用不着老夫杀你，你也会死……哈哈哈！”
古清风仔细想了想，还真是这个理儿，他很清楚，自打融合原罪之血后，天地就不可能容得下自己，所谓的神圣审判恐怕只是一道开胃小菜，等大道本源，乃至天地本源重组完成之后，真正的大餐才会上来。
“小伙子，趁着老夫现在还算清醒，可否问你几个问题？”
“当然。”古清风说道：“晚辈也有几个问题想向您老人家请教一二，老前辈请问。”
“小伙子，你可知什么是真假？”
真假？
古清风摇摇头，回应道：“不知。”
“可知什么是生死？”
生死？
古清风又摇摇头，依旧回应道：“也不知。”
“小伙子，好一个一问三不知啊。”
古清风说道：“什么是真，什么又是假，什么是生，什么又是死，我的确不知，我只知不管真假也好，还是生死也罢，都无需看的那么透，人活一世如草木一秋，活个自由自在，活个潇潇洒洒，活我想活便足够了，管他生死真假做什么，真的又怎样，假的又如何，有四个字不知道您老人家听说过没有，做人难得糊涂。”
“好一个活个自由自在，好一个活个潇潇洒洒，好一个活我想活，好一个做人难得糊涂……哈哈哈哈哈！”
神秘老者发出畅快淋漓的大笑，笑声震的遗迹混乱不堪，也震的古清风七荤八素。
“想不到老夫活了这么多年，还不如你一个小辈活的明白，哈哈哈哈哈哈！”
“明白吗？不尽然？”古清风摇头自嘲，道：“我起初也以为我活明白了，只是随着活的越久，我是越活越不明白，越活越糊涂。”
“不明白最好，越糊涂更好……有些事情知道了未必就能真正明白，而有些事情知道了还不如不知道。”
“话是这么说，不过人都有求知欲，有些事情，你若不弄明白，就算想洒脱也洒脱不起来啊。”
“小伙子，你看起来很矛盾啊。”神秘老者望着古清风，说道：“修的是一个自在心，行的却不是自在事。”
“您老又何尝不是如此呢？人是疯癫人，行的也不是疯癫事。”
“是啊。”神秘老者发出一声感叹，道：“老夫疯了吗？还是以为自己疯了？还是真的疯了？老夫不知道，也忘记了……”
“连您老都是如此，我又怎能例外，我也不知道自己修的自在心，究竟是为自在而修心，还是为修心而自在……”
“小伙子，你方才说有事情想请教老夫。”
“没错。”古清风问道：“您当真是无道时代的人？”
“或许是吧，不知道，忘记了……”
这事儿也能忘？
古清风想了想，继续问道：“无道时代当年是怎么回事？消失了还是……”
“不知道，也忘记了……”
“好吧，无道山在哪里？”
“不知道，也忘记了……”
古清风哑然道：“您老这是逗我呢？”
“老夫真的忘记了……什么都忘记了……老夫甚至不知道自己从哪里来，也不知道要到哪里去，老夫的意识，时而清醒，时而模糊……忘记，都忘记了……所有的一切都忘记了……”
这话听着很是耳熟，古清风记得好像君璇玑也经常说这句话。
想起君璇玑。
古清风不由想起君璇玑说过一句话，她说无道时代的人都迷失了……
难倒是真的？
不清楚。
“您老可听过君璇玑这个名字？”
“不知道，忘记了……”
神秘老者依旧什么也不知道，什么都忘记了……
这他娘的还问什么？

第1161章 来，走一坛
乌云在滚动。
雷电在霹雳。
风沙在咆哮。
遗迹在颤抖。
混乱之中，神秘老者孤零零的站在那里，神情愈发的彷徨，愈发的茫然, 眼神也愈发的空洞，愈发的无神，那样子就像一位不知修炼了多少年的老前辈，修炼修的灵魂痴呆，意识模糊，得了老人痴一样, 颇为可怜。
“要不，找个地方喝两杯？”
好不容易碰上一个无道时代的主儿，古清风本来想着能不能顺便打探点什么, 奈何，这老前辈可能真的迷失了，也可能真的什么都忘记了。
既然如此，古清风也懒得再问下去，瞧着老头儿也怪可怜的，便提议去喝两杯。
“喝两杯？喝什么？”
“当然是喝酒了，不然还能喝什么？”
瞧着神秘老者一副迷惑的样子，古清风问道：“怎么着？您老该不会连酒是啥味儿都忘记了吧？”说着话，古清风掏出一坛美酒，倒了一杯，递过去。
神秘老者接过酒杯，倒也没有迟疑，仰头一饮而尽，而后闭上眼，仿若在回味着什么，许久之后, 才缓缓睁开眼, 空洞的双眸之中，闪烁过一抹复杂的色彩，道：“如果这就是所谓的酒，那老夫以前一定喝过。”
“这就好。”
古清风瞧了瞧四周，说道：“这地方被你折腾的也不像样儿了，也甭找了，就在这里喝吧。”
当下，古清风也不客气，直接掏出几十坛美酒，随地坐了下来，打开一坛，便与神秘老者畅饮起来。
要说这老头儿还真能喝，一坛接着一坛，中间都不带喘气儿的，一口气灌了十多坛，而且还一副意犹未尽的样子，喝的那叫一个畅快淋漓。
“我说老前辈，咱慢点喝，别急，多着呢，绝对管饱。”
“小伙子，多谢你的美酒，老夫真是太久太久没有饮过酒了，当真是令人回味啊。”
“哟，怎么，听话音，难不成想起点什么？”
“没有，只是对这种感觉有些回味罢了。”
“既然有些回味，那就多喝点，来，走一坛。”
又是连饮三坛，神秘老者说道：“小伙子，若是待会儿你发现不对，请务必立即离开才是。”
“怎么了？”
“老夫的意识时好时坏，莫看现在还算清醒，说不定下一刻就会模糊，老夫意识模糊之时，根本无法控制，也不知道会做什么事情。”
“放心吧，我会看着点的。”古清风举杯饮酒，问道：“不过，话又说回来，您老对无道时代的事儿就一点也想不起来了吗？”
“想不起来了……真的忘记了，什么都忘记了……”
“您老自己个儿是谁都忘记了？”
“忘记了……”
“好吧，那您老刚进来的时候，说的那两句话是什么意思？什么都是假的？”
“不知道，老夫也不知道，只是有此感觉，便胡言乱语，你也莫要当真。”
服了。
古清风是彻底服了，不过他还是有些不死心，继续追问道：“这么着吧，我也不问您老知道什么了，您老就告诉我您现在还记得什么吧，总不能脑袋里空荡荡的什么都没有吧？”
“老夫不记得了，什么都不记得了，即便记得，也多是一些残缺断断续续又模糊的记忆。”
“那您老知道这里是什么地方吗？”
“不知道。”
“既然不知道，您老冲进来做什么？”
“找一座山。”
听闻神秘老者在找一座山，古清风顿时来了精神，连忙问道：“什么山？可是无道山？”
“不知道，也不记得，老夫甚至不知道为什么要找那座山。”
古清风又从储物袋里掏出那寂灭忘我图，指着上面那座无道山，问道：“是不是这座山？”
神秘老者接过寂灭忘我图，仔细端详起来，起初的时候还没有什么，只是看了一会儿，神秘老者的神情渐渐开始发生变化，眼神也不再空洞，变得激动起来，神情也不再彷徨，变得兴奋，似乎连嘴角的肌肉都在不自然的抽搐着。
“就是这座山，是了……就是这座山，老夫一直在找这座虚妄山！”
“虚妄山？”古清风疑惑问道：“这不是无道山吗？”
“不！这是虚妄山！一定是虚妄山！不会错！老夫绝对不会认错，这就是虚妄山！”
或许是真的太激动也太兴奋了，神秘老者一把扣住古清风的手，问道：“小伙子，你知道虚妄山在什么地方吗？”
“老前辈，实不相瞒，我也在找这座山啊。”
古清风琢磨着可能是无道山只是后世之人起的名字，或许这座山的真正名字是神秘老者口中的虚妄山。
“不过，您老找这座山做什么？”
“做什么？是啊……老夫找虚妄山做什么？”神秘老者的神情又变得恍惚彷徨起来，呢喃道：“老夫为什么要找虚妄山，虚妄山又是什么？”
神秘老者闭上眼回忆着，过了片刻，摇摇头，失落的说道：“想不起来了……实在想不起来了，老夫只记得虚妄山是一切开始的地方，也应该是一切终结的地方……应该是这样……只要找到虚妄山，一切的一切都会真相大白，一切的一切……都会……所有……的一切……”
“什么一切开始的地方？什么又是一切终结的地方？还有到底什么真相？”
“不知道，想不起来了……忘记了。”
与神秘老者闲聊了这么久，古清风越聊是心越累，感觉就跟一个疯子在聊一样。
“算了，既然想不起来就甭想了，来，喝酒吧。”
“小伙子，实在对不住，老朽真的想不起来了……也帮不上你什么忙。”
“无碍，就当交个朋友。”
“朋友？”听闻朋友二字，神秘老者又陷入一阵沉思。
“怎么？”
“没有，只是朋友二字对于老夫来说似乎太陌生也太遥远了。”
“那是以前，从今往后有了我这个朋友，您老一定会重新定义朋友二字的含义。”
神秘老者摇摇头，却不知为何又是何意。
“小伙子，有一个问题，老夫不知当问不当问。”
“老前辈请讲。”
“方才你说也在找虚妄山，又是为何？”

第1162章 坠入梦境
“一些因果的事儿似乎与无道时代有关，所以我想找到无道山，就是你说的那座虚妄山，看看能不能弄明白到底是怎么一回事儿。”
听闻因果，神秘老者莫名的发出一声感叹：“因果又是因果……”
“怎么了？”
古清风这一问, 似乎把神秘老者给问住了，他楞了一下，呢喃道：“是啊，怎么了？因果到底怎么了？”
神秘老者的神情变得愈发茫然恍惚，眼神也变得愈发空洞彷徨。
“因果到底怎么了？”
“因果乱了？不！因果没有乱，不！因果乱了……被诅咒了……”
“不！没有被诅咒……”
“因果怎么了？”
神秘老者呢喃自语, 又开始疯言疯语，而且越说神情越恍惚，越说行为就越疯癫。
“原罪！没错！就是原罪！因果才是原罪的根源！因果才是啊！”
“不！因果是假的！根本没有所谓的因果，是假的，是诸神的把戏！是假的！都是假的！”
哗！
神秘老者骤然站起身，神情不再恍惚，眼神也不再空洞，而是变得激愤起来，变得疯癫起来！
“假的！都是假的！”
“虚妄！都是虚妄！”
神秘老者纵身跃起，直冲而上，轰隆隆——咔嚓！这方遗迹空间再次混乱起来。
“千古浩劫天地衍，三转轮回万古现，前世今生因果见，谁命由谁需看天，哈哈哈哈哈！假的，都是假的……笑话！天地最大的笑话！”
古清风连忙追赶过去，却是不见神秘老者的踪影，他找了很久，始终不知神秘老者究竟去了哪里, 耳中只能隐约听见神秘老者渐行渐远的声音。
“自有智, 自有惑，辨得物与我！”
“百种阳，百种阴，化作天地和！”
“不见善，不见恶，唯留因和果！”
“千般圣，千般魔，任由他人说！”
古清风呢喃着这句话，似曾相识，似有所悟，又似不懂，如雾里看花，又如镜花水月，莫名其妙的沉侵其中，一时间无法自拔。
恍惚中，古清风仿若莫名其妙的来到一个神秘的地方。
那地方混乱的也如混沌一样。
“自有智，自有惑，辨得物与我……”
又是这句话……
但古清风可以肯定，念叨这句话的不是那位神秘老者，至于是谁，他也不知道，隐约像似一个女人的声音。
“不要相信因果……不要相信……”
“是假的……因果是假的。”
“不要相信它们。”
“不要忘记，永远也不要忘记……你斩断了一切因果，所以你没有前世，也没有今生，更没有来世……你只属于你，是唯一的你。”
“虚妄山……”
“我在虚妄山等你……”
“一直等着你……”
“我知道，也坚信终有一天你会回来。”
“我等着你。”
声音虚无缥缈，断断续续，如在脑海响起，又如在古老的地方传来。
古清风试着询问，却是无人回应。
不知过了多久。
古清风真的不知，恍惚间仿若听见有人喊自己的名字，这才渐渐回过神来，睁开眼，映入眼帘的是一位女子，一位如烟中雾里的白衣女子，女子容颜绝美，倾国倾城，正是苏婳。
“你怎么在这里？”
古清风的意识有些混乱，完全不知道刚才发生了什么，感觉像似莫名其妙的进入了一个奇怪的地方，就像做梦一样，他看了看四周，惊愕的发现自己竟然躺在一张床上，定睛一看，这像似一间卧室。
等等。
自己不是在无道时代的遗迹里头吗？
怎么会在这里？
“这是什么地方？”
“我的洞府。”
“你的洞府？”
古清风心惊不已，脑子有些乱，问道：“我不是在无道遗迹里头吗？怎么会在你的洞府？”
“你还好意思说，知道我多么担心你吗？我早警告过你，让你离开，你偏偏不听。”
苏婳一脸疑惑的盯着古清风，先前从遗迹离开之后，她便一直用神识小心翼翼探查着，发现遗迹停止混乱之后，第一时间冲了进来，足足找了很久，这才找到古清风，可是让她惊疑的是，古清风就像死了一样，愣在那里，一动不动。
真的就像死了一样。
毫无生机。
苏婳用尽了一切方法，都没有任何作用，最后她只能先带着古清风的‘尸体’暂且先回到自己的洞府。
“在遗迹里头发生了什么？你怎么会意识全无的死在那里？你是不是见过无道时代的那位前辈？”
古清风没有回应，而是皱眉沉思着。
直至现在他也想不明白神秘老者念叨的那句话为何会让自己仿若做了一个奇怪的梦。
梦中的声音又是谁？
谁又斩断了因果？
谁又没有前世今生？
谁又在虚妄山等着自己？
这到底是怎么回事？
不清楚。
古清风想破脑袋也没有想明白是怎么回事。
“喂，你怎么不说话？你没事吧？”
苏婳蹙着眉头，盯着古清风，自从将古清风从遗迹里面扛回来之后，她每天都担惊受怕着，因为她实在不知道古清风到底是死了还是怎么回事。
“我没事儿，只是意识有些乱。”
“能不能告诉我，你在遗迹里面遇见了什么事情？见没见过那位无道时代的前辈？”
“见了。”
“你真的见他了啊？”
“不止见了，还喝了我不少酒。”
“什么？喝酒？”
苏婳看起来有些怀疑，道：“那无道时代的前辈疯疯癫癫，而且见人就杀，他怎么可能和你喝酒？”
“他的意识时好时坏，刚见他时还算清晰，正喝着酒人就疯了。”
“那你呢，为何意识会消失？”
“你问我，我问谁去，倒也奇怪了，那老头儿的话怎么那么邪门。”
“话？什么话邪门？”
古清风瞧着苏婳，问道：“有你一句话不知道你听过没有，自有智，自有惑，辨得物与我，百种阳，百种阴，化作天地和，不见善，不见恶，唯留因和果，千般圣，千般魔，任由他人说。”
“你……”
听见古清风念叨这句话，苏婳如见鬼神一般，惊喊道：“你怎么……怎么知道这句话？”

第1163章 生息酒
瞧着苏婳吃惊的表情，古清风问道：“怎么，你听过？”
“你还记得我对你说过，自幼我便开始一直做同一个梦吗？梦里面经常有一道声音在念叨这句话，还叫我不要忘记, 也不要相信……”
古清风惊叹道：“这还真是够邪门的啊。”
“你是从哪里知道这句话的？”
“是无道时代那疯癫老头儿念叨过，而且……邪门的是，听他念叨这句话之后，我莫名其妙的做了一个梦，梦境差不多和你的一样，里面也有一道声音在念叨这句话，也叫我不要相信, 不要忘记，还说什么在虚妄山等我。”
“这……这怎么可能。”
苏婳神情惊愕无比，问道：“虚妄山就是无道山，而且我做的梦境，里面的声音让我无论如何也要回到虚妄山。”
“这么说来咱们做的梦之间还有点关联啊。”
“或许这就是我们之间的因果。”苏婳似乎非常兴奋，说道：“只要我们找到无道山，一切疑惑都会迎刃而解。”
“你能找到啊？”
“我有信心一定会找到的。”
“那你自己找吧。”
古清风下床狠狠的伸了一个懒腰，离开房间，外面是一片碧绿的草地。
草地有各种美丽的花朵，也有各种灵果玉树，有阁楼，也有凉亭。
远处是静谧的湖泊，湖中有五颜六色的鱼儿在欢悦，也有白象在湖边戏水。
一座山峰仿若贯穿天地，瀑布直流而下，似若九天银河坠落一般，万里无云湛蓝色的天空上，既有仙鹤在翱翔, 也有七彩仙鹿在云端。
不得不说, 这地方当真是美轮美奂，宛如人间仙境。
“你还挺会享受的，竟然开辟出这么一座精致的洞府。”
古清风这些年见过不少洞府，苏婳开辟的这座洞府或许不是他见过最豪华最气派的，也不是最富丽堂皇的，但绝对是最舒适的一座洞府，待在这么一座洞府，人的心情也会格外舒畅。
“那是当然，为了开辟这座洞府，我可是花了很多心血呢。”
苏婳采摘了一些灵果走进凉亭，邀古清风坐下，而后又掏出一个精美的白玉瓶，为古清风斟了一杯。
“这是什么玩意儿？”古清风端起杯子，闻了闻，醉人的酒香瞬间扑鼻而来。
“酒啊，你不是喜欢喝酒嘛，这是我特意为你准备的，而且还是我亲手酿制的哦。”
“无事献殷勤非奸即盗，这酒里面该不会有什么迷药吧？”
苏婳白了她一眼，道：“是啊，酒力被我下了迷药，你敢喝吗？”
古清风笑了笑，将杯中酒一饮而尽，别说，这酒的味道还真是不错，喝过之后有一种很奇特的感觉，不仅神清气爽，也如醍醐灌顶般，浑身上下都感到无比舒畅，窍穴经脉仿若得到滋润一样，纷纷绽放起来，连同血液都如一股暖流在经脉中流淌，这是一种生生不息的感觉。
“这是什么酒？”
“生息酒。”
“生息酒？”
“没错，就是生息酒。”
“名字倒是挺贴切，还真是饮酒身动，生生不息。”古清风连饮三杯，问道：“还有没有，多整几瓶，我也正好趁此机会多补补。”
“你以为是水啊，还多整几瓶，这些年我一共就酿制了三瓶，现在被你一个人喝光了一整瓶，你竟然还想要。”
瞧着古清风几口就把白玉瓶里面的生息酒喝了个精光，苏婳颇为心疼，正如她所说的那样，这么多年只酿制了三瓶，因为酿制这种酒的资源实在太过稀有珍贵，平时的时候她自己都不舍得喝，即便如此，她还是又掏出一瓶。
“你省着点喝，喝完这一瓶就没有了……剩下的一瓶，我自己还有用呢。”
古清风并没有喝，而是直接将一瓶生息酒收了起来，见状，苏婳疑惑问道：“你干嘛收起来？”
“这么好的玩意儿，让我喝简直就是暴殄天物。”
古清风不傻，他自然知道这生息酒的妙用，也知道这玩意儿是何等的珍贵，毫不夸张的说，莫说这一瓶生息酒，即便只是一滴，也足以令人起死回生，哪怕是天人五衰的仙人也不例外。
“你还知道暴殄天物啊？不过，你留着干嘛用？”
干嘛用？
古清风也不知道留着干嘛用，不过这么好的东西，他相信以后一定用得着。
“这里平时就你一个人住？”
“差不多是这样。”
“这么好的地方，一个人住挺可惜的。”古清风掏出自己的美酒，小酌起来，欣赏着洞府里面的风景，道：“这地方适合一对鸳鸯道侣隐居生活，怎么，你现在还是一个人？没个相好的？”
古清风这番话问的苏婳很是无语，撇了撇嘴，像似懒得回答这么无聊的问题。
“要不考虑考虑我？怎么样？”
“我说古清风，古大君王，您的老毛病是不是又犯了？我可不是那些懵懂无知的少女，也不是寂寞孤独的姑娘，更不是喜欢暧昧的女子，请您老不要调戏我，好吗？”
“苏大妹子，话可不能乱说，我可没调戏姑娘这个毛病。”
“切！”
苏婳极其鄙视的白了古清风一眼，道：“你不要忘记，我转世来到这方世界，什么事情都没有做，一直都在调查你，关于你的一切也都了如指掌，你这个人有什么臭毛病，我知道的一清二楚，有事没事儿总喜欢调戏人家姑娘，调戏过后，人家认真了，你就会逃之夭夭，人家说你是一个无情无义，自私自利，不负责任的负心人一点都不为过。”
每每听人提起负心人这三个字，古清风都很是不爽，说道：“大妹子啊，人家说我是负心人也就算了，你这个为了因果而轮回转世的九天玄女怎么也这么认为呢，你不是说对我了如指掌吗？云霓裳、风逐月，唐姮姀，还有一个叶天岚，外加一个君璇玑，她们一个个可都是厉害的主儿，皆是为了因果而轮回转世，你说我调戏她们，我还说那都是她们给我下的套儿呢。”

第1164章 苏婳的猜疑
“君璇玑、唐姮姀、风逐月、云霓裳、叶天岚她们或许都是为了因果而轮回转世，但若非是你调戏在先，她们怕也不会与你有那么多恩恩怨怨。”
“那可未必。”
“什么意思？你做都做了，还想抵赖啊？男子汉大丈夫，敢做就要敢当, 亏你还是君王呢。”
古清风笑了笑，并没有接话。
“有一件事，我一直想问你，你与她们之间是注定的因果……还是……”
“如果可以的话，我也想知道这个问题的答案。”古清风说道：“或许有些是注定的因果，或许有些是偶然触碰的因果，也或许真如你所说, 有些因果是因我调戏而发生的……具体到底是怎样，我也不清楚。”
“知道吗？君璇玑也是这么说的。”
“你说谁？君璇玑？”古清风惊疑道：“你见过君璇玑？”
“见过啊。”
“什么时候？”
“九年前在大西北，你被神圣审判之后，我与君璇玑聊了聊。”
“聊了聊？聊什么？”
“聊你呗。”
“聊我？”
“是啊，聊你，我也曾问过君璇玑同样的问题，她的回答和你一样，她也说与你之间的因果，不知道是注定的，还是偶然触碰的。”
闻言。
古清风内心颇为复杂，因为他知道这句话云霓裳也说过，不仅云霓裳说过，风逐月，唐姮姀都说过，所以，很多时候，他也不知道自己与她们之间的因果到底是命运的安排，还是因果使然。
“你们还聊了什么？”
“她让我不要再见你, 还说我已经坠入苦海, 只是自己不知道而已，迟早有一天，我会与她一样迷失自我。”
“那你还见我。”
“我说过，我不在乎，而且我也没有觉得自己已经坠入苦海，如果我现在就在苦海，苦海似乎也没什么可怕的。”
“等你真正意识到坠入苦海的时候就迟了，到时候你连哭都没地方哭，你既然见过君璇玑，就应该知道那娘们儿是一个什么样的女人，连她都迷失了自我，你还不怕啊？”
“所以，你就不要让我哭呗。”
“怎么说？”
“帮我找到无道山，解开困扰我一辈子的梦境。”
“我倒是想，可惜没那个本事啊。”
“我说过，只要坚持寻找下去，终有一天会找到无道山的。”
“那你自己找去吧，爷我是没那个闲功夫陪你瞎折腾。”
“我也不指望你陪我寻找，只要你答应若是将来有一天我真的找到无道山，你帮我解开梦境之迷就行了。”
“行，只要我能做到，一定帮你。”
“一言为定，不许耍赖噢。”
古清风在洞府里面悠闲散着步，欣赏着洞府的美景，一边有一句没一句的与苏婳闲聊着。
而苏婳陪着他，趁此机会，也将心中关于古清风的疑惑一一道了出来。
“还有一件事，你能不能告诉我。”
“什么事？”
“当年你为什么要诈死用瞒天过海之计离开这方世界？”
“我若不死，你们九天仙道会善罢甘休啊？”
“倒也是哈，当年你推翻了仙朝，又杀了那么多仙人，当年在九天可是引起了不小的轰动呢，整个天界都为之震动，九天仙道这些年在三千大世界都设立了仙朝，也不是没有逆天而行的人，不过轰轰烈烈屠灭仙朝，扛着仙道审判，当着九天的面，屠杀仙人，你是古往今来第一个。”
苏婳并没有掩饰自己的对古清风的倾佩之意，尽管她前世是乃九天玄女，今生又为九天使者，依旧对古清风当年那一次轰轰烈烈的壮举仰慕万分，因为她知道当年这方世界的仙朝实在太腐败，也太过暴政，根本不管修行之人的死活，这样的仙朝完全违背了九天仙道在大千世界设立仙朝的宗旨，被屠灭简直就是活该，这也是她最为敬佩古清风的地方。
“我一直很想知道当年你诈死离开这方世界之后，又去了哪里？”
“哪也没去，不过只是在天界逛了一圈而已。”
“可我在天界并没有见过你。”
“废话！天界那么大，你能见过我才怪。”
“我不是这个意思，我觉得以你的实力造化，就算在天界也绝对不会默默无闻。”
“当年我虽然诈死，瞒天过海骗过了仙道，可也清楚一旦被仙道知道我还活着，定然是死路一条，所以在天界，咱老实的跟个小媳妇一样，连大声喘气都不敢，哪敢惹事啊？”
“鬼才信你。”
苏婳摇摇头，道：“你这个人孤冷又狂傲，生性又放荡不羁，以前脾气又那么大，就算知道身份曝光，死路一条，你也不会忍辱负重，苟且偷生的，你到了天界，一定改头换面，用了另外一个身份，说！你当年在天界的另外一个身份到底是什么人？”
“妹子，你想多了，爷当年在天界真的老实的跟小媳妇一样，一直闭关修炼来着。”
“切，我才不信！”
苏婳料定古清风当年在天界一定有另外一个身份，只是到底是什么身份，她一时间还真推测不出来，上古时代末期，不仅三千大世界风云变色人才辈出，大荒天界也不例外，仔细想想那段时间大荒天界也着实人出了不少逆天而行的风云人物。
什么大荒教主。
什么地狱魔君。
还有北海剑圣。
什么修罗大帝。
上古时代末期那段时间极其混乱，这个魔君，那个仙君，这个王，那个帝一个比一个疯狂，而让苏婳印象最为深刻的是当年在叱咤风云把大荒天界搅的天翻地覆的九幽大帝。
那绝对是上古时代末期大荒天界令人闻风丧胆的一位霸主。
孤身一人挑战三千大道。
一道一刀斩裂苍穹天道。
九幽祖火焚烧九天仙道。
大荒天界，不知多少大道王座被其斩杀，也不知多少大道帝印因其而陨落，更不知多少仙魔被他屠灭，那真是遇神杀神，遇佛杀佛，苏婳之所以对九幽大帝印象最深，并不仅仅因为九幽大帝这一系列的疯狂之举，同时也因为当年她被九幽大帝绑架过，也差点死在那位凶残的九幽大帝手中。

第1165章 苏婳的往事
想起当年那位把大荒天界搅的天翻地覆的九幽帝君，苏婳心中微微一动，因为她忽然间觉得那位九幽帝君与古清风颇为像似。
古清风为人孤冷狂傲，那位九幽帝君也是如此。
古清风洒脱不羁，那位九幽帝君为人好像也是放荡无边。
古清风一身造化, 胆子够大，推翻仙朝，而那九幽帝君同样是一身逆天造化，胆子更大，焚九天，斩天道，灭三千大道。
而且, 那位九幽帝君当年完全不知道从哪冒出来的, 没有人知道他来自哪里，也没有人知道他到底是什么身份，又是什么背景，只知那人在三百多年前横空出世，将大荒天界搅的天翻地覆。
苏婳清楚的知道，古清风当年在这方世界诈死的时候，也是在三百多年前。
等等。
他该不会……
念及此，苏婳停下脚步，以一种不可思议又肃然的眼神盯着古清风，骇然问道：“你该不会……是九幽帝君吧？”
嗯？
古清风眉头微微蹙起，不动声色的反问道：“什么九幽帝君？”
“就是当年把大荒天界搅得天翻地覆的九幽帝君！”
“哈哈哈！”古清风大笑：“我说大妹子，你的想象力也太丰富了吧？你觉得我像那劳什子的九幽帝君吗？”
“像！”
“我说大妹子，你看我哪像什么九幽帝君？”
苏婳上下打量着古清风，说道：“我看你哪都像，你们二人容貌虽不同，但容貌这种东西可以说变就变，而且, 我仔细想了想, 你们两人的性格真的太像了，简直就跟一个人一样！”
“这也行？你怎么不说我是老天爷呢。”
苏婳盯着古清风，欲要分辨真假，奈何，从古清风的脸上，她什么都看不出来，怀疑的问道：“你真不是九幽帝君？”
“废话！我道是想当什么帝君，不过话又说回来，九幽帝君是谁啊？”
“你连九幽帝君是谁都不知道？”
“妹子，不是告诉过你了嘛，我当年只是在天界逛了一圈，而且为了不引人瞩目，大多数时间都在闭关修炼，天界的事情也很少知道，后来发生上古浩劫，瞧着天界动乱，我也就回来了。”
“真的假的？”
苏婳有些怀疑。
但也只是怀疑，她实在无法分辨古清风说的话是真是假。
至于那位九幽帝君，除了性格脾气与古清风像之外，似乎也没有什么更多的联系，最为重要的是，苏婳知道上古浩劫之时，天地审判一切罪恶，而九幽帝君是乃天地之间的罪恶魁首，在浩劫之时，已然遭到天诛地灭。
而且在苏婳看来，古清风也不可能是九幽帝君，那九幽帝君是为罪恶魁首，身上的审判多的数不清，如果九幽帝君还活着的话，无时无刻都会遭到天地的制裁，无尽审判源源不断，直至将其彻底灰飞烟灭才会罢休。
“抱歉，看来真是我想多了。”
“无碍。”
古清风心下好奇，方才发现苏婳提起九幽帝君的时候，眼中色彩颇为复杂，便忍不住问道：“怎么？你与那劳什子的九幽帝君有什么恩怨吗？”
“算是吧。”
“算是？怎么说？”
“这件事说起来有些复杂，怎么说呢，其实当年九幽帝君也并没有外界传的那么坏，至少，我与他第一次见面，他给我的感觉是一位有情有义顶天立地的男人，宁愿以身犯险，也不愿连累朋友，说起来，第一次遇见九幽帝君的时候，他还出手帮过我。”
“还有这事儿？”
由于苏婳没有说具体是什么事情，古清风一时间也不想起来自己当年在天界厮混的时候见过苏婳。
“既然那位九幽帝君帮过你，那你怎么还说有什么恩怨呢？”
“他当年可是一把火差点把九天给焚了啊。”
“就因为这个啊？”
“我当年毕竟是九天玄女，难倒我不应该把他当作仇人吗？当然，那件事其实也不能怪九幽帝君，怪只能怪九天自己作茧自缚，当年若非九天利用幽帝的朋友威胁，幽帝也不会那般轰轰烈烈的焚九天。”
时至今日，回忆起当年的事情，苏婳至今还心有余悸，她永远也忘不了，当年九幽帝君是何等的疯狂，为救朋友，单枪匹马闯入九天，斩断大道仙碑，推翻大道祭坛，屠灭无数大道仙君，更是以九幽祖火焚烧大道九天，当年若非西天佛道出手相助，九天仙道怕是就在天地间消失了。
“其实，你知道吗？当年我还被九幽帝君绑架过呢。”
“绑架，你？”
古清风思前想后，也不记得自己绑架过什么人，哪怕当年九天仙道用他的朋友威胁他，他也没有因此而绑架仙道的人去威胁九天，说道：“那劳什子的九幽帝君还干绑架威胁这种勾当？”
“他绑架我并非是威胁谁。”
“那他绑架你做什么，闲的无聊啊？”
“准确的说应该是我主动要求他绑架我的。”
“还有这事儿？”
古清风想来想去，实在想不起来自己绑架过什么人，而且还是对方主动要求？这可能吗？当年在天界的时候，他可是臭名昭著，被三千大道视为眼中钉，哪有时间闲的蛋疼去理会一个主要要求绑架的女人。
“所以，我才说对于幽帝这个人，我不知道应该把他当作仇人，还是当作恩人，于公他是我的仇人，于私的话，他算是我的恩人吧。”
“怎么说？”
“当年我因为祖辈订下的一门亲事不得不与九天一位仙君结成道侣，我一点都不喜欢她，可以说厌恶至极，只是这门亲事是祖辈订下来的，就算我内心有一万个不愿，也无法违背，当年为了拒绝这门亲事，我还逃跑过呢，可后来听说我父母还有师傅她们都因此而受到牵连，所以，最后我也只能回来，知道吗？当年我都绝望了，连死的心思都有了。”
说到这里的时候，苏婳笑了笑，道：“可能是老天爷听见我的祷告，也或许是我运气真的不错，就在成亲结缘的当天，九幽帝君从天而降，把那个家族的家主给杀了，后来我才知道，那个家族以前招惹过九幽帝君，他是来报仇的。”
“知道吗？当时我都被吓傻了，见到九幽帝君，下意识的说了一句，带我走，本来也没报什么希望，结果，九幽帝君真的就带我走了……”

第1166章 梦想与现实
听到这里古清风终于想起来了。
当然。
也只是想起来苏婳前世是谁，仅此而已。
说实话。
他对前世的苏婳印象并不是特别深刻，至于前世的苏婳是什么身份，又有什么背景，并不知晓, 甚至连前世苏婳叫什么名字也都不知。
只隐约记得与她见过有过几面之缘，当年苏婳成亲结缘的那天，他也的确是为了去报仇，而且还记得那个家族是九天仙道一个非常有名望的古老家族，杀了对方家族的家主之后，古清风本想离开, 前世的苏婳却恳求让自己带她走，古清风当时也没想那么多，瞧着前世的苏婳眼熟，便也就顺手带走了。
只是让古清风没有想到是自己苏婳以前竟然还有这么一段故事。
这不得不让他感叹，缘分这种事儿还真是妙不可言啊。
“当年大荒天界很多人都以为是幽帝绑架了我，其实他们并不知道是我主动要求幽帝将我带走的，这件事的真相直至现在也没有人知道，包括我的父母。”
苏婳仿若在回忆着当年的事情，惋惜说道：“本来想着要感谢他，可惜，他将我带走之后，便又独自离开了，我连声谢谢都没来得及说呢，后来幽帝又把大荒天界搅的天翻地覆，我也没有机会当面道谢……为此，我一直感到很可惜，更加可惜的是，幽帝可能连我是谁，甚至连我的名字都不知道呢。”
“有什么好可惜的, 你不是说他罪恶滔天吗？”
“这只是别人这么说他而已, 我可从来没有说过，更何况就算幽帝真的罪恶滔天，与我要感谢他又没有什么冲突，当年幽帝与三千大道究竟有什么恩怨，我不知道，也不清楚，我只知如果没有幽帝的话，我恐怕早就因为当年那门亲事郁郁而死了呢。”
古清风笑道：“有这么严重吗？不就是结缘道侣吗？”
“你一个无情无义的负心人又怎会知道结缘道侣对于一个女人来说是多么重要，若是这辈子无法与心爱的男人结缘修成道侣的话，我宁愿孤独终老。”
“怎么着？你混了两辈子都没找到个心爱的男人？”
“有啊。”
“谁呢？”
苏婳微微淡笑，说道：“当然是幽帝咯，那可是我心目中的男神，天地唯一。”
“幽帝？那厮不是死了嘛。”
“谁告诉你幽帝死了。”
“你刚才不是说幽帝被天诛地灭了吗？”
“那只是传言好吗？上古浩劫之时，幽帝究竟有没有被天诛地灭，谁也不清楚。”
“哟，这么说，你还有幻想啊。”
“当然，难倒我连幻想一下都不行吗？不过……”苏婳有些失落的说道：“也只能幻想一下了，暂且不谈幽帝有没有生还的可能，就算他真的没有死，恐怕也轮不着我这么一个普普通通的女子与他修成道侣……他是举世无双顶天立地的幽帝，而我呢，什么也不是……”
“哟呵，谦虚上了不是，还普普通通，你他娘的要是普普通通的女人，那这天地间就没有奇女子了。”
女人总是喜欢被人夸奖。
苏婳也是女人，自然也不例外。
尽管古清风话中粗口，但苏婳内心依旧很是高兴。
只是提起幽帝，内心的高兴很快又被浇灭，正如她所说的那样，就算幽帝真的还活着，她也知道自己根本不可能与幽帝结缘修成道侣，一来，幽帝的存在罪恶滔天，天地不容，当然，这不重要，重要的是，苏婳很清楚自己应该不是幽帝喜欢的类型，若非如此，当年也不会将她带走，又丢下不管，还有一点最为重要，苏婳有自知之明，她知道，即便自己是幽帝喜欢的类型，纵然不顾一切与幽帝在一起，她也知道自己根本无法驾驭幽帝那样像神一样的男人。
所以。
她欣赏幽帝，也崇拜幽帝，更敬佩幽帝。
将幽帝视为心目中的男神。
至于结缘道侣，她从来没有想过，也不敢去想。
古清风又问道：“除了那劳什子的幽帝之外，就没碰上个中意的？”
“曾经有那么一个，他呢，在我看来，虽然比不过幽帝，但也绝对称得上一位顶天立地的英雄豪杰，修为九破九立，命运九生九死，成就九仙九魔，问鼎无双王座，造化皆逆皆唯一，灭仙朝，斩仙河，霸九霄，踏九殿，逆九天，天地间三千无尽大世界，自古除他绝无第二人，人称赤霄君王。”
苏婳转过身，面对着古清风，向后退着，一张倾国倾城的容颜上，面带少许笑意，问道：“怎么样？听着是不是很熟悉？”
“听着的确有些耳熟。”古清风笑道：“怎么着，相中我了？”
“喂，姓古的，不要自作多情好吗？我说的是我心目中的赤霄君王，可不是你这个赤霄君王。”
“有区别吗？”
“区别大了去了。”
苏婳说道：“轮回转世到这方世界，我去过你待过的所有地方，也走过你走过的每一条路，调查过你所做的每一件事情，在我心目中一直将你当作一位英雄，一位了不起的盖世英雄，知道吗，有那么一段时间，我甚至都怀疑自己是不是喜欢上了你。”
“有那么邪乎吗？”
苏婳耸耸肩，不置可否，道：“那段时间，我真的找你找的都着魔了……每天脑子里想的都是你，也经常幻想如果你还活着的话，我们之间会不会……只是……太可惜了，唉！”
“可惜什么？”
“可惜你这个家伙的出现，把我对赤霄君王的一切幻想都击的粉碎，不仅粉碎了我憧憬的幻想，也让我彻底明白了一件事，那就是现实与幻想的差距实在太大了，大的让人不敢相信是真的。”
古清风摇头苦笑，道：“我有那么糟糕吗？”
“这么说吧，我心目中幻想的赤霄君王应该一位孤傲霸绝，洒脱不羁，顶天立地的英雄，而现实中你呢，却是一个懒散随意，风流成性，任意妄为的流氓无赖加混蛋。”

第1167章 心思
对于苏婳的评价，古清风并没有反驳什么，只是一笑了之。
差不多将洞府里面的风景逛完之后，或许是看出古清风有要离开的意思，苏婳明显有些失落, 道：“你是不是准备要走？”
“不然呢。”
古清风笑道：“你又不跟我这个流氓无赖在这里谈情说爱，我不走留在这里干嘛。”
“我刚才不过是开个玩笑，你怎么这么小气。”
“没办法，咱打小就是一个小心眼儿的人。”
“我能不能问问你要去哪里？”
“准备去一趟上清宗。”
“你去上清宗干嘛？去见你的老情人吗？”
“没错，就是去见老情人，你有意见啊？”
“我倒是没什么意见, 不过，你就怕人家女宗见到你后找你算旧帐吗？”
古清风问道：“叶天岚现在还在上清宗？”
“人家一直都在好不好。”
古清风还真没想到叶天岚直至现在还留在上清宗。
“我还以为你真的打算去见叶天岚呢, 现在看来并不是诶, 唔，让我猜猜，你此次前去上清宗，第一呢，应该是去见见小瑾儿，当然，见小瑾儿恐怕只是顺便，你真正的目的，应该是去见你当年在上清宗的那位恩师吧？”
“你倒是知道的不少呐。”
“我说过，我对你这个家伙可是了如指掌，你这个人虽然对女人无情无义，但对朋友对兄弟对亲人却是尤为在乎，更何况上清宗的真觉老爷子曾经对你有救命之恩，当年又顶着各方压力收你为徒，倾囊相授，悉心教导, 在你心目中也一定将他老人家当做恩师。”
古清风惊讶的瞧了一眼苏婳, 没想到她竟如此了解自己。
“既然你也要去上清宗，那正好，我们顺路，一起去吧。”
“你去上清宗做什么？”
“我已经很久没有见小瑾儿了，我去看看她，不行吗？更何况，若是你跟我在一起的话，会省去很多麻烦。”
“我能有什么麻烦。”
“你是真不知道还是假不知道，你在烟罗国的事情早已传遍天下，你归来的消息现在也传的沸沸扬扬，仙朝那边很多人都在找你。”
“你不是说替我摆平了吗？”
“我可以说服仙朝那些遗老，但却说服不了那些不知天高地厚的年轻人，他们那些人年轻气盛，依仗自身的造化，不把任何人放在眼里，自然也不会将你放在眼里，你的名气又那么大，他们都想将你打败，从而扬名天下。”
自从上次在烟罗国与古清风分别之后，苏婳第一件事就是回到仙朝，劝说仙朝，不要去招惹古清风，正如她所说的那样，仙朝之内一些遗老多少都会听从她的劝说，其他一些仙人大能虽然不会听从她的劝说，但也碍于古清风的实力绝对不会贸然行动。
真正让她头疼的是仙朝的那些天骄爵子，这些人除了极个别之外，几乎没有人把她的劝说当回事，一个比一个不知天高地厚，一个比一个狂傲嚣张，任意妄为。
对此。
苏婳也懒得过多劝说。
她很清楚，那些天骄爵子你若是不让他们真正碰一回钉子的话，他们根本不知道死字怎么写。
而她更加清楚，若是那些天骄爵子真的来找古清风的麻烦，恐怕也没有机会知道死字怎么写。
这也是她想跟着古清风的原因之一。
她不是圣母。
也不在乎那些天骄爵子的死活。
她只是不想古清风与仙朝仙道之间的恩怨越积越深。
或许这样做解决不了根本矛盾。
但以目前的情况来看，也只能暂且如此。
而且她早已用自己的身外化身，前往九天仙道，乃至西天佛道等等，调解古清风与三千大道之间的矛盾，尽管知道希望很渺茫，不过苏婳还是想试一试。
“我不过是去一趟上清宗而已，哪有那么巧，就会被人认出来。”
“我说古大君王，您老在烟罗国的时候，可是有成千上万人见过你啊，而上清宗又是天下第一宗，有几个弟子认出你来很奇怪吗？你也莫说什么改头换面，根本没有用，现在整个天下都知道你一没有修为，二没有造化，肉身却是力大无穷，我想，但凡有点阅历的人，就算是猜也能猜出你的身份。”
“除非你能立地成仙，再变出一身造化来，你可以吗？”
古清风摇摇头，他可以让别人立地成仙，也可以为别人变出一身造化，但是对于自己这具肉身，他实在无能为力。
“所以说嘛，我们一起去上清宗就对了，只要有我在，就算你到时候被人认出来，我也可以帮你挡下所有麻烦，至少，我可以向你保证，绝对不会有人招惹你，还有就是……”
瞧着古清风有些犹豫，苏婳继续说道：“你去上清宗一定会拜访你的恩师吧？怎么拜访呢？我想你总不至于大张旗鼓的闯进去吧，悄悄溜进去也不是你的风格，只要你跟我一起去，我可以保证，绝对让你不被任何人打扰的情况下见到真觉老爷子。”
古清风揉着下巴，若有所思的说道：“听你这么说，似乎很有道理的样子。”
“当然，而且还有最重要的一点，我这洞府距离上清宗很远很远，而你离开这方世界足有三百多年，神州大地早已发生天翻地覆的变化，你自己一个人能找到上清宗吗？”
“我说苏大妹子，你若想跟我一起去，直接说便是，至于找这么多理由吗？还说什么我找不到上清宗？爷我一步十万八千里，走遍世界也用不了多长时间，甭说三百年前的上清宗，就是三万年前的大宗遗迹我也能给你找到。”
“你这么有能耐，你把无道山给我找出来呗。”
苏婳的这句话还真把古清风给拿住了，瞧着古清风吃瘪的样子，苏婳嘻嘻笑了笑，内心不知为何很是高兴。
其实她之所以一直想跟古清风去上清宗，或许真的防止古清风与仙朝的矛盾愈演愈烈，但更多的是想她也不知道为什么，反正就是不想这么快与古清风分开，或许想趁此机会多了解了解古清风这么一个古怪的因果。

第1168章 沸沸扬扬的传言
神州大地是乃这方世界的风云之地，更是一个人杰地灵的地方，自古以来不知多少英雄豪杰在这片大地上闯下赫赫威名，也不知多少霸主在这片土地上建功立业。
从上古时代初期，号称开创时代仙河, 被誉为世界之主的龙欢霸。
到上古时代中期，号称问鼎时代顶端，被誉为天下雄主的完颜战。
再有上古时代末期，号称时代终结者，被誉为传奇霸主的古天狼。
这三人都是纵横天下的无双奇才，每一位都曾在这片神州大地上名扬天下, 每一位也都在这片神州大地建功立业，同样每一位也在这片土地上创造过惊天动地的奇迹。
虽说上古早已终结，但他们的传奇故事至今都还广为流传。
而今古开启，万物复苏，造化横行，各路天骄更是百花争艳。
既有上承天命的星宿之子。
亦有代表仙权的仙朝皇子。
还有造化无双的天之骄子。
也有大道钦点的大道道子。
还有神秘莫测的时代公子。
今古是一个疯狂的时代，也是一个奇迹的时代，究竟谁能成为今古时代这方天下的一代新霸主，谁又能成为这方世界的新至尊，无人得知。
除此之外。
神州大地也是这方世界的集权中心。
主宰天下的仙朝坐落在此地。
赤字头总舵也坐落在地上。
天下第一宗上清宗也坐落在此地。
各大仙之家族，各大势力巨头几乎都坐落在这片神州大地。
也正是因为这个原因，自今古开启以来，迄今为止，还从来没有什么人敢在神州大地上造次。
除去仙朝以及各大宗门巨头不说，单单是那些星宿之子，天之骄子，大道之子，时代公子都不是一般人敢招惹的，更何况, 神州大地一直都是藏龙卧虎。
有人说, 若是在神州大地上碰上一个邋里邋遢的乞丐，千万不要瞧不起，不要去招惹，因为他可能是上古时代甚至远古时代复苏醒来不知修炼了多少年的老祖。
也有人说外出历练若是碰见低调的年轻人，也不要招惹，因为他可能是天界某位大能的转世之人。
夸张吗？
不。
一点也不夸张。
八十年前就有几个傲慢的年轻人，因羞辱山林里的一位老酒鬼，导致灰飞烟灭，事后大家才知晓，那位老酒鬼是乃上古时代中期曾经追随过天下雄主完颜战的高人，人称酒剑仙。
还有九年前天命降临之时，有一个家族不知死活的从一位看似普通的年轻人手中抢夺天命，结果整个家族被人弹指间屠灭，事后大家也才知道，那位普普通通的年轻人是一位轮回转世的大能，而且前世乃是天界的大罗玄仙。
类似这种事情发生过太多太多，坐落在神州大地的宗门，每次有弟子外出历练，宗门长辈都会千叮咛万嘱咐，出门在外，千万不要惹是生非，怕的是惹上那些轮回转世的大能以及复苏醒来不知修炼多少年的老怪物。
所以。
今古百年以来，神州大地一直都还算平静。
只不过。
一个月前在烟罗庙会上发生的一件事打破了神州大地百年以来的平静。
因为传言之中，被称为上古终结者的赤霄君王还活着，不但还活着，且已经归来，归来之后，先是在大西北杀害了数十位仙朝爵子，而后又在烟罗国弹指间屠灭了十多位仙人，百位仙朝爵子，千余位仙官，连同前世是乃威武上仙的云豹，被誉为大自然之子的流光阙，号称苍龙霸日的龙千刃也全部被杀。
事情传开之后，立时在神州大地引起强烈的轰动，尽管事情过去了一个月，众人依旧议论的沸沸扬扬。
虽说当今天下冒充赤霄君王的人不计其数，但从来没有一个人敢顶着赤霄君王的名头，如此肆无忌惮，无法无天的屠灭仙朝的仙人与爵子。
没有。
一直都没有，哪怕是南海那几个迄今为止也真假难辨的赤霄君王也都没有。
如若只是有人自称赤霄君王，杀害了仙朝的仙人与仙爵的话，还不至于引起如此大的轰动。
可偏偏道出赤霄君王身份的是乃闻名天下的苏婳。
苏婳是谁？
没有人不知道。
前世的九天玄女。
今世的九天使者。
这方世界各大宗门巨头，不管是仙之家族，还是古老的传说禁地，也不管是遍布天下的赤字头，还是主宰世界的仙朝，见了苏婳都得尊敬的喊一声婳仙子。
一来。
苏婳的身份太特殊，也太高贵。
二来。
苏婳的品德高尚，人尽皆知。
大家对她都敬佩有加，也都心甘情愿的喊一声婳仙子。
现在。
就是苏婳仙子在大庭广众之下，说那古清风便是上古时代叱咤风云的赤霄君王。
到底有几分真，又有几分假。
大部分人都认为是真的，没有其他理由，原因很简单，因为道出赤霄君王身份的苏婳仙子，人们都相信她的眼力，也相信她的为人，她若说是那古清风就是赤霄君王，那绝对八九不离十。
当然。
也有一小部分人半信半疑。
倒不是怀疑苏婳的人品。
而是他们认为苏婳可能误以为那古清风是真的赤霄君王。
这不是没有可能。
毕竟当年赤霄君王被仙道审判的灰飞烟灭，很多人都亲眼所见。
就算真的轮回转世，那身上也应该有转世之息，可那古清风并不是轮回转世之人。
还有一点最为重要的是，赤霄君王在三百多年前被仙道审判，而苏婳仙子轮回转世到这方世界不足百年，换言之，她从来没有见过赤霄君王，单凭自己的猜疑，又如何就能断定是真正的赤霄君王？
有人说，烟罗庙会的事情可能是烟罗皇室主导的一场戏，故意找人冒充赤霄君王，以此来震慑仙朝。
还有人说，苏婳仙子根本不是误以为赤霄君王，而是故意谎称。
理由也很简单，九年前大西北那古清风杀害了仙朝爵子，苏婳便谎称他灰飞烟灭了。
可事实呢，那古清风并没有死，而且还活的好好的，只有一种可能，苏婳仙子是在利用自己的名誉包庇那古清风，至于为什么包庇，说什么的都有，有人说那古清风融合了君王的一抹残识，而苏婳仙子念及君王，爱屋及乌，不忍古清风步君王的后尘。

第1169章 郁闷
神州大地。
一辆双头狮虎大辇正在山林中飞快的疾驰。
不管树林多么茂密，也不管山川多么陡峭，这双头狮虎大辇皆是如履平地一般，就连拉着的那辆大辇也仿若没有受到任何影响，平稳的就像海面上漂浮的一艘小船一样。
赶车的是一位侏儒。
这侏儒身形矮胖, 却是穿着整洁又谨慎的黑色衣袍，头发梳的整整齐齐，鼻下一撮一字胡尤为显眼。
不是别人，正是费奎。
大辇之内，古清风悠闲自在的仰躺在里头，一边闭目养神，一边喝着小酒儿。
先前在洞府的时候, 尽管苏婳一直提议要与古清风一同前往上清宗，为此说了很多对古清风有利的话，不过，最后还是被古清风拒绝了。
一来。
不合适。
二来。
不方便。
三来也没必要。
不合适是因为古清风知道苏婳的身份非比寻常，就算撇去前世的九天玄女，也撇去今世的九天使者，单单是苏婳那一身不知有多少道的大道诏书，古清风就不想与她有太多纠葛。
古清风知道，苏婳一定是应劫之人，而且应的还是影响大道格局乃至天地格局的大劫，若非如此，诸般大道也不会抢着拉拢苏婳，除了抢占先机，押宝投注之外，更多的也是以防万一。
虽说古清风已是一身麻烦，也不介意多几桩麻烦，但也只是不介意而已，并不代表他闲的蛋疼, 主动去招惹麻烦, 有些麻烦，能躲还是尽量躲开的好，尤其苏婳还是一个麻烦的中心。
更何况，古清风此次前往上清宗是为了自己的私事儿，若是跟苏婳一同前往，恐怕会有诸多不便。
当然。
这些都不重要。
重要的是。
古清风不缺胳膊又不瘸腿儿，既不需人照顾，也不需要带路，自然也没有必要让苏婳带着自己去上清宗。
要说起来。
他这个人的确没事儿的时候喜欢调戏个姑娘，撩个妹子什么的，但更多时候，他也真的嫌女人啰嗦破事儿又多，不是好奇心重，就是发个慈悲，要么同情心泛滥，要么圣母心太重。
这玩意儿是女人的天性，不是随着阅历增加就能容易改变的，而且女人很多时候都会感情用事，很多事情就是坏在这上面，古清风以前就吃过这样的亏。
正因为如此。
所以，一直以来，他只喜欢调戏姑娘，从来不会与女人交朋友。
就这么躺在大辇里头，喝着小酒儿，哼着小曲儿，一路上欣赏着沿途的风景，挺爽的，反正又不是什么火急火燎的事儿，他也不着急，正好趁此机会，思考一些事情。
而这些天思考最多的就是在无道时代遗迹里面遇见的那个疯癫老头儿。
确切的说是疯癫老头儿念叨的那句话。
“自有智，自有惑，辨得物与我，百种阳，百种阴，化作天地和，不见善，不见恶，唯留因和果，千般圣，千般魔，任由他人说……”
这句话古清风不知念叨了多少遍，始终都想不明白，也参悟不透。
他也不知道为什么疯癫老头儿念叨这句话的时候，自己会莫名其妙坠入一个奇怪的梦境。
梦境之中那道声音说的什么意思？
什么不要相信因果。
什么又是假的。
什么不要忘记。
到底是谁在虚妄山等着自己。
古清风想了很久也没有想出个所以然来，他试着能不能再次坠入奇怪的梦境，可惜，根本无用，无论他如何反复念叨那句话，再也无法莫名其妙的坠入梦境。
最让他纳闷的是，他甚至不知道那道声音到底是不是对自己说的。
这绝对是一个值得深思的问题。
若是以前，古清风倒也不会有这方面的怀疑。
可是自从知道自己的存在与原罪之血有关之后，古清风就不得不怀疑，尤其是他现在还融合了原罪之血，实在弄不清楚，那个奇怪的梦境到底是不是与原罪之血有关。
这件事儿的水很深。
深的让古清风有些头疼，既茫然，又彷徨，还有点怀疑人生。
这一点都不夸张，活到现在，古清风活的真的开始有点怀疑人生了。
他甚至不知道自己到底是不是人。
君璇玑说，残阳山有一个叫残阳无幽的娘们儿利用一滴原罪之血孕化出了很多原罪之人，目的究竟是斩断因果，还是再续因果，君璇玑说她也不知道，只知孕化出来很多原罪之人都被杀了，只有自己还有残阳山一个叫什么来着的女人活了下来。
那么问题来了。
残阳无幽利用原罪之血怎么孕化出这么多原罪之人的？
自己是不是人？
古清风不知道。
不过。
他也不在乎这个。
人也好。
魔也罢。
就算自己是个妖怪，古清风也能接受。
真正让他郁闷的是，他不知道，自己修行这五百年来所遇见的人所做的事情，到底是自己的性格使然，还是原罪之血的因果导致。
这个问题很重要。
至少，古清风认为很重要。
若是自己的性格使然，那么一切都无所谓。
可若是这一切都是原罪之血导致，那古清风就想骂娘了。
他可不能接受自己折腾了五百年，生生死死无数次，到头来却是为人家背的黑锅。
古清风一直都想弄明白这个问题，可惜，他自己想不明白，也没有人能为他解答。
而且他还发现，这一路上，不管是云霓裳，还是风逐月，还是君璇玑，还是唐姮姀，似乎都他娘的在寻找这个问题的答案，她们也都不知道，与自己那段过往，到底是命运安排还是因果使然。
蓦然。
古清风想起一个人。
一个老和尚。
一个居住在寂灭骨玉里面的老和尚。
这五百年来，每当遇到迷惑之时，他都想找老和尚聊聊，尽管老和尚从来没有为他解答过一次疑惑，但能聊聊知心话，对于古清风来说已经足够了，而且这些破事儿，除了老和尚之外，他也实在不知道该向谁说。
仔细想想，似乎已经很长时间没有见到老和尚了。
心念一动，进入寂灭骨玉。

第1170章 几多本我
飘渺的空间有一座飘渺的山。
飘渺的山上有一座飘渺的寺庙。
飘渺的寺庙里头有一个古清风从未见过的老和尚。
寂灭骨玉里的空间还和以前一样，虚无缥缈，虚无的仿若不曾存在，飘渺的又如虚幻的梦境一般那么不真实。
每次进入寂灭骨玉，古清风都有一种奇特的感觉, 那是一种似曾相识的感觉。
以前他或许不知道为什么会有这种感觉。
但是现在。
多多少少能猜测出来，寂灭骨玉或许也与无道时代有关。
连那位从未见面的老和尚可能就是无道时代的人。
甚至这地方可能就是无道时代某一个失落的遗迹。
或许吧。
古清风也不太清楚。
“阿弥陀佛。”
老和尚的声音传来，亦如以前那般，神秘诡异，字字传来，宛如经历过无数岁月，令人的意识有些昏沉，有些模糊，也有些呆滞。
“古居士，我们又见面了。”
“是啊，又见面了。”
古清风笑道：“最近怎么样，身子骨可还硬朗？用不用给你找个姑娘，陪您老念个经？颂个佛？”
对于古清风的调侃，老和尚从来不会理会，这次也不例外。
“老和尚啊，你说咱们认识多长时间了？”
“老衲隐居在此，并无时间概念。”
“你不知道，不过，我嘛，倒是有点印象，应该有个两三百年了吧？而且我还清晰记得，当年还是在一个佛门遗迹里面找到寂灭骨玉的，以前没有细想过，现在想起来，当年在佛门遗迹的事儿多少还有些邪乎, 不知道为什么, 当年进入佛门遗迹，我就感觉有什么玩意儿在召唤我，找到寂灭骨玉，也如仿若找到亲人一样，感觉很亲切，你说这事儿邪乎不邪乎？”
“古居士，你之所以对寂灭骨玉感到亲切，并非它在召唤你，更不是老衲召唤你，而是你与寂灭骨玉，本就属于同一个地方。”
“属于同一个地方？”
“无道时代。”
当老和尚说出无道时代四个字的时候，古清风颇感意外，意外并不是知道自己与寂灭骨玉来自同一个地方，也不是因为皆来自无道时代，说实话，自己与寂灭骨玉之间的关联，虽然老和尚从未提起过，古清风多少也能猜测出来，真正让他感到意外的是，老和尚竟然会主动说出来。
“哟呵，今儿个太阳是打西边出来了？还是说您老人家终于肯发慈悲了？”
“有些事情，即便老衲不说，古居士也会渐渐明白。”
“这话怎么说？”
“有因必有果，有果必有因，天地万物，一切皆在因果之中。”
“因果，又是因果，因果这俩字似乎可以解释一切所有事情。”
“天地一切事情，本就源自因果。”
“既然如此，那你为何以前不肯说。”
“以前古居士未曾求索因果。”
“所以，我现在开始求索因果，而且在这条路上似乎越陷越深，你知道有些事情瞒也瞒不住，索性就直接告诉我？”
“该知道的古居士一定会知道。”
“这句话我是不是可以理解为，若是不知道的，我一定不会知道？”
对此，老和尚并未回应。
“既然您今儿个好不容易发一回慈悲，那我可否问你几个小问题？”
“古居士请讲。”
“这地方是不是也算无道时代的遗迹？”
“是也不是。”
“怎么说？”
“寂灭骨玉属于无道时代，但其内空间并非无道时代的遗迹，而是它本身衍化出来的。”
“你是不是无道时代的人。”
“是也不是。”
“又怎么说？”
“老衲以前的确属于无道时代，至于现在……老衲也说不清。”
“为何说不清？”
这个问题，老和尚依旧没有回应。
“这里除了你之外，还有没有像你一样的人。”
“有。”
“有多少？”
“不知。”
“呵呵。”古清风笑了笑，道：“怪不得我每次进来，都感觉有人盯着我，看来这地方还真有其他人啊。”
顿了顿，又说道：“既然这地方不是无道时代的遗迹，而是寂灭骨玉衍化出来的，那么，你们是在无道时代消失之前，就进来的，还是无道时代消失之后进来的？”
“不知，老衲忘记了……”
不知道？
忘记了？
这话听着很是耳熟，古清风问道：“怎么着，难不成你也迷失了？”
“但凡无道时代之人皆已迷失，老衲也不例外。”
“你看起来不像迷失。”
“也只是看起来而已，老衲早已迷失了自我，这也是为何刚才老衲不敢自称是与不是无道时代的人，因为老衲自己也不知道现在的我还是不是无道时代的我。”
“是嘛……”
古清风沉吟片刻，莫名想起一句话。
修行便是修心，求真便是求我。
几多本我，几多自我，又几多真我。
这句话不知听谁说过，也或许是在什么典籍中看见过，想起这句话，古清风内心不禁有些怀疑，难不成无道时代的这些人迷失，皆是迷失在求我之中？
“老和尚，你说，当年我找到寂灭骨玉，这是偶然巧合，还是命运因果？”
“古居士，可还记得老衲以前经常对你说的一句话吗？不要把因果当作偶然，天地事，从来就没有偶然，一切事皆在因果之中。”
“但你也曾对我说过，不要把巧合当作因果，也不要把偶然当作命运，这又是何解？”
“巧合也好，偶然也罢，终究离不开因果。”
“如你所说，当年我找到寂灭骨玉，既不是它选择了我，也不是我选择了它，而是因果命运使然？”
“或许吧。”
“那你隐居在这寂灭骨玉，而我找到寂灭骨玉，咱们之间又是什么因果？”
“不知。”
“真不知？”
“真不知。”
古清风沉默良久，而后笑道：“老和尚啊老和尚，你看起来对天地万物皆在因果之中这句话也颇为怀疑啊，对因果似乎也充满了茫然与彷徨啊。”
又是一阵沉默，许久之后，老和尚才开口回应，却是一阵叹息：“古居士，老衲迷失了……真的迷失了……不仅迷失在求索本我之中，也迷失在求索因果之中……”

第1171章 不正常的老和尚
老和尚这一声叹息，叹尽了心中的诸般疑惑，也叹尽了心中的诸般无奈，更是叹尽了心中的诸般彷徨与迷茫。
古清风听的出来，那是一种由内心深处而发出的感叹。
或许真如老和尚所说的那般, 他迷失了，不仅迷失在自我之中，也迷失在因果之中。
无道时代的人为什么一个个都迷失了？他们到底经历了什么？
古清风不知道。
他也没有问。
因为他知道恐怕问了也是白问。
许久。
老和尚问道：“古居士，你还打算继续求索因果吗？”
“为什么不呢？更何况，如若天地万物皆在因果之中，你觉得我求索不求索还重要吗？我不求索，难倒因果就不会发生, 不会出现吗？”
“唉……”
老和尚又是一声叹息。
“这一叹又是为何？”
“叹人生之无奈。”
古清风哑然失笑：“连你这样的高僧都叹人生的无奈, 那我们还要不要继续活下去？”
“古居士莫要妄自菲薄。”
“呵呵，老和尚，我一直想知道，当初你为何阻止我求索因果？”
“老衲并未阻止过古居士，只是不希望古居士求索因果。”
“好吧，就算是不希望，又是为何？是怕我也迷失吗？”
“或许吧。”
“又是为何？不要跟我说因为交情，我觉得咱们俩之间没什么交情。”
“老衲不希望古居士求索因果，的确不是因为交情，而是不想古居士融合原罪之血，确切的说不希望古居士成为一位真正的原罪之人。”
“你倒是什么都知道。”
“老衲虽然迷失里，但有些事情，还是能够推演出来的，尽管先前古居士的存在是因原罪之血，不过也只是仅此而已，充其量只能算半个原罪之血，而现在古居士融合了原罪之血, 已是一位真正的原罪之人, 以前，古居士或许还能避开因果黑洞，置身事外，可现在……”
说着话，老和尚又是一声叹息。
“你既然知道原罪之血，那么就应该知道当时我没有其他选择。”
“所以，老衲才感叹，人生之无奈。”
“不过，有一件事我不明白，即便我成为真正的原罪之人，为何就不能避开因果黑洞？又为何不能置身事外？”
“因果黑洞的根源便是原罪，你身为原罪之人，又怎能避的开？因果黑洞又是一切劫难的源泉，你这个原罪之人，又如何置身事外？”
古清风是懂非懂，笑道：“这么说来，我这就算是陷进去了？拔不出来了是吧？”
“古居士竟然还能笑得出来。”
“不然怎么办？难倒哭啊？”
古清风的确笑的出来，不仅笑的出来，他也看的开来，因为他很清楚，自己修行这五百年造了太多孽，也惹了太多祸，他从不指望，也不奢求自己能有什么好下场，所以，陷入因果黑洞，他也没什么觉得意外，更不会觉得又什么好怕的。
“对了，老和尚，原罪之血真的是那位无道尊上的血灵？”
“或许吧，老衲也不是太清楚。”
“那你到底担心什么？就算我真的陷入因果黑洞，也和你也没有半毛关系吧？”
“古居士，相信老衲，如果可以的话，老衲比你更想知道这个问题的答案，老衲也想知道自己在担心什么？老衲内心深处总有一种莫名的害怕，可老衲真的不知道自己到底在害怕什么……”
“我说老和尚，今儿个你看起来很不对劲儿啊！”
不知为何，今儿个老和尚的情绪似乎很不正常，以前的老和尚，像一位超脱世俗的得道高僧，而今儿个老和尚却像一位愤世嫉俗的老愤青，言语之中对自己融合原罪之血颇有怨言。
“难倒真是因为我融合原罪之血的缘故？”
老和尚并未及时回应，又是沉默了许久，又是一声苍老而又充满无奈的叹息。
“或许是吧。”
“那你究竟怕什么？怕我祸害这个天地，你又不在这天地中，你怕个毛。”古清风一边想着，一边说着，道：“你是无道时代的人，而我又融合了原罪之血的人，原罪之血可能就是那位无道尊上的血灵，怎么着，难倒说你怕我成为第二个无道尊上？”
沉默。
又是沉默。
这一次老和尚又沉默了很长时间。
再次开口之时，又是一声叹息。
这一叹比之先前更加无奈，更加彷徨，也更加茫然。
“不知这一切到底是命运安排，还是因果使然，还是混乱导致……”
老和尚发出一声如此感叹。
而这一声感叹，也是古清风一个最想知道的问题的答案。
“老衲累了，很累很累……”
“行，既然您老累了，那就先歇着吧。”
古清风正欲离开，忽然想起一件重要的事情，便开口问道：“等等，老和尚，有一句话，我想向您老请教请教。”
说罢。
他将先前在无道时代遗迹那位疯癫老头儿念叨的一句话，也是令他莫名其妙坠入梦境的一句话说了出来。
过了很大一会儿，才传来老和尚的声音：“自有智，自有惑，辨得物与我，百种阳，百种阴，化作天地和，不见善，不见恶，唯留因和果，千般圣，千般魔，任由他人说……”
老和尚念叨着这句话，语气很复杂。
末了，开口说道：“这句话，很熟悉……似曾相识。”
“只是似曾相识？”
老和尚继续念叨着那句话，又过了很长时间，回应道：“只是似曾相识，不知古居士从哪听来的这句话？”
“听一位朋友偶然提起的。”
“只是朋友？”
古清风肯定的回应：“只是朋友。”
“哦。”
然后呢？
没有然后了……
老和尚再也没有说话，而古清风也并没有指望从老和尚这里得到什么答案，他只是想将这句话告诉老和尚，仅此而已，至于为什么，他也不知道，说过之后，便也没有停留，直接离开了。
当古清风离开之后。
寂灭骨玉飘渺的空间之内又传来另外一道声音。
“老和尚，你为什么把我供出来。”
“就算老衲不说，古居士迟早也会知道，或许古居士早已有所感觉，只是没有明说而已。”

第1172章 老秃驴
“他现在已经融合了原罪之血，而且在这条路上越陷越深，你为什么没有制止！”
寂灭骨玉的空间里，那道声音传来，像似在质问着老和尚。
“老衲没有能力制止。”
“你连试都没有试, 怎么就知道没有能力制止？”
对此。
老和尚并未回应。
过后。
那声音又质问道：“你明明知道他一旦融合原罪之血，不仅会成为真正的原罪之人，同时也会成为这盘天地棋局中的一颗棋子，你为何不制止！”
“在这一盘天地棋局中，我等连成为棋子的资格都没有。”
“正因为如此，所以, 你更应该制止才对，这一盘天地棋局本身就已经够乱了，他若进去的话，只会让棋局变得更加糟糕。”
“该发生的终究会发生……注定的从一开始就会注定……”
“真是笑话，你这等圣僧什么时候开始相信命运了。”
老和尚也没有回答这个问题。
“老和尚，告诉我，他的这一切到底是命运注定，还是因果使然，还是混乱导致？”
“不知，老衲真不知啊……”
“不知？我不信，我或许不知道这盘天地棋局到底是谁布置的，但有一点我可以肯定，仙道、魔道，乃至天道一定都参与了这一盘棋局，若非如此，君璇玑、唐姮姀、风逐月这些应劫之人绝对不会与他莫名其妙的发生因果，你们佛道是不是也和他们一样都在布局？”
“女施主，若是这一切真是一盘天地棋局的话，你觉得三千大道有资格下棋吗？”
“什么意思？你是说三千大道也是这一盘天地棋局中的棋子？”
“三千大道本就是天地棋局中的棋子, 从古至今, 从大道孕化出来那一刻便是。”
“如果三千大道也是棋局中的棋子，那么到底是谁在下这盘天地棋局？是命运？还是因果？还是诸神？还是其他？”
“不知……”
那女施主不停的追问，而老和尚皆是一问三不知。
“天地之间，到底有多少像他一样的原罪之人？”
“不知！”
女施主再问，老和尚依旧是回应不知，不过这次，回应之后，又叹息道：“女施主，你我皆已迷失自我……老衲知道的，你都知道，老衲不知道的，你也知道，所以，你也莫要再试探老衲，老衲真不知。”
过了许久。
女施主才开口说道：“可是我怕！”
“谁人不怕？”
“而且更加可怕的是，我不知道我为什么害怕！”
“谁人又知道？”
“若是这一盘天地棋局是命运布置的，我不怕，是因果布置的，我也不怕，即便是天地自己，乃至诸神布置的，我都不怕，怕就怕布置这一盘天地棋局的是……那个人。”
“阿！弥！陀！佛！”
老和尚深深叹息一声，打了一道极其复杂的佛语。
“那个人真的死了吗？”
女施主又问了一句，声势不再像先前那般强势凌厉，而是充满怀疑充满谨慎。
“那个人死于否，重要吗？”
“不重要吗？”
“不重要了……不管那个人呢死于否，他都是原罪，即便那个人死了……也会出现第二个原罪，第三个……乃至更多……”
“或许，我也应该像君璇玑那样，在迷失自我中，也将本我迷失……虽然终究也无法逃避，但至少，不用整日担惊受怕。”
女施主沉默片刻，又道：“老和尚，方才你既然已经开口，为何不将这些全部告诉他？”
“很多事情，古居士不说，并不代表他不知道，即便古居士不知道，他也一定有所感觉。”
“他若真有所感觉的话，那他就一点也不害怕吗？”
“怕？或许吧，只是老衲更加知道古居士生性洒脱不羁，就算真的害怕，他也不会放在心上，这大概就是寂灭骨玉为何选择他的原因吧。”
“不仅是寂灭骨玉，恐怕也是你选择他的原因吧，若非如此，天地间那么多原罪之人，你为何偏偏选择待在他的身边。”
老和尚这次也没有回应，像似默认了。
“不过，你不要忘记，这个家伙生性洒脱不羁不假，但他的性子太过强烈，容易暴走极端，他若是一旦豁出去，什么道理，什么情面都不会讲。”
“正如你先前所说的那般，这一盘天地棋局本身就已经够乱了，既如此，那就让它乱的彻底一些吧，也……只能如此了，不然还能怎么做？唉……”
又是一声叹息。
“你看起来似乎有些后悔？”女施主像似从老和尚的这一声叹息声听出少许意味，道：“不，这不能称之为后悔，因为你只是借宿在寂灭骨玉之中，根本没有选择的余地，我想你更多的是无奈吧。”
“你看中他生性洒脱，你无奈也因为他生性洒脱，一个洒脱之人，行事完全随心，换言之，他若心情好，那么这天便是晴天，他若心情不好，那么便是乌云遮天，没有人知道乌云过后，会出现什么……”
或许是女施主说中了老和尚的心思，老和尚又是一声叹息，他已经记不得这是第几次叹息，只是再多的叹息，也叹不尽心中对古清风的无奈。
“还说什么天地棋局本身已经够乱，那就索性让它更加混乱……你这是安慰我呢，还是安慰自己呢？如果你是在安慰我，那么我真诚的谢谢你，不过，我没有那么傻，如果你是在自我安慰，那么……我……”
“女施主，你当初不应该进来。”
老和尚说完这句话，女施主瞬间怒吼道：“现在跟我说这个还有用吗？当初我以为你找到了天地之间的真主，故此才会舍弃所有，不顾一切的融入这该死的寂灭骨玉，可事实呢？融入之后，我才发现你他个老秃驴竟然找了个原罪之人！”
“起初，我还很庆幸，至少，他不是绝对的原罪之人，可现在呢？他竟然把原罪之血都融合了，那就是彻头彻尾的原罪之人了啊！”
“他若心性好点也算一回，可事实呢？他是什么心性？他他娘的是一个典型的随心之人，什么是随心，你个老秃驴知道吗？就是他只在乎自己在乎的，他若不在乎，就是他娘的天地再甭灭，他都懒得瞧一眼。”
“而且，他本就随心，可你竟然还教他大自在心？怎么？你是嫌他不够自在不够潇洒是吧？”

第1173章 感觉一团糟
老和尚回应道：“大自在心并非老衲教的，是古居士自己领悟出来的。”
话音还未落下，那女施主的怒吼再次传来：“如果不是你这个老秃驴有事没事就跟他讲佛，他能领悟出你们佛道的大自在心？”
“唉……”
老和尚又叹息一声，道：“老衲深知古居士是乃随心所欲之人, 便有心以佛道教化，望他以苍生为怀，修得慈悲心，可是……可是……老衲无论如何也没有想到古居士非但没有修出一颗慈悲心，竟然……悟出一颗大自在心。”
老和尚又叹息一声，依旧叹不尽心中的无奈。
每每想起此事，老和尚的内心既是懊悔又万般无奈。
“我本来在外面好端端的过着与世无争的生活, 到底谁布置了这盘天地棋局，又是谁在下这盘天地棋局, 我不知道，也不想知道，可现在呢？真是倒了三辈子血霉，怎么上了你个老秃驴的这条贼船，现在下都下不来！”
“女施主，你方才也说过，老衲不过是借宿在寂灭骨玉，至于寂灭骨玉为何会选择他，老衲也不知道，若是这条船是贼船的话，绝对不是老衲的贼船，老衲也是受害者，老衲也本以为躲进寂灭骨玉，便可以不问天地事，更不想参与天地事，可是……唉！”
是的。
老和尚也是受害者。
女施主不是不知道, 可是她还是气不过, 也后悔的要死，若是当初没有上这条贼船的话，也不至于落得现在这幅下场。
身为无道之人，她很清楚自己一定躲不过即将到来的天地劫难。
至于是什么劫难。
她不知道。
也不想知道。
只是，躲不过归躲不过。
躲不过并不代表一定要参与。
这是两个概念。
而且在外面的时候，可以想做什么就做什么，就算最后躲不过，也有其他办法。
可是现在呢。
进了这寂灭骨玉，已经不是能不能躲得过躲不过的问题，而是已经参与了进去，想退都退不出去，想跑都没地方跑，因为现在寂灭骨玉的主人就是一个原罪之人，而且还是融入了原罪之血的原罪之人。
还怎么躲？
躲不开了。
女施主很清楚从这个家伙融合原罪之血那一刻就意味着再也躲不开了，已经成为这一盘天地棋局中的一颗棋子。
且。
随着她对古清风的越来越了解，愈发觉得这个家伙不靠谱，她甚至觉得，就算这个家伙没有融合原罪之血，也不是原罪之人的话，以这个家伙的性子，将来在天地劫难中也一定是一个祸害。
况且。
现在这个祸害，还融合了原罪之血。
女施主是无道时代的人，她比任何人都清楚原罪之血代表着什么意义，可以说她对这玩意儿有着与生俱来的阴影，她先前在外面躲避，躲的就是原罪。
现在非但没有躲开，反而还自己送上门了。
在无道时代的时候，她已经经历过一次原罪的可怕，好不容易熬下来，又熬了这么多年，本来有希望借助此次的天地劫难，从因果黑洞中脱离出去。
可现在又陷进去了。
怎么办？
女施主真的不知道该怎么办？
叫天天不应，叫地地不灵。
可以说连哭都没地方哭。
她是这样。
而老和尚又何尝不是如此？
他先前躲在寂灭骨玉，也是躲的原罪，没想到躲来躲去，最后竟然躲进了一个原罪之人的手里。
老和尚希望借助佛法教化这个原罪之人。
望其修的一颗此慈悲心。
不曾想这个原罪之人修出一个连他都瞠目结舌的大自在心。
自那以后，老和尚再也没有对古清风讲过任何佛法，哪怕一个字都没有，不仅佛法，面对古清风，他是能不说就不说，生怕说多了，再被古清风领悟出点什么。
且。
老和尚也知道，古清风每次进来，所问的每一个问题，既是试探，也是陷阱，他是回答不是，不回答也不是。
比起女施主，老和尚更加了解古清风。
他很清楚，古清风是一个什么样的人。
先前，女施主说，古清风只在乎自己在乎的人，若是天地崩坏，他也懒得多瞧一眼。
事实上，老和尚并不认同，因为他知道，古清风的确是一个只在乎自己在乎的人，正因为他在乎自己在乎的人，所以，他一定不会让天地崩坏，换言之，如果你把他在乎的人给弄死了，那么他一定会让这个天地崩坏。
夸张吗？
一点也不夸张。
老和尚很清楚，这种鱼死网破的事情，古清风绝对干的出来。
其他不说，老和尚知道当年在天界，古清风与三千大道决裂之后，不仅差点焚了九天，也差点一刀斩裂天道。
这个家伙不敬神佛，也不敬天地，他只敬自己，这样的人，他有什么不敢干的？
所以。
老和尚很担心。
以前担心是不知道到底是谁布置的这一盘无道时代的天地棋局。
也不知道这盘天地棋局下到最后究竟是一个什么结果。
现在更加担心。
不是担心谁布置的这一盘天地棋局，也不是担心这盘天地棋局下到最后的结果。
而是担心古清风。
担心古清风这一枚棋子进入棋局之后，会把整盘棋局搅的一团糟，如果真是这样的话，那就不好收拾了，会天地大乱的。
至于为什么会有这种感觉。
老和尚也不清楚。
他只是感觉很担心，担心的害怕。
怎么办？
老和尚也不知道该怎么办。
“对了，老秃驴！”
女施主像似还在生气，言语之中对老和尚也颇为不客气，道：“先前那个家伙提到那句话是什么意思？我怎么感觉像似在哪里听过。”
“你也有这种感觉？”
“是的，似曾相识，而且……”女施主思忖片刻，又道：“而且不知道为什么当这个家伙说出这句话的时候，我的内心更加感觉害怕！”
“看来我等都一样。”
老和尚也对古清风先前提到的那句话感到似曾相识，而且也如女施主一样，听闻古清风提起那句话的时候，内心深处莫名其妙的有种恐惧感。
那种恐惧仿若根深蒂固。
又如与生俱来。
如遮挡天际的乌云，更如架在脖子上的屠刀，令他们二人感到很是害怕。

第1174章 恐怖的上清宗
费奎赶着双头狮虎大辇，前后历经半个月的时间，一路上马不停蹄，从烟罗国终于来到未央大域。
未央大域是这方世界的修行中心，也是神州大地最为繁荣昌盛的大域, 哪怕比之中央仙域也有过之而不及。
其一。
便是因为上清宗坐落在未央大域。
而上清宗号称天下第一宗，绝非浪得虚名。
不管是传承底蕴，还是所属势力，还是宗内高手，乃至天骄弟子都是世界之最。
论传承底蕴，上清宗是自古传承，而且这个古并不是上古, 而是远古, 换言之，在远古时代上清宗便已经存在了，哪怕远古终结，上古开启之时，上清宗也顺利传承下来，上古开启之后，这方世界遭受灭顶之灾，日月坠落，黑暗百年，诸多宗门纷纷陨落，据说上清宗虽然未能幸免，但也顺利传承下来了。
一直传承到上古时代末期，一直都是这方世界的第一宗，今古开启之后，更是如日中天。
传承至今。
所属上清宗的大大小小门派家族不计其数，几乎遍布整个神州大地。
要知道上清宗可是自古传承几十万年，弟子何止千万之多？这些弟子虽然有的自立门派, 也有的自立家族, 但挂的可都是上清宗的大名，尽管平时都距离上清宗很远，但是只要上清宗一句话，他们都会第一时间赶过去。
至于上清宗的高手。
这么说吧。
法相大尊在大西北乃至在烟罗国都算得上一方高手，而在上清宗，不好意思，你连外门都进不去。
那是真的进不去。
法相大尊也只能在所属上清宗的那些门派里头修炼，只有修成地仙，才有资格成为上清宗的外门弟子。
也只是一个资格而已。
意味着即便修成地仙，能不能成为上清宗的外门弟子，还是一个未知之数。
地仙？
地仙在上古时代或许凤毛麟角。
在今古这个万物复苏，又历经天命降临，大自然异彩之后，地仙一抓一大把，一点都不值钱，而在天下第一大宗上清宗里面，地仙的存在更不值钱，毫不夸张的说，上清宗里头就连扫地浇花看大门的都是地仙修为。
莫说地仙。
就是仙人在上清宗也都随处可见，不稀罕，因为上清宗外门长老清一色几乎全部都是仙人。
这就不得不令人震惊。
上清宗外门弟子皆是地仙，长老清一色的仙人。
那上清宗内门弟子又该是何等人物？
答案只有二个字。
造化。
换言之，想入上清宗的内门，看的不是修为，而是看的造化。
若是造化不行，得道成仙也进不去上清宗的内门。
而上清宗内门弟子的造化皆是得天独厚，万中无一。
各种小天命、小自然，小诏书更是应有尽有。
除此之外。
上清宗内门，大天命，大自然，大诏书者也不在少数。
天地之间，十八位上承天命的星宿之子，上清宗独占九位。
而大道钦点的大道道子，亦是各种大道诏书之人，上清宗独占二十四位。
可想而知，上清宗的内门是何等可怕。
也正是因为这个原因，上清宗内门一直都被誉为龙门。
所谓龙门，有两层意思，第一层意思，是指上清宗内门皆是人中之龙。
第二层意思，亦如鲤鱼跳龙门，只要进了上清宗的内门，前途不可限量。
因为传言之中，上清宗之所以能传承这么久，或许靠的是深厚的底蕴，但更多的原因，是上清宗拥有非常强大的背景，强大到不仅在仙朝有着一定话语权，乃至在九天之上都有一定的影响力。
这也是为何，那些地仙宁愿在上清宗外门做个弟子，也不愿在其他地方作威作福。
同样，那些高贵的仙人宁愿在上清宗外门做长老，也不愿开宗立派。
莫说他们。
连那些狂傲自大，嚣张跋扈的仙朝爵子，也都纷纷拜入上清宗。
他们都知道只要拜入上清宗，就等于镀了一层金，依靠上清宗这么一个强大的后台，不仅在仙朝可以快速得到提升，将来就算上了九天，也能凭借上清宗的推荐，比其他人更快融入九天。
像先前在烟罗国大耍威风被誉为大自然之子的流光阙，还有号称苍龙霸日的龙千刃，皆是上清宗的内门弟子。
而像他们这样要家世有家世，要背景有背景，要造化有造化的仙朝爵子，上清宗内门里面有很多。
听说仙朝的几位皇子也都是上清宗的记名弟子。
而且，传言之中一大部分轮回转世的大能都在上清宗隐世修行。
想想连仙朝皇子都愿拜入上清宗成为一名记名弟子，连轮回转世的大能都在上清宗隐世修行，可想上清宗的背景该是何等可怕。
久而久之，上清宗的内门也就成为了这方世界所有年轻向往的圣地。
当然。
未央大域能够成为这方世界的修行中心，并不仅仅是因为上清宗坐落在此地。
同时也有不少古老传承也坐落在此地。
比如鼎鼎大名的天下第一忘我峰。
还有传闻之中冰清玉洁的玉女湖。
世尊娘娘君璇玑的宫殿，世尊宫。
赤霄君王古天狼的葬身之地，君王墓。
天仙塔，藏剑冢，剑仙碑等等几乎都坐落在未央大域。
当费奎赶着双头狮虎大辇进入未央大域之后，速度放慢了许多。
费奎以前在大西北厮混，后来又跟着黑佛老爷在烟罗国混，可以说从来没有来过神州大地，更没有来过这号称世界修行中心的未央大域，这算是大姑娘上花轿头一回。
以前在大西北厮混的时候，就曾听人说起，说未央大域如何如何繁华，又是如何如何热闹。
直至亲自来到未央大域，费奎才知道以前听说的那些关于未央大域的事情一点也不夸张，这地方绝对比传言中还要繁华，还要热闹。
其他不说，单单是未央大域的灵气，就甩烟罗国几条街，大西北那资源匮乏之地更是无法与其相提并论。
那一座座山脉，五颜六色，宛如一道道彩虹一样绚丽多彩。
那一座座山峰，气势雄伟，宛如贯穿天地一般，令人感叹。
抬头张望，好家伙，竟然还有悬浮在当空，宛如坐落在云端的宫殿，

第1175章 食仙镇
费奎赶着的这双头狮虎大辇曾经是黑佛老爷的座驾，在烟罗国那绝对是要多显眼有多显眼，不过来到未央大域，虽然谈不上烂大街，却再也不像在烟罗国那般独特显眼, 就是双头狮虎拉着的那一辆豪华气派的大辇，进入未央大域之后，似乎也变得朴质无华起来。
这里的仙鹤随处可见。
金灿灿的独角兽也有不少。
带翅膀的飞天马也有。
展开翅膀足有一二十米的大鸟也偶尔疾驰飞过。
后头拉着的大辇，那是一个比一个豪华，各种光华，闪的你都睁不开眼。
不愧是世界之最的修行中心, 当真是让人大开眼界。
更让费奎感叹的是，在烟罗国的时候, 他这地仙修为，或许说不上多么拔尖，好歹说出去那也是地仙，数量虽不少，但绝对不多。
到了未央大域之后，他发现这地方的地仙可真叫一个多，自从进入未央大域的境内，遇见的人中，十个里头至少有六个是地仙，剩下的四个，修为不高，各个都是造化在身，那感觉就好像未央大域是个人都好像地仙一样。
最让费奎惊叹的是，他活了几百年，见过仙人的次数，一双手都能数的过来，而来到未央大域之后, 就这么一会儿功夫, 前后竟然碰见了十多位仙人，比他几百年见到的仙人都要多。
这让费奎有一种感觉。
感觉这辈子真是白活了。
怪不得人家都说，神州大地藏龙卧虎，未央大域更是遍地仙。
这一回算是彻底开了眼界了。
不止是他。
就是坐在大辇里头的古清风也都有这种感觉。
在他的印象中，上古之时，虽说这未央大域也是修行中心，繁荣昌盛，可远远没有达到这种仙禽灵兽满天飞，遍地造化遍地仙的程度，刚刚踏入未央大域，古清风甚至一度怀疑，自己是不是到了大荒天界。
这也太疯狂了吧。
仔细想想，自己离开最多不过三百余年，变化实在太大了。
今古时代，一次万物复苏，一次天命降临，一次大自然灵彩，当真是一下子把这方世界的修行文明推向了一个巅峰，就算是上古时代日月没有坠落之前最为繁荣的时候，恐怕也远远比不过现在。
“公子爷，咱们是直接去上清宗，还是……”
“既然已经到了未央大域，也不急这一时半会儿，连续赶了这么多天，你也累了，咱们先找个地方歇几天再说。”
“公子爷，小的不累。”
“怎么听不出好赖话呢，你不累，爷还累呢。”
古清风的确有点累，是坐大辇坐的有些累，从大辇上跳下来，伸了一个懒腰，问道：“这地方是哪？看着挺热闹的样子，而且似乎还有点眼熟。”
“公子爷，方才听人说，前头好像是食仙镇，要不，咱就去那里落个脚？”
“哦？我说这地方怎么有点眼熟，敢情是食仙镇啊！好地方啊！走着。”
古清风以前还没有问鼎仙魔无双王座，也没有创建赤霄宗之前，曾是仙朝的通缉要犯，而且也是天下间臭名昭著的邪魔罪徒。
尽管被仙朝围剿多次最后都侥幸逃脱，不过有那么一次，就是在这未央大域，行踪曝光之后，遭到各路高手的围剿，不仅修为被废，也险些丧命于此，最后还是上清宗的真觉老爷子出面，救了他一条命。
真觉老爷子瞧他可怜，便顶住所有压力，收起为徒，而古清风也有幸在上清宗修炼了九年的时间。
所以。
他对上清宗并不陌生，对这未央大域更是如此。
尤其是未央大域的食仙镇。
当年在上清宗修炼的时候，隔三差五都会来一趟食仙镇。
原因很简单，因为食仙镇里面有天下间最好喝的美酒，也有天下间最好吃的美食。
食仙镇这个名字由来已久。
据说很久很久以前，曾经有一位奇人，机缘巧合之下，拜入一位丹仙的门下，这位奇人的资质很高，修炼了很短时间，便成为闻名天下的炼丹高手，可偏偏他对炼丹并不怎么感兴趣，反而对各种美酒佳肴更加感兴趣，他始终认为再好的灵丹妙药都会留下后遗症，与其如此，不如从口入手，以美食调理。
故此。
他研究最多的不是炼丹，连修炼也懒得修炼，整天就是研究各种美酒佳肴。
最后结果可想而知。
渡劫失败，也被逐出了师门。
那位奇人并不甘心，继续研究各种美酒佳肴，并且用自身来试验，就这么一边试验一边调理，最后功夫不负有心，利用美酒佳肴，不仅把自己的身体调理好了，最后还硬生生的还‘吃’成了散仙。
再后来这位奇人将自己钻研出来的食仙食谱传承给子孙，自己逍遥自在去了。
而他的子孙又传给子孙，传着传着就传出一个食仙镇来。
传言之中，食仙镇的人都是那位奇人的子孙，镇上的人几乎都不用修炼，每天喝着小酒儿，吃着美食，就能得道成仙。
这话虽然有些夸张，但并不离谱，至少，食仙镇的人，打从娘胎里就开始用各种美食调理，长大以后，就算资质不行，也没有什么大造化，但最后都能得道成仙。
而且，流传这么多年，事实证明，食仙镇的美酒佳肴对于修行来说的确是一种玄之又玄妙之又妙不可多得的调理食谱，或许没有那些灵丹妙药大补，见效也不快，但是灵丹妙药这玩意儿吃多了，就等于拔苗助长，容易出岔子，若是用食仙镇的美酒佳肴调理的话，非但不会拔苗助长，修炼也不会出现任何岔子，唯一的缺点就是见效慢。
当然。
大家来食仙镇享用美酒佳肴，并不是指望靠这玩意儿来提升自身修为。
更多的都是冲着食仙镇的名气来的。
还有就是人家食仙镇的美酒那是真的美酒，喝一口，绝对让你神魂颠倒，美味也是真的美味，吃一口，想第二口，绝对让你流连忘返。
但凡未央大域的修行之人，几乎都是喝着食仙镇的美酒，吃着食仙镇的美味一路修炼上来的，神州大地各个大域也都会慕名而来，一些个闭关多年的老家伙，出关之后，做的第一件事就是去一趟食仙镇，喝一口纯正的老酒。

第1176章 女宗出关
古清风除了好酒之外，并不是一个吃货。
但是。
想起食仙镇，脑海中立即就会冒出十多道美味佳肴的名字。
十方涎，长寿席，火巫宴等等, 尤其是食仙镇里的罗玄老汤，更是让古清风垂涎万分，哪怕离开这方世界三百年之久，他依旧还清晰记得罗玄老汤那种醇厚的美味。
走进食仙镇那一刻，古清风的思绪仿若回到了当年一样。
三百年过去，整个未央大域都发生了翻天覆地的变化，倒是这食仙镇还是和当年一样，几乎没有任何变化，不管是小河流水，还是湖畔树林，乃至庄园房屋还是和当年一样古朴又简约，就连街道上的招牌也都和当年一模一样。
虽说现在是半晌。
但食仙镇的客人并不少，一边游走，一边议论着食仙镇的美味佳肴，大多数都是慕名而来。
古清风跟着当年的记忆，走进一家名为罗玄的庄园。
庄园并不大，客人却很多。
三三两两聚在一起，一边喝着罗玄老汤，一边聊着天。
古清风与费奎二人找了个位子坐了下来，也要了两碗罗玄老汤。
古清风当年在上清宗修炼的那段时间，由于名声太差，几乎没有什么人愿意与他交朋友，上清宗的弟子见了他也都躲的远远的，甚至整个食仙镇也没有几个人待见他，唯独万古酒庄老酒头与这罗玄庄园的老汤头对他没有什么成见, 非但没有成见, 而且还算得上忘年交。
至少，古清风以前在上清宗修炼那会儿，不管是在罗玄庄园，还是万古酒庄都没有掏过一分钱。
他今儿个之所以来这食仙镇，除了想回味一下食仙镇的美味，也想拜访拜访那两位老爷子。
没过一会儿，两大碗罗玄老汤便端了上来，热腾腾的，古清风喝了一大口，那感觉当真是无法形容，既是因为太怀念这一碗罗玄老汤的味道，更多的是这一碗罗玄老汤让他想起太多太多事情。
九年。
在上清宗修炼那段那九年，是他修行五百年来，最艰难也是最痛苦的日子，更是他人生的低谷，也是这辈子最不愿回忆的九年。
当年他进入上清宗，拜入真觉老爷子门下的时候，人已是半死不活，苏醒过来之后，修为被废，一身的伤势，浑身上下几乎没有一个好地方，头上更是顶着邪魔外道的恶名，可谓人见人骂，人见人打，遭人唾弃，处处被人鄙视，处处受人冷眼，领取灵石的时候，被人刁难，修炼个功法，被人恶意修改，走在路上，被人拦下比斗，动手遭到围攻，不动手更会挨打，就连躲起来修炼，也被人找出来捉弄。
短短九年，仿若把一辈子的委屈都受了。
九年时间，古清风只学会了一个字，忍。
现在想想，古清风都有些佩服自己，以自己的性子竟然能在上清宗煎熬九年，实在是不可思议，尤其是当年他还那么年轻，那么冲动，就是换做现在，修行五百年，磨平了他的一切棱角，古清风都不敢肯定，若是重来一次，自己还能不能再在上清宗煎熬九年。
不过。
反过来又一想，古清风也非常感谢上清宗那九年。
如若不是当年在上清宗时，处处受人冷眼，处处被人鄙视，处处被人看不起，古清风就算当年侥幸活下来，意志也早已消沉，正是当年那些人的鄙视，才一直激励着古清风，才让他一次又一次的坚持下来。
后来天下会武，公然调戏上清宗的掌储一代天之骄女叶天岚，除了被叶天岚故意激将之外，更多的古清风也是想向上清宗所有看不起自己的人证明自己。
一碗罗玄老汤，九年的糟糕回忆。
古清风除了感叹，更多的还是感叹。
忽然瞧见旁边的费奎坐在那里，东张西望的样子，看起来很拘谨，古清风说道：“我说你小子瞎瞧什么呢。”
“公子爷，您不觉得这地方太可怕了吗？”
“可怕？怎么说？”
“在这里喝汤的主儿，要么是灵元地仙，要么是朝元地仙，还有几个散仙呢。”费奎探着脑袋，小声说道：“就连跑堂的小二也都是归元地仙，这也太……太恐怖了吧？公子爷，未央大域真的这么疯狂吗？疯狂的连归元地仙都只能在这里跑跑堂？”
“未央大域毕竟是天下的修行中心，号称天下第一的上清宗又坐落在这里，地仙多点并不奇怪。”古清风笑着说道：“至于你说跑堂的小二也是归元地仙，告诉你吧，这里跑堂的都是人家自己人，不止这里是，食仙镇的所有庄园都是如此，人家不招外人，都是一些年轻的子孙过来跑堂，甭说归元地仙，就是你修成仙人，轮到你跑堂也得照跑不误，这是人家食仙镇自古以来的老规矩。”
“原来是这样，小的还以为归元地仙在这边只能跑跑堂呢。”
“没那么邪乎，喝你的汤吧，这玩意可是好东西，爷我当年就是凭着一碗又一碗的罗玄老汤，才能在一次又一次的重伤之后还能站起来啊。”
古清风说的一点也不夸张，当年在上清宗修炼那会儿，隔三差五都会被人欺负一次，那时候修为被废之后，刚刚重新修炼，修为太弱，压根不是人家的对手，每次都是弄的一身伤，也多亏罗玄庄园的老爷子亲自给他熬汤，一次又一次的调理，才能渐渐恢复，不然，再强的肉身也经不起那样折腾。
古清风喝了一碗罗玄老汤，又叫了两碗，总觉得喝不够。
就在这时，一行七八人走进罗玄庄园，这七八人大部分都是散仙修为，为首的那位老者竟然还是一位九劫散仙，当他们进来之后，罗玄庄园喝汤的修行之人纷纷起身行礼，似乎这九劫散仙是乃上清宗外门的一位长老。
“这不是白玄长老吗？快请快请！”
罗玄庄园一位中年男子赶紧出来迎客，笑道：“好长时间没见到您老人家了。”
“没办法，你也知道女宗娘娘出关是何等重大的事情，我们上清宗为了恭迎女宗娘娘，上上下下都忙的不亦乐乎，不过，再忙也忘不了你们这一口罗玄老汤啊！”
“哈哈哈！多谢几位前辈捧场，还是老样子吗？”
“还是老样子。”
“好勒！”

第1177章 叶天岚的套路
旁边。
罗玄老汤的掌柜与上清宗外门白玄长老的谈话传入古清风的耳中，令他心头颇为一惊。
叶天岚那娘们儿准备出关？
而且就在这两天？
好端端的这娘们儿为什么偏偏选择在这个时候出关？
该不会专门针对老子的吧？
古清风陷入沉思当中。
他在这方世界修行的时候，曾经先后在两个女人手中栽过跟头，一个是乃世尊娘娘君璇玑，另外一个就是女宗娘娘叶天岚。
这俩娘们儿玩的手段那是一个比一个高, 耍的心机那也是一个比一个深，整的套路更是一个比一个邪乎。
君璇玑是神神秘秘，真真假假，虚虚实实，爱恨情仇玩的那叫一个花，玩到最后, 玩的古清风都差点精神崩溃, 当年他也实在分辨不出来，君璇玑玩的那些爱恨情仇究竟有几分真又有几分假。
而那叶天岚呢, 比起君璇玑也绝对是有过之而不及。
世人皆知当年天下会武，他调戏叶天岚。
却不知，天下会武前夕，叶天岚百般刺激古清风，而且所谓比斗输的一方便要结成仙缘道侣，这一条件还是叶天岚首先提出来的，古清风没有答应，便被叶天岚冷嘲热讽，最后天下会武之时，古清风还是没有扛得住羞辱，当着天下人的面，提出若是叶天岚输了便要结成仙缘道侣。
当年古清风怎么也想不通，叶天岚为什么一定要和自己赌斗。
而且赌的还是仙缘道侣。
更让他没有想到的是，后来叶天岚竟然还真准备与自己结成仙缘道侣。
当年的古清风并不知道这是叶天岚玩的手段。
当众拒绝之后，叶天岚精神崩溃，几乎疯魔, 这让当时的古清风极其愧疚, 觉得很对不住叶天岚。
再后来，仙朝怀疑叶天岚与自己勾结，非要将其处死，古清风心有愧疚，不得不出手去救。
如果不是后来发现叶天岚的另外一个身份是乃仙朝长公主的话，古清风可能真的就和叶天岚结成仙缘道侣了。
也是知道叶天岚另外一个身份是乃仙朝长公主之后，古清风才知道，所谓的赌斗仙缘，从一开始就是叶天岚这个娘们儿挖好的陷阱。
天下会武时，自己提出赌斗仙缘，叶天岚气愤的样子，完全是装出来的！
被自己当着天下人拒绝仙缘，她又是精神崩溃，又是吐血，又是疯魔，也全部都是装的。
还有后来仙朝怀疑她与自己勾结，这更是叶天岚一手策划的，他他娘的一个仙朝长公主，一人之下，万人之上，谁敢处决她？
套路！
都是套路！
而且还是天衣无缝的套路。
至于叶天岚这娘们儿为什么要这么做，古清风当年想不通，现在依旧想不通。
他也不明白，叶天岚这么一个仙朝长公主，又是上清宗的宗主，为什么费尽心思一定要与自己结成双修道侣？她到底图什么？按理来说，以她的身份，应当杀了自己才是，可是并没有。
在古清风的印象中，自己在上清宗修炼的那几年，叶天岚还多次在明地里暗地里帮过自己，毫不夸张的说，他能在上清宗短短九年时间，从一个半死不活的废人，最后修成地仙，除了真觉老爷子指点之外，也多亏叶天岚给予的各种灵丹妙药外加功法典籍，他身上的两个造化，还是叶天岚点化的。
最让古清风记忆犹新的是，当年他推翻仙朝的时候，叶天岚一个仙朝长公主并没有出面制止，莫说制止，连面都没有露，非但没有，当年仙道降下审判的时候，叶天岚还为自己抵挡过仙道审判。
叶天岚的目的到底是什么。
做这些事情究竟为了什么。
古清风实在不知。
唯一可以肯定的，叶天岚那个娘们儿深不可测，也如君璇玑那般，玩的手段真真假假，虚虚实实，令你郁闷抓狂，却又内疚疑惑，根本看不透，也猜不出。
此刻听闻叶天岚即将出关，古清风的内心还真有种说话不出的感觉。
不知道那娘们儿是不是听说自己回来了，特意出关，还准备玩什么幺蛾子？
本想着来上清宗拜访拜访几位故友恩人，神不知鬼不觉的见见恩师真觉老爷子，现在看来，似乎没有这个可能了，叶天岚选择在这个时候出关，十有八九是奔着自己来的。
寂灭骨玉里面老和尚说的话一点也不错，该来的终究会来，躲是躲不开的，也是躲不掉的。
古清风摇摇头，叹息一声，继续喝着罗玄老汤。
既然躲不开，他也不准备再躲，也正好趁此机会，弄清楚叶天岚当年到底是几个意思，当年自己年轻冲动着了她的道儿，现在古清风可不会再上第二回当。
旁边。
罗玄老汤的掌柜与上清宗的白玄长老闲聊着，问道：“这个，白玄长老，晚辈心里头一直有一个问题，不知当问不当问。”
“但问无妨。”
“既然如此，那晚辈就不客气了哈。”
罗玄老汤的掌柜，凑过去，低声问道：“女宗娘娘闭关已经多年了吧？如果晚辈没有记错的话，自从君王被审判之后，女宗娘娘就开始闭关，这么多年一直都没有出关过，前不久烟罗国那边传来消息，说是真正的君王已经回来了，您说，女宗娘娘在这个时候出关，会不会是因为君王回来的缘故？”
如果是上清宗的其他长老，罗玄老汤的掌柜自然也不敢在他们面前提起君王，因为天下人几乎都知道赤霄君王这四个字在上清宗属于禁忌。
为什么？
不为什么。
因为赤霄君王与上清宗的恩恩怨怨实在太多了，多的几天几夜都说不完，也说不清。
而其中最重要的，也是最让上清宗蒙羞抬不起头的则是君王当年当着天下人面调戏女宗娘娘，而后又在大庭广众之下拒绝女宗的仙缘，这对于上清宗来说，绝对是奇耻大辱。
想想，天下第一宗的宗主，被人当众调戏已是颜面丢尽，而后又被人拒绝结成仙缘道侣，这更是奇耻大辱。
好在事情已经过去多年，而且上清宗的老一辈人也不觉得有什么丢人不丢人，加上白玄长老等人又是这里的常客，所以，罗玄老汤的掌柜才敢询问这件事。

第1178章 谁送的拜帖
罗玄老汤的掌柜特意备好了香茶，待白玄长老等几位前辈喝完老汤之后，立即端过去。
“这件事嘛。”
白玄长老端起香茶，品了一口，点点头, 或许是赞赏香茶的味道，他捻着下巴的胡须，说道：“最近宗内也一直都是议论纷纷，至于女宗娘娘究竟是不是为了君王而出关，老夫等人也不得而知。”
“还有一件事。”
罗玄老汤的掌柜端茶倒水，又问道：“听说最近一段时间, 君王也要过来拜访？而且还听说已经送来了拜帖？”
听闻掌柜提起拜帖之事, 白玄长老等人都是皱起眉头，互看一看，而后摇头，叹息一声，像似非常无奈的样子。
瞧着白玄长老等人的表情，掌柜心头一怔，讶然道：“这么说来，拜帖的事情是真的？”
“确有其事，我们上清宗前些天的确收到了赤霄君王的拜帖。”
“老天爷啊，我还以为只是道听途说的假消息，没想到赤霄君王真的会来啊。”
这边，罗玄老汤的掌柜感叹着。
而那边，古清风更是听的一头雾水，刚才他还在纳闷，自己来上清宗的事情，其他人怎么会知道，现在更加邪乎，连他娘的拜帖都送过去了？
谁送的帖子？
古清风仔细想想, 自己要来上清宗的事情, 也没几个人知道。
黑佛、黑水他们几个虽然知道，但绝对不可能自作主张的送什么拜帖。
除了他们之外，那就只剩下苏婳了。
难倒是苏婳那娘们儿？
这也不大可能。
古清风很清楚，先前在洞府的时候苏婳就是担心自己的身份会惹来麻烦，所以才一直央求着跟自己一起过来，她又怎么可能替自己送上拜帖。
可如果不是苏婳的话，那还能是谁？
其他人也不知道自己会来上清宗啊。
难道说是谁打着自己的名义送的拜帖？
谁他娘的会闲的这么蛋疼？
这事儿怎么这么邪乎呢。
“白玄长老，现在君王拜帖的事情，知道的还不算多，但是纸终究包不住火，事情一旦传开的话，那你们上清宗可就成了是非之地了啊。”
罗玄老汤的掌柜说道：“我听说君王在大西北的时候就杀了几十位爵子，在烟罗国再次大开杀戒，十多位仙人，数百爵子都被他抹杀了，尤其是流光家族与云上龙家这些天来，可一直都在找君王呢，若是他们知道君王会来上清宗拜山的话，那……到时候仙朝怕是也会来不少人吧？”
“唉！”
白玄长老哀叹一声，言语之中充满了无奈，说道：“这也是我等最担忧的事情啊，不过也没有办法，事情既然已经传开了，根本无法制止，到时候只能见机行事。”
这时，旁边一位散仙劝说道：“白玄长老，你也莫要太过担忧，烟罗那位君王到底不是真的君王还不一定呢。”
掌柜说道：“不是说婳仙子已经证实过了吗？”
“话虽如此，可婳仙子又没有见过赤霄君王，她怎么就能断定烟罗那姓古之人就一定是君王呢，当然，我不是质疑婳仙子，婳仙子的为人，我绝对信得过的，只是我觉得婳仙子恐怕是误以为那姓古之人是君王。”
又有一位散仙说道：“不是还有人说，那姓古的叫什么来着，古清风说吧？可能是融合了君王的一抹残识，婳仙子不忍他死在仙朝手中，故意包庇……”
白玄长老训斥道：“欸，话可不能乱说，婳仙子是什么人，大家都知道，老夫敢以人格担保，婳仙子绝对不会包庇任何人。”
“白玄长老，你可不要忘记，在大西北的时候，婳仙子可是谎称那古清风灰飞烟灭，结果呢，那古清风并没有死……不是包庇又是什么。”
白玄长老想反驳，却也实在找不到合适的理由，只是摇头无奈的道：“问题就出在这里，自从赤霄君王归来的消息传开之后，天下所有人似乎都在议论此事，有人相信，也有人怀疑，有人半信半疑，而偏偏在这个时候，赤霄君王送来了拜帖，且消息不知为何也传了出去。”
“消息传开之后，各大宗门，各方势力都有不少人向上清宗这边赶来，他们都想看看烟罗国那位古清风到底是不是真正的赤霄君王。”
“他们想看就让他们看吧，又不关咱们上清宗事情。”
“事情绝对没有那么简单。”
“怎么说？”
“如果那古清风也是一个假冒的君王，倒也不打紧，可如果他是真的君王呢……”
当白玄长老说出此话之后，上清宗的其他几位散仙全部都沉默了，罗玄老汤的掌柜也沉默了。
因为他们都知道，如果那古清风真是赤霄君王的话，那事情就大发了，甚至天下动乱也说不定。
赤霄君王当年征战天下，但凡是这方世界的大宗门，几乎都被他屠杀过，连号称天下第一的上清宗也不例外。
撇去赤霄君王与各大宗门的恩怨不谈，那赤霄君王与仙朝之间的恩怨，却不得不谈，所有人都知道，这件事在这方世界是无论如何也绕不开的一场恩怨。
当年赤霄君王屠仙人，灭仙朝，斩仙河，霸九霄，踏九殿，逆九天。
这何止是忤逆仙道尊威，简直就是践踏仙道的尊严，而且还是当着九天的面，打仙道的脸，打了脸还不说，还狠狠的将其踩在脚下，将九天仙道的一切尊威颜面践踏的干干净净，一点都不剩。
如此之下。
仙朝怎会放过他？
云端又怎会放过他？
九天又怎会放过他？
整个仙道又怎会放过他？
“是啊，如果那古清风真是赤霄君王的话，那就太可怕了……仙朝断然不会轻易放过他！”
“不！你们没有明白老夫的意思。”
其他几位散仙与罗玄老汤的掌柜都疑惑不解的看向白玄长老。
白玄长老说道：“你们只想着仙朝会不会放过君王，难倒就没有想过君王会不会放过仙朝？你们也不想想，当年九天审判都没能杀死君王，时至今日，他们又怎能奈何得了君王？更何况，君王是什么人，老夫不说，大家心里都有数，老夫或许不知道今时今日君王的实力有多强大，但老夫知道君王既然敢回来，想来，也定然不惧仙朝。”

第1179章 罗玄老祖
古清风一边喝着罗玄老汤，一边听着掌柜与上清宗这几位长老的交谈。
说实话。
对于自己的身份，古清风从来没有故意隐瞒过，他也不在乎自己的身份曝光与否。
对他来说，身份曝光与否, 都没有什么太大的区别。
不曝光，少点麻烦，多点方便。
曝光的话，无非是多点麻烦，少点方便，仅此而已。
他现在本来就是一身麻烦，自然也不在乎因为身份曝光而招来的麻烦。
而且, 与因果原罪, 三千大道比起来, 这点麻烦也实在是无关痛痒。
上清宗的白玄长老等人喝完罗玄老汤之后，由于宗内还有很多事情要做，他们并未久留。
待罗玄掌柜送走白玄长老之后，古清风问道：“掌柜的，问一下，罗玄老爷子可还在否？”
罗玄老爷子当年对自己不薄，今儿个既然来了，古清风琢磨着怎么也得拜访拜访一下老爷子。
“罗玄老爷子？”掌柜笑道：“小兄弟一看就不是本地人吧？我们罗玄老汤但凡上了点年纪的长辈都是罗玄老爷子，不知道你要找的是哪位老爷子呢？”
“倒也是。”
古清风仔细想了想，却也实在想不起来当年照顾自己的那位罗玄老爷子大名到底叫什么，便说道：“老爷子大号叫什么，我也不知道，要说他也不是你们这里的掌柜，倒是以前经常有事儿没事儿的在你们这里。”
“以前？是多久以前？”
罗玄老汤的掌柜上下打量着古清风，瞧着古清风没有任何修为，也没有任何造化, 感到很是稀奇, 毕竟在今古这个万物复苏造化满天飞的时代，要说没有造化并不稀罕，可若是连点修为都没有，这就很稀罕了。
“差不多四百多年前吧？老爷子有个绰号，人称老汤头儿，食仙镇里的人都认识他。”
一听老汤头儿，掌柜的立即知道古清风要找什么人，说道：“那可是我们罗玄的老祖宗，你找他老人家做什么？”
“做什么？这个……”
古清风揉着下巴，一时间还真不知道该怎么去回答这个问题，解释道：“也没啥大事儿，就是想见见老爷子。”
“这样啊。”
掌柜的瞧了瞧天色，道：“这个时间，我们家老祖宗通常都会在龙潭边儿的戏园子听曲儿，你若想等呢，就在这里等会儿，太阳一落山，他老人家就回来了，若是不想等呢，你就去龙潭边儿的戏园子找他吧。”
“这老爷子还真是一点都没变啊。”
听掌柜的这么一说，古清风这才想起来，老爷子每天下午都会去龙潭边儿的园子听曲儿，而且是雷打不动，以前就是如此，敢情过了这么多年，竟然还是一点也没有变。
“小兄弟，瞧你年龄不大，听话音像似与我们家老祖好像认识很长时间了一样。”
掌柜的很清楚自家那位老祖宗，三教九流的朋友应有尽有，所以，听说古清风要找老祖的时候，他并没有感到任何意外，倒是古清风的口吻，让他觉得有些奇怪，他怎么看古清风都是一个没有修为没有造化的普通人，充其量二十来岁，怎么说的话，像似与老祖认识很长时间了，而且还提到四百多年前？
对于掌柜的疑惑，古清风只是笑了笑，吩咐费奎结账，便准备去一趟龙潭的园子。
那座园子，他知道，在未央大域很有名气，不过，在上清宗修炼的九年，他并没有去过，哪怕一次也没有，一来，没有时间，二来也没有心情，三来也没那个闲钱，在上清宗修炼的那九年，整天不是修炼，就是被上清宗那帮兔崽子欺辱，古清风哪有心情去逛什么戏园子。
这时，外头有人喊道：“罗老八，你们家老祖宗在龙潭那边和人吵吵起来了，你赶紧去看看吧。”
那叫罗老八的掌柜满头雾水，问道：“我们家老祖？和人吵吵？和谁啊？”
“听说是流光家族的几个小辈。”
“流光家族？”罗老八更是有些懵，继续问道：“老祖他一把年纪了，和一帮小辈瞎吵吵什么？而且还是流光家族的小辈？到底是为啥啊？”
罗老八并不担心老爷子的安危，依旧慢腾腾的收拾着桌子上的老汤。
开玩笑。
老祖在食仙镇卖了一辈子几乎上万年的罗玄老汤，未央大域一大半人都是喝着罗玄老汤的长大的，他老人家一嗓子下去，未央大域都得抖一抖，如此之下，谁敢在未央大域动罗玄老汤的祖宗？除非是活的不耐烦了。
“听说是流光家族那几个小辈羞辱君王，你们家老祖可能看不过去，教训了两句，结果就吵吵起来了。”
“我一听就猜到绝对是因为君王的事儿。”
罗老八看起来颇为无奈，将绑在腰间的围裙摘下来，叹息道：“这天下也只有君王的事儿，我们家老祖才会跟人家吵吵啊，走吧，去瞧瞧吧，这老爷子真是不让人省心啊，这都过去多少年了，差不多都快五百年了吧？怎么老爷子还是这个样子，真是头疼啊！”
罗老八的确有些头疼。
因为这并不是老爷子第一次为了君王的事儿与人吵吵。
至于多少次，罗老八也记不清了，在他的印象中，这些年来，只要听见有人说君王的不是，老爷子都会过去跟人家吵吵一翻，有几次吵吵上头了，差点没搂住火还要动手打人家。
对此。
罗老八除了头疼还是头疼。
虽然他修行也有千把年了，而且也是罗玄家的子孙，但他并没有见过赤霄君王本人，当年君王在上清宗修行那会儿，他正在闭关孕化元神，而且足足闭关几十年。
不过。
要说赤霄君王当年在上清宗修炼那九年的遭遇，他是知道的一清二楚。
不止是他，整个罗玄家族的子子孙孙几乎都知道的一清二楚。
因为老祖有事儿没事儿经常拿君王的事情教训他们，说他们身在福中不知福，还说当年君王在上清宗是何等艰难的处境，被人欺压的九年来大大小小伤从来都没有断过，即便如此，君王还是忍辱负重，逆行而上，九年之后，天下会武，一飞冲天，将当年欺辱他的人，全部打的半死不活，下至内外门亲传弟子，上至诸多长老，一个都没放过。

第1180章 地头蛇
或许是耳濡目染的缘故，罗老八对赤霄君王那是打心眼里敬佩至极。
其他不说。
单单是君王当年修为被废，一身重伤，顶着恶名拜入上清宗，犹如虎落平阳般, 遭人欺辱，隔三差五被人围剿，要么就是被人克扣灵石，要么就是被人恶意修改功法，处处遭冷眼，身上的伤从来没有间断过, 即便是这样, 还能坚持下去，非但坚持下去，还能逆行而上，短短九年从一个废人，问鼎地仙。
试问天下间又有几人能做到？
单凭如此一份儿坚韧不屈的毅力，就足以令人顶礼膜拜。
罗老八也一直都很想见见心目中的英雄豪杰，可惜，这么多年来到处都是赤霄君王，他也不知道哪个是真的哪个是假的，所以，前些日子，听闻真正的君王归来，他的内心也一直都非常兴奋。
……
未央大域。
龙潭庄园之外。
此刻正聚着一群人。
这些人可不是来看热闹的，而是来为罗玄老祖出头的。
听说十来个流光家族小辈不知死活的跟罗玄老祖吵吵，而且还想跟罗玄老祖动手，十里八村的乡亲们第一时间都纷纷赶过来，将十来个小辈里三层外三层围了个水泄不通。
“小兔崽子，真是不知死活, 敢在未央大域撒野, 也不瞧瞧这是什么地方儿！”
“就是，还敢跟罗玄老祖宗动手？反了你们！”
“我们大家伙都是喝着罗玄老汤长大的，告诉你们，小兔崽子，今儿个你敢动罗玄老祖一根毫毛，老子就地烹了你们！”
随着越来越多的人跑过来为罗玄老祖助威，而且其中不乏各种地仙，还有散仙，流光家族的十几个小辈都有些害怕，为首的一人撞着胆子喝斥道：“你们想做什么，我们可是流光家族的人！”
“流光家族的人怎么了？就比人家尿的高？嗤的远？兔崽子，听好了，这里是未央大域，甭说你们是流光家族，你们就是他奶奶的云上家族也不行！”
这时。
人群之中，一位老头儿吆喝道：“行了行了，我说大家伙都甭吵吵了，该干嘛干嘛去，你说你们凑什么热闹，不知道的他娘的还以为是老夫欺负几个小辈呢。”
这老头儿不是别人，正是罗玄老祖。
“老爷子，这几个小兔崽子刚才可是要跟您老动手啊，您老人家能忍，俺们可忍不了啊。”
“就是，老爷子，若是这几个小兔崽子把你打出个好歹来，那俺们以后去哪喝汤啊！”
罗玄老祖在食仙镇卖了上万年的老汤，整个未央大域几乎没有谁不认识他，而且这老爷子生性豪爽，没大没小的，大家平时也都喜欢跟他开个玩笑。
“老夫算是知道了，你们真是看热闹不嫌事儿大啊，巴不得老夫丢人现眼是吧？”
“没错，老爷子，您说对了，今儿个您老人家若是不把这几个小兔崽子打出屎来，俺们大伙可都不答应啊。”
“一个个都是什么鸟人，滚一边去。”
众人与罗玄老祖嬉笑怒骂，丝毫没有将流光家族的几个小辈放在眼里。
而这时，一行四十多人浩浩荡荡的向这边赶来。
这些人周身都泛着银光流彩，一个个都威风八面，身着银甲，后挂银白色的披风，宛如流光战神一般，甚是威武。
银光流彩。
银甲披风。
所有人都知道，这是流光家族的标志，换言之，这是一支流光家族的队伍。
为首之人是一位冷峻的男子。
这男子并不像其他流光家族的人一样，周身泛着银光流彩，也没有身着银甲披风，但他却有一头银白色的长发，只是穿着一件银白色的锦衣，当他出现之时，原本炎热的天气，骤然变得冰冷起来，地上甚至结成冰霜，天空之上都仿若下起了冰雪。
一股若隐若现，若有若无的可怕威势瞬间笼罩当场。
看见这男子，嬉笑怒骂的众人也都变得谨慎起来。
因为他们都认得这男子。
流光冰。
流光家族今古时代的领军人物。
仙朝册封的星辰侯爵。
云端册封的威武上仙。
筑的是寒冰仙体，凝的是九阴仙灵，身具大自然水行诏书。
曾经，一念千里冰封，一个宗门，万余人，全部命丧当场。
曾经，一剑雪刃漫天，九位真仙，弹指间灰飞烟灭。
流光冰这个名字，早在几十年前已是威震神州大地，放眼整个天下，也是人尽皆知的今古天骄。
见到流光冰到来，先前被包围起来吓破胆儿的十几个流光家族的小辈立即跑过去，指着罗玄老组说道：“少主，我等刚才不过是商讨如何对付那仙道罪人古天狼，这个老东西不知道为什么便劈头盖脸的过来训斥我们，现在还叫来这么多人，想杀了我们！”
流光家族算是今古时代最为耀眼，也是风头最盛的仙之家族。
流光冰更是这方世界威名赫赫的今古天骄。
不过。
前来为罗玄老祖出头的这些人并不害怕。
他们都是未央大域土生土长的‘乡野村夫’，祖祖辈辈都是在这里修炼的，虽然他们不是上清宗的弟子，但与上清宗的渊源那可是一个比一个深厚，上清宗的内外门长老在其他人眼里或许都是高高在上的仙人，但在他们眼里，那就跟自己的邻居一样，有啥事儿招呼一声就会过来。
什么仙之家族，什么今古天骄。
他们在上清宗见的多了。
不稀罕。
“小子，今儿个老夫就告诉你为什么教训你们，老夫不管你们流光家族与古小子之间有什么恩怨，你们在其他地方说古小子的不是，老夫管不着，但就是不能在老夫面前说古小子的不是，谁也不行，甭说你们流光家族，就是上清宗的太上长老也不行。”
“哦？”
流光冰淡淡的说道：“不知老前辈与仙道罪人古天狼又是什么关系。”
“什么关系？老夫与古小子没啥关系，既不是亲人，又不是师徒，要非说老夫与古小子有什么关系的话，无非是当年古小子在上清宗修炼的时候，每天都会来老夫这里喝一碗罗玄老汤，就这么简单。”
说这番话的时候，罗玄老祖显得尤为得意。
而旁边为他助威的人，不由打趣道：“老爷子，你够了吧？就这点破事儿，你都快显摆了快五百年了。”
“你不就是想告诉别人，当年君王在上清宗修炼的时候，是因为喝了你们罗玄老汤才坚持下来的嘛。”
“哈哈哈！没错，老夫就是这个意思，怎么？你们不服啊？不服也没法子。”

第1181章 罗玄医仙
不服？
未央大域土生土长的这些人没有人不服，反之对罗玄老祖那是相当服气。
他们都知道当年赤霄君王在上清宗修炼那九年是何等处境，说好听的那是在上清宗修炼，说不好听的，简直就是在上清宗受罪, 身份地位莫说比不上内门弟子，也不说外门弟子，就是上清宗饲养的灵兽都比当年君王的日子好。
上清宗上上下下不待见君王也就罢了，外面的人也都因君王的恶名而指指点点。
唯独罗玄老祖独具慧眼，对君王颇为照顾，只要君王出来, 罗玄老祖都会端上一碗热腾腾的老汤, 有一次因为上清宗弟子恶意修改功法, 导致古清风修炼出岔子险些暴毙而亡，为此，罗玄老祖还亲自去上清宗为君王讨公道。
后来，天下会武，君王一飞冲天，离开之时，当着天下人的面，跪拜罗玄老祖的恩情。
这对于罗玄老祖来说绝对是一件最为自豪的事情。
事后每每提起此事，未央大域的人皆是羡慕不已。
赤霄君王是何等人物。
那可是上古时代，灭仙朝，斩仙河，霸九霄，踏九殿，逆九天的一代霸主。
这方世界，谁能担得起君王一拜？
答案是肯定的，谁也担不起。
可偏偏罗玄老祖就曾受过君王的跪拜。
这叫罗玄老祖怎能不自豪。
又叫其他人怎能不羡慕？怎能不嫉妒。
“哼！古天狼在烟罗胆敢杀害我们流光家族的人，我们绝对不会放过他！”
一位流光家族的子弟恶狠狠的说道。
罗玄老祖不以为然的笑道：“年轻人, 在上古时代也有不少人想杀古小子, 你猜后来他们都怎么了？其他不说，就是上清宗当年欺负古小子那帮人，到现在他娘的还在床上躺着哼哼唧唧呢，老夫劝你们还是省省吧。”
“老东西！我看你是找死！”
流光家族的子弟一个个都义愤填膺，不过为首的流光冰没有发话，他们也都不敢轻举妄动。
这时。
又有十余人向这边飞过来。
清一色皆是女子。
这些女子各个修为不俗，且都有造化在身，尤其是为首的女子，肤若凝脂，容颜淡美，身着青衣，周身仙气缭绕，竟是一位真仙。
看见这女子。
大家伙都露出会心的笑意。
因为他们都知道，女子不是别人，是乃罗玄老祖最为疼爱的一个重孙女。
姓罗玄，名明月。
未央大域号称这方世界的修行中心，连上清宗都坐落在此地，可想而知，这地方绝对是人杰地灵。
事实也的确如此。
自今古开启以来，未央大域着实出了不少天才骄子，得道成仙的也不在少数，而罗玄明月就是其中之一，且还是未央大域众多天才骄子之中，出类拔萃的那一个，尤其是在医术领域的造诣，放眼整个神州大地也绝对是屈指可数，人称罗玄医仙，不仅仙朝册封的光明真仙，同时也是上清宗的内门弟子兼外门长老。
因其悬壶济世又乐善好施，更以高明的医术为数之不尽的人渡过难关，所以，不管是在未央大域，还是在上清宗都备受尊敬。
“祖爷爷，怎么回事。”
罗玄明月过来之后，看见流光冰的时候，心头微微一怔，立即询问缘由。
“明月，你怎么来了。”
“我听人说你和人家打起来了，我能不过来吗。”
“谁放的狗屁，老夫一大把年纪了，和谁打啊？”
“到底是怎么回事。”
罗玄老祖无所谓的说道：“也没啥大事儿，这不是几个小家伙大言不惭，老夫看不过去，教训了两句……”
不等罗玄老祖说完，罗玄明月就已然猜到一定又是为了赤霄君王的事情和别人吵架了，她太了解老祖了，比任何人都知道，天下间也只有赤霄君王才能让老祖不顾颜面和几个小辈争吵起来。
“流光上仙，我祖爷爷并无恶意，希望你也莫要计较。”
“既然鼎鼎大名的罗玄医仙都这么说，在下又怎会计较。”伫立在当空的流光冰淡淡的回了一句，而后又对着身旁的几位流光家族子弟说道：“你们还不快向老爷子道歉。”
流光冰在流光家族一言九鼎，流光家族的子弟都不敢反驳，尽管内心不愿意，却还是站出来向罗玄老祖赔礼道歉。
赔罪之后，流光冰便带着流光家族的人准备离去，离去之时，狂傲冰冷又凌厉的声音随之传来。
“古天狼是仙道罪人，我们流光家族不会放过他，仙朝更不会，还望罗玄医仙，管好你们这位老祖，莫要让他多管闲事，否则必然惹祸上身。”
“嘿！小兔崽子，走都走了，还敢跟老夫耍横！”
罗玄老祖大声嚷嚷着，很是不爽，卷起袖子，就要追过去，罗玄明月赶紧将其拦下，无奈的说道：“祖爷爷，你说你好好听戏就得了，干嘛跟他们几个小辈一般见识。”
“那几个兔崽子当着老夫的面说古小子的不是，老夫怎么忍的下去。”
“祖爷爷，你知道不知道现在情况有多么混乱，你就不要再添乱了好吗？”
“我说明月，明月大长老，罗玄大医仙。”罗玄老祖瞪着双眼，喝斥道：“一段日子没见，你本事见涨了啊，都敢教训起老夫来了？”
“祖爷爷。”
罗玄明月欲哭无泪，无奈道：“你知道我不是这个意思，我只是希望您老人家这段时间不要再提起君王了，好不好，就当我求您了，行吗？”
瞧着罗玄明月认真的样子，罗玄老祖问道：“事情真的这么严重？连古小子的名字都不能提了？”
“绝对比您想象中的严重，自从君王送来拜帖的消息传开之后，各大宗门，各方势力都在蠢蠢欲动，流光家族更是倾巢而出，云上龙家人不日之后也会前来。”
“你们上清宗是什么态度？”罗玄老祖问道：“该不会也准备联合各大宗门对付古小子吧？妈了巴子，上清宗如果真的这么做，那就太他娘的不是东西了，当年古小子在上清宗修行那会儿，他们把古小子都欺负成什么样了，古小子也没把他们怎么着，后来上清宗更是联合各大宗门对付古小子，古小子屠灭了各大门派，唯独对上清宗手下留情，怎么着？他们现在好了伤疤忘了疼，还想联合各大宗门对付古小子？”

第1182章 第1180 女宗的身份
“祖爷爷，你不要乱说话，我们上清宗可没有说要联合各大宗门对付君王。”
“哟，上清宗会这么好，不大可能吧？其他人不说, 就是你们上清宗那一帮议事长老，当年哪一个没有挨过古小子的打，尤其是冲虚那个迂腐的老顽固，当年更是被古小子打的大小便失禁，还有你那位师祖婆婆，当年更是被古小子大耳瓜子抽的鼻青脸肿, 他们可都是有头有脸的主儿，把面子看的比命都重要，能咽下这口气？憋了足足三百年，这一回古小子好不容易回来了，他们会善罢甘休？”
“冲虚长老与我师祖婆婆都是当世德高望重的仙人前辈，我想他们不会计较当年之事吧。”
“你个小丫头才认识他们几天，老夫可是认识他们一辈子了，再不知道他们几个是什么德行吧，一个个都是道貌岸然的伪君子，在你们面前，满嘴的仁义道德，见了九天的仙君下凡，一个比一个跪舔的起劲儿。”
“祖爷爷，他们好歹是我们上清宗的前辈，你就不要在我面前这么说他们了，而且，就算他们真的计较当年之事也影响不了整个上清宗的决定，更何况女宗娘娘早已接任宗主之位，女宗娘娘若不开口, 整个上清宗谁敢动君王呢。”
“这话倒是真的。”
离开龙潭之后, 二人开始向食仙镇走去，罗玄老祖担忧的说道：“不过，话又说回来，叶天岚那丫头又是什么态度呢？”
“祖爷爷，我不过是外门长老，怎会知道女宗娘娘的意思。”
罗玄明月不止不知道女宗的意思，她甚至连女宗的面都没有见过，她是在今古出生的，而女宗早在三百多年前君王被审判之后就开始闭关了，其间一直都没有出过关。
“还有，祖爷爷，我跟你说过多少遍了，不要再直呼女宗娘娘的名讳，女宗娘娘不仅是我们上清宗的宗主，同时还是仙朝的宫主，更是云端的议事长老，最为重要的还是九天钦赐的仙君呢。”
“上清宗主怎么了，仙朝宫主又如何？云端长老怎么了？九天仙君又咋地？在老夫眼里她还是那个小丫头。”
“祖爷爷，你如果再这样的话……”
发现罗玄明月认真起来，罗玄老祖赶紧改口，道：“行行行，老夫不喊她小丫头，喊她女宗娘娘行了吧？”
虽然罗玄老祖嘴上说的挺横，仿若不把叶天岚放在眼里，其实内心深处对叶天岚还是非常忌惮的。
没错。
就是忌惮。
九天仙君。
云端长老。
仙朝宫主。
这身份可是一个比一个大，每一个都能吓死人。
除去这些身份不说，单单是上清宗的宗主也不是罗玄老祖能够惹得起的。
更何况他还知道，女宗叶天岚的身份并不仅仅如此。
一想起女宗叶天岚。
罗玄老祖就忍不住皱起眉头来，道：“哎呀，现在你们上清宗是叶天岚那丫头，哦不，是女宗当家，古小子……这回怕是躲不过去啊。”
罗玄明月撇撇嘴，不悦道：“谁让君王当年那么欺负女宗娘娘。”
当年天下会武，君王当众调戏女宗，赌斗仙缘。
事后女宗认输，履行诺言，愿与君王结成双修道侣。
结果，遭到君王无情拒绝。
为此，女宗精神一度崩溃，三度走火入魔，即便如此，当年君王遭受仙道审判，女宗不顾自己的生死为君王抵挡审判。
这件事人尽皆知，罗玄明月自然也知道。
虽然她从小就听罗玄老祖讲述君王的英雄事迹，也一直将君王当作心目中的英雄，不过自从知道君王当年有负女宗娘娘之后，赤霄君王再也不是她心目中的英雄，而是一个彻头彻尾的风流负心人。
莫说是她。
即便是不容外人说赤霄君王半点不是的罗玄老祖，想起当年的事情，也觉得赤霄君王当年实在是太对不住女宗叶天岚了。
他到现在也想不通，当年赤霄君王为什么要拒绝叶天岚的仙缘。
其他人或许不知道。
但是罗玄老祖非常清楚，赤霄君王绝对不是一个无情无义之人，若非如此，当年仙朝要处决女宗的时候，赤霄君王也不会不顾自己的死活前去营救叶天岚。
还有一件事，让他最为耿耿于怀。
当年君王救下女宗之后，两人还曾在他那里喝过老汤，恩恩爱爱的样子，真的就像一对道侣一样，而且，罗玄老祖清楚的记得，当年赤霄君王说过，或许会与叶天岚结成道侣。
怎么后来这事儿又黄了呢？
到底是为什么？
这个问题罗玄老祖想了这么多年也没有想明白。
不过。
现在说这些已经没有任何意义了，当年赤霄君王辜负女宗是事实，而且为此，女宗精神失常，走火入魔也是事实，以女宗叶天岚的性子，怕是一定不会善罢甘休，不然的话，怎么可能偏偏在这个时候选择出关呢，十有八九一定是冲着古小子来的。
罗玄老祖活了上万年，由爱生恨的事情，他见过太多太多了。
也非常清楚，女人一旦狠起来，比他娘的老妖魔都可怕。
“对了，仙朝那边有什么动静吗？”
罗玄明月摇摇头，回应道：“暂时没有，听说婳仙子亲自出面劝说仙朝之人对君王动手。”
“如果婳仙子肯为古小子出面的话，那这事儿就好办多了，婳仙子人缘好，人脉广，她若出面，各大宗门不敢不给面子，你们上清宗、乃至仙朝怕也不敢不给婳仙子这个面子。”
“现在的问题是，大家谁也不知道婳仙子口中那位古清风到底是不是真正的赤霄君王。”罗玄明月说道：“毕竟婳仙子从未见过真正的赤霄君王。”
“怎么？你不是最崇拜婳仙子吗？难倒也怀疑婳仙子故意包庇谎称君王？”
“祖爷爷，你不要曲解我的意思好不好，我是怕婳仙子误以为那古清风是君王。”
“说的也是啊，你说婳仙子怎么就能断定那古清风就是古小子呢？她若认错的话，也不是没有这个可能。”
“所以，现在各大宗门各方世界都想借此机会，来看看婳仙子口那位古清风到底是不是真正的赤霄君王。”

第1183章 君王与上清宗的恩怨
“哈哈哈！老夫倒有个法子知道那古清风是不是古小子。”
“什么办法？”罗玄明月说道：“祖爷爷，虽然当年你与赤霄君王的关系不错，可那都是以前的事情了，连当年一直追随君王的赤霄人都无法验证君王的真假，你能有什么办法？我可告诉你, 关于君王的真假，你千万不要乱说，不然会出大乱子的。”
“你个小丫头懂什么，告诉你吧，如果那烟罗那劳什子的古清风真是古小子的话，他来未央大域的第一件事就是去食仙镇。”
“去食仙镇做什么？”
“废话, 当然是喝咱们家的罗玄老汤了，顺便也一定会拜访拜访老夫。”
闻言，罗玄明月苦笑不得，无奈道：“祖爷爷，您就不要胡闹了好吗？就算赤霄君王当年真的喝了不少咱们家的罗玄老汤，都过去这么多年，他也忘记了吧？还拜访您？真是的，这么多年过去，君王记得不记得您都是一个未知之数呢。”
“丫头，你不了解古小子，那小子是个孤儿，无父无母，一路走来，很不容易，正因为如此，那小子比任何人都在乎情义二字，要说恩人老夫的确担不起这两个字，但怎么说当年也算帮过那小子吧，其他不说, 就冲那小子在咱们家喝了那么多老汤, 老夫没向他要过一颗灵石, 他难倒就不该拜访拜访老夫吗？”
罗玄老祖言语颇为认真的说道：“一个假冒的赤霄君王，绝对不会来喝咱们家的罗玄老汤的，更不会来见老夫这么一个糟老头子，可如果是真正的赤霄君王，老夫敢用人格担保，他一定会来喝咱们的家的老汤，也一定不会忘了老夫这么一个曾经为他亲自上上清宗讨公道的人！”
“换言之，如果那劳什子的古清风真的来我们家喝老汤，而且还认识自己的话，那他就一定是真正的古小子。”
罗玄明月撇撇嘴，不以为然，也无法理解，说道：“祖爷爷，以前怕您生气，有一个问题，我一直没敢问您。”
“什么问题？”
“当年君王拜入上清宗的时候，已经是那个……臭名昭著的妖魔邪徒了吧？如果我没记错的话，在此之前，他就在大西北杀过很多人，在烟罗国的时候又杀了很多人，算是一个作恶多端恶贯满盈的恶人了吧？”
“什么妖魔邪徒，什么恶贯满盈，你个小丫头不懂就不要乱说话，你是赶上好时候了，生在这万物复苏的今古时代，哪里知道上古时代是什么鬼样子。”
罗玄老祖训斥道：“上古时代这天地间根本没有一丝灵气，灵脉也全部都被仙朝垄断，那时候的修行之人想吸一口纯净的灵气，比登天还难，现在呢，地上仍一颗灵石，大家连瞧都懒得瞧一眼，而在上古时代，为了一颗灵石，大家都抢的头破血流，死人更是常有的事情。”
“连神州大地尚且如此，更何况在上古时代，大西北那地方可是出了名儿的妖魔鬼怪聚集之地，在那地方混，你若不杀人，只有被人杀的份儿。”
“至于什么作恶多端，在上古时代大家生存都是一个问题，哪有什么善恶。”
“好吧。”
罗玄明月算是服气了，早就知道只要一说君王都不是，祖爷爷必然会给自己讲一通歪理，说道：“就算君王当年不是作恶多端，他是仙朝通缉的罪徒是事实吧？您老人家当年怎么就想着帮助他了呢？不怕仙朝找你的麻烦啊。”
“唉。”
说这件事，罗玄老祖也是叹口气，说道：“起初的时候老夫也是看古小子可怜，那是真可怜啊，一身的伤啊，浑身上下几乎没有一个好地方，在上清宗没人待见他，出了门大家也都是指指点点，老夫至今还清晰记得，第一次见古小子，当时他被上清宗几个兔崽子打的都快断气了，即便如此，那古小子愣是没有叫过一声疼啊，就那么抱着头，任由那几个兔崽子打了个半死。”
罗玄明月蹙着眉头，说道：“当年君王为什么不离开上清宗呢。”
“你以为他走得了？”
“怎么走不了，当年真觉前辈不是已经出面求情，而且仙朝也答应不追究此事，君王为什么走不了？”
“丫头，你还是太年轻啊，根本不知道里面的猫腻，当年仙朝以及各大宗门之所以留下古小子一条命，不是因为他们心慈善良，而是真觉出面了，真觉是乃古仙人，名声好，口碑好，背景也不简单，他们不得不给真觉这个面子。”
“后来不是真觉前辈已经收君王为记名弟子了吗？上清宗那些人为什么还处处针对君王？”
罗玄老祖回忆着当年的事情，说道：“古小子当年毕竟杀了仙朝不少人，真觉虽然保下了他一条命，但也只是一条命而已，名义上也收古小子为记名弟子，也只是名义上而已，真觉老爷子当年之所以手古小子为记名弟子，原因有三个。”
“其一，真觉老爷子是真的以慈悲为怀，知道古小子本质不坏，便想教化改邪归正。”
“其二，真觉老爷子知道只有收古小子为记名弟子，仙朝各大宗门才会真的放过古小子。”
“其三，真觉老爷子也算给仙朝以及各大宗门一个交代吧。”
罗玄明月问道：“交代？交代什么？”
“废话，古小子当年一身造化邪的很，在大西北的时候就生生死死好几回，修为也是三废三立，当年真觉老爷子保下古小子的时候，就遭到很多人的反对，他们都怕古小子再次修炼成功，到时候就是养虎为患了。”
听到这里，罗玄明月像似有些明白了，说道：“这么说来，当年真觉前辈收君王为记名弟子，除了想教化改邪归正之外，另外一层意思也是想将君王关押在上清宗？”
“没错，的确是这么个意思，不过这也是没有办法的办法，如果真觉老爷子不这样做的话，仙朝以及各大宗门根本不同意留古小子一命，即便如此，当年各大宗门为了防止古小子再修行，下手那叫一个狠啊，废了古小子一身修为不说，造化也被废的干干净净，最后还把古小子打了个半死，更加无耻的是，各大宗门还他娘的在古小子身上动了很多手脚，各种阴毒的禁制把古小子全身经脉窍穴全部封的死死的，只要古小子敢吸纳一口灵气，禁制发出，痛不欲生。”

第1184章 惊世骇俗
罗玄明月以前只听说君王当年拜入上清宗的时候，修为被废，造化溃散，一身伤势，还是第一次听祖爷爷提起原来当年君王当年还被各大高手施展了各种阴毒的禁制。
“那后来君王又是如何重新修炼的？而且还在短短九年就问鼎了地仙？”
罗玄明月很清楚, 要说在今古时代九年时间问鼎地仙并不稀罕，但若是放在上古那个资源贫瘠的时代，绝对是无法想像的，更何况当年君王的修为被废，还有一身的伤势，各大高手为了防止他修炼, 更是在他身上施展了各种阴毒的禁制, 她实在想象不出来这种情况下君王到底是如何重新修炼成功的。
“这也是老夫最为佩服古小子的地方, 起初老夫帮他是看他可怜，可是后来，随着慢慢与古小子接触，老夫是越来越佩服古小子的能耐，简直佩服的五体投地，如果当年老夫不是一把年纪，非得给那小子嗑几个头顶礼膜拜。”
罗玄老祖回忆道：“那小子好像天生就是修炼的材料，脑子真叫一个聪明，仙道十艺无所不精，无所不通，任何玄妙神通，只要他一眼，便能领悟个七七八八，你给他一颗灵石，他能利用这一颗灵石，布置阵法，破开一个洞府, 你给他一本功法神通, 他能给你悟出来八十一种不同的神通。”
“当年那些高手在古小子身上布置的阴毒禁制, 非但没有压制住古小子，反而还被那小子利用这些禁制逆转打通了周身经脉与窍穴筑基成功。”
“老夫活了这么多年，从来就没有见过悟性这么疯狂的人，至于今古时代这个奇才那个天骄，与古小子比起来，那简直连一坨屎都不如，就拿你们上清宗的天剑神通来说吧？你门神通你也修炼过吧？修炼了至少有十年了吧？进展如何？”
“只是悟了个皮毛。”
天剑神通是上清宗的招牌神通，威力极其恐怖，但也最难领悟，她修炼了整整十年，也只是悟了个皮毛，而上清宗那些修炼了成千上万年的长老，也不过是初窥门径罢了。
“你们上清宗那个叫什么来着？用了六年时间将天剑神通修得圆满？”
“那是我们无涯师兄。”
提起无涯师兄，罗玄明月一张娇脸上尽是倾佩。
她修炼了十年天剑神通，只是悟得皮毛，而无涯师兄，只不过用了六年时间便将天剑神通修得圆满，是上清宗所有弟子之中悟性最高的，这让她很是倾佩，道：“无涯师兄悟性堪称无双，天下无人能与其相比，连我们上清宗那些古仙人都望尘莫及……”
罗玄明月的话还没有说完，罗玄老祖就狠狠的呸了一声，不屑道：“还悟性无双，无人能与其相比？真是笑死个人儿，你知道古小子当年将天剑神通修得圆满用了多少时日吗？”
“多少？”
“一天！不！确切的说是半晌，一炷香的时间！”
“天呐！这……这可能吗？”
一炷香的时间将天剑神通修得圆满？这在罗玄明月看来绝对不可能，仔细一想，质疑道：“我怎么从来没有听说过这件事。”
“废话！那是因为古小子从来没有在外人面前施展过天剑神通！”
“这也不可能啊，天剑神通是我们上清宗的无双神通，非内门弟子根本没有资格修炼，上古之时，君王在上清宗修炼说到底也是戴罪之身，他根本没有机会接触到天剑这门神通吧。”
“嘿嘿！”
罗玄老祖笑道：“古小子的确没有看过天剑神通的秘诀。”
“那君王是如何领悟的？”
“如何领悟的？告诉你吧，古小子只是看了一遍叶天岚那丫头施展天剑神通，你没听错，他就是看了一遍，老夫当时就在场，看过之后，不到一炷香，古小子便已经将天剑神通悟了个七七八八，他挥出第一剑，归来，第二剑，归去，第三剑，归无。”
归来。
归去。
归无。
这是天剑神通的三大境界，也是天剑神通中的精髓所在。
罗玄明月停下脚步，愣在那里，神情之中尽是深深的震惊，双眸之中也充满了不可思议的难以置信。
没有看过天剑神通的秘诀。
只是看了一遍女宗娘娘施展，便领悟了七七八八，第一剑归来，第二剑归去，第三剑归无。
老天爷啊！
这是真的吗？
如果是其他人说的，罗玄明月绝对不会相信，可是话是罗玄老祖说的，罗玄明月知道祖爷爷不会欺骗自己，如此说来……君王的悟性当真是已经达到惊世骇俗的程度了吗？
“老夫至今还记得，当年古小子挥出三剑之后，你们的女宗娘娘，当场就瘫痪在了地上，过了很大一会儿，才回过神来，后来看古小子的眼神都他娘的变了……”
“还有一事，老夫也没有对你说过，今儿个索性就一起告诉你吧。”
“还有什么事情是我不知道的？”
“你们上清宗还有一门地剑神通以及人剑神通是吧？”
罗玄明月点头应是，道：“天剑神通是我们上清宗祖师爷所创，而地剑神通与人剑神通皆是女宗娘娘所创，地剑神通不管是威力还是其他，都不亚于天剑神通，有过之而不及，至于人剑神通，太过高深，至今无人能够参悟，听说当年女宗娘娘曾经施展过人剑神通，据说威力之大，比之天剑地剑还要恐怖三分。”
“你说的不错，但有一点却说错了。”
“哪一点？”
“地剑神通的确是叶天岚所创，至于人剑神通嘛，是古小子创出来的。”
闻言，罗玄明月再次大惊失色，骇然道：“怎么可能？”
“没有什么不可能，当年叶天岚在古小子面前施展过天剑神通之后，又施展了她自己所创的地剑神通，叶天岚那丫头说，她还想再创出人剑神通，从而达到天地人三剑神通，古小子呢，喝了一坛酒，要了一把剑，又挥出三剑，一剑生死，一剑轮回，一剑尘埃。”
罗玄明月傻了。
彻底的傻了。
愣在那里，感到天旋地转，脑海之中尽是罗玄老祖的话。
一坛酒。
一把剑。
一剑生死。
一剑轮回。
一剑尘埃。

第1185章 如此真相
“祖爷爷，你说的这些……是真的还是假的？”
“怎么？你还不信你祖爷爷啊？”
“我不是不信，而是……”
罗玄明月的确不是不相信，她只是不敢相信，也有些无法接受, 更多的也是感叹，感叹赤霄君王比自己想象中还要可怕多的多，他的存在简直就是一部史诗，一部惊世骇俗的史诗。
“今古时代一些狂妄自大的年轻人总说古小子能够成功，完全靠的是运气，这是老夫听过最好笑的笑话, 靠运气？若是古小子靠运气的话，早他娘的不知死多少回了。”
罗玄老祖也感叹道：“今古时代你们这些所谓什么奇才天骄身上的造化那都是靠老天爷赏赐的, 而古小子身上的造化却是从老天爷手里硬生生抢过来的。”
“即便如此, 那些小兔崽子还要跟古小子比，拿什么比？一个靠老天爷赏赐，一个从老天爷手里硬抢，这有可比性吗？”
“对了，祖爷爷，你方才说女宗娘娘当年经常去咱们家喝汤，也是真的？”
“废话，当然是真的。”
“也就是说天下会武之前，君王就已经与女宗娘娘在一起了？”
“当然了，老夫不是告诉过你嘛，关于古小子与叶丫头的事情，外面传的大部分都是谣言，古小子当年在天下会武的时候，的确与叶丫头赌斗仙缘，可你知道赌斗仙缘是谁先提出来的吗？”
“您该不会……该不会想说是女宗娘娘先提起的仙缘吧？”
“没错！就是叶丫头。”
“天呐！这……这……不可能吧。”
或许是今天受到的刺激太大了，以至于罗玄明月的脑子有些乱, 她说道：“虽然我未曾见过女宗娘娘, 却也经常听人提起她, 据说女宗娘娘性格冷傲如霜，而且言出必行，为人极其霸道，女宗娘娘这样的性格怎么可能先对君王提出仙缘呢。”
“正因为叶丫头性格冷傲，为人霸道，所以，她提出仙缘遭到古小子拒绝之后，便与古小子赌斗仙缘，若是古小子输了，就必须与她结成仙缘，你知道他们第一把赌的什么吗？赌的就是天剑神通啊，当时说的是，若是古小子无法在一年之内悟得天剑神通，便要结成仙缘，结果呢，你也知道，古小子一炷香时间不到就悟出来了。”
“这……”
知道了真相的罗玄明月，内心是要多震惊有多震惊。
“叶丫头可能是不服气，也可能是真的瞧上古小子了，输了之后，依旧不依不饶，还在天下会武前夕，叶丫头又提出赌斗仙缘，古小子并没有答应，后来好像是被叶丫头烦的实在不行了，便在天下会武的时候，主动提出赌斗仙缘，古小子本来想着，当着天下人的面，提出赌斗仙缘，然后故意输给叶丫头，叶丫头也就无法再抵赖。”
“可是……”
想起这件事，罗玄老祖忍不住笑道：“可是古小子千想万想也没有想到，他这边算计着叶丫头，而叶丫头那边也在算计着她，古小子想当着天下的面，输给叶丫头，而叶丫头也想着当着天下人面，输给古小子，最后还是叶丫头技高一筹，不着痕迹的输给了古小子，这样以来，叶丫头的阴谋算是得逞了，当着天下人的面，古小子也不好耍赖，着实吃了一个哑巴亏。”
“这实在是……太……太不可思议了。”
罗玄明月怎么也没有想到天下间传的沸沸扬扬的赌斗仙缘竟然是这样一段令人难以置信的真相，她深深皱着眉头，说道：“这么说来，当年并不是君王故意调戏女宗娘娘，而是被女宗娘娘一直在追求君王？遭到君王拒绝之后，还……还三番五次的逼迫着君王与她结缘？”
“差不多算是这样吧。”
罗玄明月的表情颇为复杂，在她的心目中女宗娘娘的存在就宛如高高在上的神女一般，她实在无法想像，神女的女宗娘娘当年非但主动追求君王，而且……而且赌斗仙缘输掉之后，还三番五次的耍赖。
“当年君王为什么拒绝女宗娘娘？他……难倒看不上女宗娘娘？”
“老夫当时也问过古小子这个问题，他也没说看不上叶丫头，只是说，叶天岚那个娘们儿很邪门……没错，就是这么说的，这是古小子的原话。”
“邪门？怎么邪门？”
“这个老夫就不知道，不过，老夫琢磨着，大概是叶丫头性格太强势了吧，古小子也不太喜欢强势的女人。”
“好……好吧，这真是太……”
罗玄明月摇摇头，她也不知道该如何表达此时此刻的心情，呢喃道：“真是没想到君王与我们上清宗的女宗娘娘还有这么一段不为人知的往事。”
“所以，老夫一直跟你说外界那些传言都是胡说八道的，说什么古小子是一个无情无义的负心人，还编造出一个二十四宗负心罪，真是扯淡，如果古小子真是无情无义的话，当年你们上清宗早他娘的被那小子给屠灭了。”
罗玄明月也说道：“是啊，现在想来，当年君王恐怕也是看在女宗娘娘的面子上才会对我们上清宗手下留情的吧。”
“或许有叶丫头的原因，不过，就算没有叶丫头，古小子也不会屠灭上清宗的，毕竟真觉老爷子对他有天大的恩情啊。”
想起真觉，罗玄老祖又说道：“你们上清宗那帮老家伙，老夫是一个都瞧不上眼，唯独对真觉那是真心的佩服，那老爷子是真的拥有一颗慈悲之心啊，而且也独具慧眼，当年老爷子顶着所有压力力保古小子一命，除了慈悲之外，老夫琢磨着，老爷子也一定看出来，古小子是一个万古无双的奇才，若是能够教化的话，想必能够造福天下。”
“可惜啊！真是可惜，可惜老爷子有心教化古小子，古小子当年也有心改邪归正，偏偏上清宗的一帮老家伙不给他们这个机会啊，当年若是上清宗肯给老爷子这个机会的话，古小子也不至于走上逆天这条不归路。”
“这都是命啊！”

第1186章 说君王，君王到
“当年真觉老爷子将古小子带回上清宗之后，宗内的一帮老顽固非要将古小子关押起来，老爷子再三劝说，言明古小子本质不坏, 而且悟性无双，若是加以引导的话，将来必然能够造福天下。”
“奈何，上清宗的那帮老顽固根本不听老爷子的劝说，最后只给老爷子两个选择，要么将古小子关押，要么令其在上清宗自生自灭。”
“老爷子孤掌难鸣，最后只能无奈答应，他将两个选择交给了古小子，让古小子自己选择，而古小子选择了自生自灭。”
每每想起此事，罗玄老祖都忍不住唉声叹息。
在他想来，若是当年上清宗那帮老顽固也像真觉老爷子一样开明的话，上古时代就不会血流成河，也不会有逆天而行的赤霄君王，可能是一位天下宗师的赤霄君王。
“可惜可惜，实在太可惜。”
罗玄老祖连连感叹，旁边罗玄明月也觉得像赤霄君王那样的人，若是当年改邪归正的话，莫说天下宗师，纵然是问鼎世界至尊也不足为奇。
这时。
一道喊声传来，罗玄老祖抬头看过，竟是自家的罗老八。
“老八，你小子不在店里照看着，跑这里做什么。”
“这不是听说您老和几个小辈吵吵起来嘛。”罗老八四处瞧了瞧, 并没有发现其他人, 问道：“人呢。”
“你个兔崽子来这么慢，等你救老夫的话，老夫早他娘被人打死了。”
“老祖啊，我这已经够快了。”
罗玄明月说道：“八叔，没什么事情，你不用担心。”
“没事儿就好。”罗老八劝说道：“老祖啊，不是我说您，您都一把年纪了，干嘛跟几个小辈吵吵，真是的。”
“老夫就吵吵了，怎么着吧。”
怎么着？
罗老八不敢怎么着。
突然。
一辆驷马大辇疾驰而来，停在他们的面前。
赶车的是一位身着黑袍紧身服的侏儒，大辇停止以后，侏儒第一时间掀开帘子，从大辇里头走出来一位年轻男子。
这男子穿着一件简简单单的白衣，长发随意散落在身后，一张还算英俊的脸庞上，嘴角挂着淡淡的笑意，尤其是瞧见罗玄老祖的时候，笑意愈发的浓郁起来。
“咦，小兄弟，你真的跟过来了啊。”
罗老八认出了古清风，立即对罗玄老祖说道：“老祖，这位小兄弟说要拜访拜访您。”
“拜访老夫？”
罗玄老祖上下打量着古清风，而旁边的罗玄明月也是如此，当她发现古清风既没有修为，也没有任何造化的时候，心下颇为疑惑。
其一是因为今古时代但凡是人多少都有会有点修为，一穷二白的平凡之人着实稀罕。
其二也是最重要的，传言之中，婳仙子证实的那位赤霄君王古清风就是没有修为，也没有任何造化。
这应该只是一个巧合吧？
罗玄明月并没有多想。
“小子，找老夫可是有事儿？”
古清风笑吟吟的说道：“的确有点事儿。”
“什么事儿？”
“还债。”
“还什么债？”
“当年在食仙镇喝了你们不少罗玄老汤，一直都没给钱。”
“还有这事儿？”
罗玄老祖仔细想了想并没有什么印象，也不记得眼前这个家伙在自己家里喝过老汤，道：“小子，你是不是认错人了，老夫可对你一点印象都没有啊。”
“您老对我没什么印象，我对您的印象可是记忆犹新啊。”古清风笑道：“老汤头，当真不记得我了？”
罗玄老祖盯着古清风，确认自己并不认识眼前这个家伙，又看了看罗老八与罗玄明月，二人更不认识，罗玄老祖问道：“小子，你姓什名什。”
“姓古，名天狼。”
姓古名天狼？
古天狼？
古清风的声音不大，但是声音传来，对于罗玄老祖三人来说，犹如晴天霹雳，震的三人脑海一片空白。
罗老八无论如何也没有想到，这个其貌不扬，普普通通的年轻人竟然自称是赤霄君王古天狼。
而罗玄明月更加没有想到，因为一路回来，她一直与罗玄老祖谈论着赤霄君王，没想到突然窜出一个人竟然自称赤霄君王。
方才发现古清风既无修为也没有造化的时候，她还在怀疑会不会是传言中的赤霄君王，可没想到……没想到这个家伙竟然真的自称赤霄君王。
“你说什么？”
或许是事情来的太突然，也或许是太过震惊，罗玄老祖有些怀疑真实性，不确定的又问了一遍：“你方才说你姓古，名天狼？”
“没错。”
“古小子！你是古小子！你真是古小子啊！”
罗玄老祖顿时激动起来，激动的满脸通红，也激动的双目都含着泪水，一把上前握住古清风的双手，情绪激动的说道：“你小子真的回来了啊！老夫早就知道你个臭小子一定会回来！一定会的！”
“哈哈哈！老爷子，我还以为你把我忘了呢。”
不知是不是见到古清风太过激动了，老爷子一度哽咽，哭的老泪纵横。
“老爷子，一大把年纪了，你至于嘛，况且，这里这么多人，被人家瞧见多不少，不知道的还以为我欺负一个老头儿呢。”
“对对！这里人多，咱们回家！回家再聊。”
罗玄老祖用袖子摸了一把脸，拉着古清风就往家走。
留下罗老八还有罗玄明月二人愣在那里，直至罗玄老祖拉着古清风离开好大一会儿，罗老八这才回过神来，却是有些站不稳，一屁股坐在地上，呢喃道：“老天爷啊，那个小兄弟，不……那人真是赤霄君王啊！”
罗玄明月虽然还站着，但也只是站着，她的脑子有些混乱，思维更是如此，呢喃道：“君王，竟然真的是君王，他真的是君王吗？”
不知道。
唯一可以肯定的是，这人应该是婳仙子亲口证实的古清风。
至于这个古清风到底是不是真的君王，她也和大多数人一样，半信半疑。
不是不相信婳仙子，而是怀疑婳仙子可能误以为古清风是赤霄君王。

第1187章 感触
古清风是一个孤儿。
自幼无父无母，孤苦伶仃，正如罗玄老祖先前所说的那样，他比任何人都在乎朋友，也比任何人都看重情义, 更不会忘记任何一位曾经帮助过自己的恩人。
莫要看罗玄老祖当年只是施舍过古清风一碗又一碗的罗玄老汤。
在古清风眼中，那一碗又一碗的罗玄老汤绝对不仅仅是施舍那么简单，更多的是一种激励，一种鼓舞，一种信任，也是一种精神支柱。
没有当年罗玄老祖施舍的罗玄老汤，古清风真不知道自己能不能熬过去在上清宗那宛如地狱一般的九年。
罗玄老祖将古清风带回家里之后, 激动的情绪也平缓了许多, 备好美酒佳肴, 便畅饮起来。
这一畅饮，直接从下午饮到了深夜。
二人也聊了很多，聊的也多是当年的往事。
聊着聊着，不知怎么就聊到叶天岚的身上。
“我说古小子，到现在我也不明白，你当年与叶天岚的事儿，怎么说黄就黄了呢。”
“我与叶天岚的事儿，其他人不知道，您老难倒也不知道吗？”
“老夫倒是知道叶天岚当年给你下套的事儿，可后来叶天岚被仙朝处决，你把她救出来之后，你们不是又重归于好了嘛，而且当年你小子还说可能会与叶天岚结成道侣呢，怎么好端端的就没有下文了呢。”
“老爷子啊，过去的事儿就让她过去吧，您就甭问了。”
“老夫问不问不打紧, 可有一件事儿你小子应该知道吧？”
“什么事儿？”
“叶天岚那丫头可是出关了啊。”
古清风点点头, 道：“这事儿我也听说了。”
“自打当年你小子被仙道审判之后，那丫头就一直在闭关，足足三百多年都没有动静，这不，你小子回来的消息刚一传开，那丫头就出关，明显是冲着你小子来的啊。”
“来就来吧，我与她之间也该有个了断了。”
“你小子此次来上清宗就是来了断你与叶天岚的事儿的？”
“我本来打算过来瞧瞧恩师真觉与你们几位老爷子，哪会想到叶天岚偏偏在这个时候出关，她既然出关了，我恐怕也躲不过，索性就一起了断呗。”
“原来是这样。”罗玄老祖蹙着眉头，说道：“不过，你小子过来就过来吧，干嘛还弄的满城风雨，还送什么拜帖，现在弄的天下人尽皆知。”
“老爷子，你觉得我像是会送拜帖的人吗？”
“什么意思？难倒说拜帖不是你送的？”
“废话！我才没有那么蛋疼。”
“听说这事儿的时候，老夫就觉得不对劲儿，送拜帖根本不是你小子的风格，可是……现在外头都在传你送了一张拜帖，说是不日之后便会前来拜山，如果不是你小子送的话，那会是谁送的？”
古清风摇摇头，他也不知道。
“这事儿还真是奇怪了啊。”
不远处。
罗老八与罗玄明月一直老老实实的站在那里，二人谁也不敢插话。
罗玄明月盯着古清风，越看越疑惑，越看越觉得这家伙不像赤霄君王。
至于哪不像，她也说不上来，反正和她心目中想象的赤霄君王相差甚远。
她看过不少赤霄君王的画像，画像中的君王，孤傲霸绝，冷酷无情，仿若睥睨天地的无上霸主一样。
再看这个家伙，要修为没修为，要造化没造化，要气势也没气势，反正是要啥没啥，言谈举止间又很是随意，这怎么可能会是传言那位无法无天，肆无忌惮，不可一世的赤霄君王呢？
当然。
尽管心中有颇多怀疑。
罗玄明月并不敢提出质疑。
毕竟婳仙子亲口证实过。
而且，她也清楚记得刚才罗玄老祖说过，如果婳仙子证实的古清风真是赤霄君王，一定会来食仙镇拜访他，换言之，只要那个古清风来食仙镇拜访他，就一定是真正的赤霄君王。
仔细想想，罗玄明月也觉得不无道理。
在她想来，如果是一个假的赤霄君王，根本不可能会来拜访祖爷爷，因为根本没有这个必要。
究竟这人到底是不是真正的赤霄君王，罗玄明月既不敢说百分之百的相信，也不敢说百分之百的不相信，很矛盾，也是半信半疑。
这时，罗玄老祖的声音传来：“明月，你们上清宗真的收到了古小子的拜帖？”
“我虽未曾亲眼所见，但是内门的长老都已经证实了此事。”
“你们怎么知道那是古小子送去的拜帖。”
“因为上面有赤上印令，而且拜帖上字里行间都是以君王自居。”
闻言。
古清风揉着下巴，举杯饮酒，道：“听说其他几个冒充我的家伙，也都会凝衍赤上印令，莫不成是他们其中的一位跟我开的玩笑？”
“古小子，这可不止是玩笑那么简单啊。”
罗玄老祖担忧的说道：“恐怕对方有什么阴谋啊，正是因为一张拜帖，现在整个天下都乱了，各大宗门各方势力都来了不少人，都想瞧瞧你小子到底是不是真正的赤霄君王。”
“怎么着，若是他们知道我是真的，还想报当年之仇不成？”
“这可不好说，不过，他们倒是无所谓，倒是上清宗与仙朝，尤其是仙朝……”
古清风知道罗玄老祖担忧自己的安危，他笑道：“无碍，老爷子无需为我担心，我心里有数。”
“那就好！那就好啊……”
既然古清风说无需担心，罗玄老祖便也就相信了，他望着古清风，颇为欣慰，道：“古小子，你变了啊，变得比以前成熟多了，也稳重多了……真是难得啊。”
“人终究会长大的，过去了这么多年，又经历了那么多事情，若是再不成熟稳重一些，那岂不是越活越回去了嘛。”
“好，真是好啊！”
望着此间风轻云淡的古清风，罗玄老祖是打心底里感到自豪也感到欣慰，道：“古小子，你也别嫌老夫罗嗦，有一句话老夫还是想劝劝你，既然回来了，就不要再瞎折腾了，退一万步开阔天空，有些事情能忍就忍吧，跟老天爷作对，终究是没有好果子吃的。”
古清风笑而不语，举杯与老爷子碰杯之后，将杯中酒一饮而尽。

第1188章 送礼
古清风并不是一个不听劝的人。
只不过他自己的事情自己清楚，并不想在这个话题上多说什么，更不想老爷子为自己担忧，瞧着老爷子还想说什么，立即转移话题, 笑着问道：“老爷子，别光顾着咱们瞎聊，这两位你还没介绍呢。”
“哎呀！你不说老夫倒真是给忘了。”
罗玄老祖指了指罗老八与罗玄明月，说道：“他们两个都是我们罗玄家的小辈，大的呢叫罗老八，这厮也没什么出息，修炼了这么多年现在还是个地仙, 一辈子恐怕也就这样了，老八，你愣着做什么，还不快见礼。”
罗老八不敢怠慢，正欲行礼，却是不知该如何称呼古清风，拱手愣在那里，有些为难，道：“老祖，这个……我该行什么礼？”
“你个小崽子真是没救了，古小子虽然没你修炼的时间长，不过自古以来便是达者为先，更何况当年古小子还问鼎过仙道君之王座，你说该行什么礼数？”
“罗老八拜见君王。”
仙道王座，乃是仙君。
修行之人见了仙君必须行大礼，这是自古流传下来的规矩，罗老八本想跪拜行礼，却是发现无论如何也跪不下去, 双腿仿若不听使唤一样, 连感觉都感觉不到双腿的存在，这一下可把他吓的不轻。
“你小子还愣着做什么。”
罗玄老祖训斥的声音传来，罗老八欲哭无泪的说道：“老祖，我动不了啊。”
“得了，咱们又不是外人，行什么礼。”
古清风轻轻一挥手，罗老八瞬间又能动了起来。
旁边的罗玄明月这才意识到刚才竟然是古清风在暗中动的手脚，只是令她百思不得其解的是，刚才古清风什么也没有做，既没有玄妙神通，也没有灵力流转，罗老八怎么就无法动弹了呢。
莫说她不知道就连活了成千上万年的罗玄老祖也都感到不可思议，惊讶的盯着古清风，道：“古小子，你现在真是让老夫越来越看不透了啊，你既没有修为，也没有造化，刚才是怎么做到的，我说你小子是返璞归真了还是成精了？”
“哈哈哈哈！你就当我是成精了吧。”
罗玄老祖张张嘴，欲言又止，并没有追问下去，并不是不想，而是因为他看的出来，时至今日古清风的存在已经远远超出了他的理解范围，就算古清风肯说，自己也不一定能够听懂。
“这位大妹子呢，也是你们家的子孙？”
说起罗玄明月，罗玄老祖一脸的欣慰，介绍道：“是啊，明月算是我们罗玄家最有出息的人了，哪怕在我们整个食仙镇，明月这丫头也都是数得着，这丫头打小就乖巧聪明，讨人喜欢，悟性方面虽说和你小子不能比，但任何功法也都悟得很快，尤其是在医术领域的造诣，很了不得，不是跟你小子吹，就我们家明月，现在可是大名鼎鼎的医仙嘞。”
“祖爷爷，您就不要夸我了……”
罗玄明月被罗玄老祖夸的有些脸红，也有些不自在，若是在其他人面前夸她，罗玄明月倒也不会像今天这般不自在，可偏偏在一个极有可能是真正的赤霄君王面前夸奖自己，罗玄明月真想找个地缝钻进去，尤其是知道赤霄君王一炷香的时间便悟得了天剑神通，更加令她望尘莫及。
“害羞什么，古小子又不是外人。”
罗玄明月白了老祖一眼，而后欲要行礼，同样发现双腿仿若瞬间失去知觉一样，不由抬起头，有些惊骇的望着古清风。
而古清风上下打量着罗玄明月，点点头，称赞道：“的确不错。”
“古小子，你不让老八行礼也就算了，可明月这个礼，你今儿个必须得受，当然，君王礼就算了，那太生分了，若是从老夫这里论辈分的话，她怎么说也是你的后辈，也应当喊你一声老祖，不过这样就把你小子给喊老了，这么着吧，喊你一声爷爷吧，听着也亲不是。”
罗玄老祖也不管古清风愿意不愿意，赶紧催促道：“丫头，还愣着做什么，赶紧给你古爷爷跪下行礼。”
古爷爷？
罗玄明月简直快要哭了。
她好歹也是一位仙人，不仅仙朝册封的大光明真仙，同时也是上清宗的内门弟子兼外门长老，在神州大地更是人尽皆知的罗玄医仙，这一路走来，除了罗玄老祖与师傅之外，她还从来没有像其他人行过跪拜之礼，而且还是得爷爷？
若是真正的赤霄君王，跪也就跪了，喊也就喊了，可问题是，她也不太清楚眼前这个古清风到底是不是真正的赤霄君王。
“我说你个丫头今儿个是怎么回事？”
罗玄老祖训斥的声音传来，罗玄明月只能硬着头皮，跪拜下来，喊道：“古……古爷爷……您……您好，明月在这里给……给您行礼了。”
“不错，这一趟没白来，捡了一个仙人大孙女。”
古清风哈哈大笑，他倒是不介意认下这么一个大孙女，本想送个见面礼什么的，只是翻了翻自己的储物袋，实在找不到什么像样的好玩意儿，好在先前从楚娇红那里抢来一个储物扳指，这里面的好货色可不少。
“来，大孙女，你已经修成仙人了，也没什么好玩意儿送给你，不过这玩意儿应该对你有用，拿着，就当见面礼吧。”
说着话，古清风从储物扳指里头掏出一个巴掌大的小鼎炉，刚要递过去，却是被罗玄老祖给拦了下来：“古小子，你这是什么意思，老夫让明月给你行礼可不是要你的东西啊，你这是在打老夫的脸啊。”
古清风并没有理会罗玄老祖，执意将小鼎炉交到罗玄明月的手中，而罗玄明月怎么也不肯收下。
“我说老汤头儿，你也说了，明月是我的孙女，我这个当爷爷的，送给自己孙女一个小玩意儿，怎么了？”
“老夫不是这个意思，老夫是……”
“得了，无非是一个小玩意儿而已，不值钱，值钱的话，我也不会送。”
既然古清风都这么说了，罗玄老祖只能作罢，便让罗玄明月收了下来。

第1189章 求仙问道
至于古清风送出的小鼎炉究竟是什么。
罗玄老祖不知道，罗玄明月更加不知道。
不过，看起来倒是颇为精致，罗玄明月一眼便喜欢上了，收下小鼎炉之后, 连忙道谢。
而旁边的罗老八，嘴上没有说什么，不过内心似乎对老爷子颇有怨言，觉得老爷子太过偏心，什么好事情都想着罗玄明月，轮到自己的时候, 竟然连介绍都懒得介绍。
好在古清风手里的小玩意儿并不少，发现罗老八的心思之后，也就随手送了一把飞剑给他。
罗老八喜出望外, 很是感激，对古清风又是跪又拜的。
尽管罗玄老祖并不想让自己的子孙收古清风的礼物，只是古清风坚持如此，他也无可奈何，只能连连道谢。
“老爷子，你跟我还客气什么。”
古清风并不喜欢客套，更不是一个矫情的人，瞧见罗玄老祖不停道谢，他立即转移话题，笑道：“听说大孙女也在上清宗修行？”
提起罗玄明月，罗玄老祖的脸上总会洋溢着骄傲的表情，点头应是道：“我这小孙女不仅是上清宗的内门弟子，同时还是外门长老例嘞。”
“是嘛，不错不错，前途无量。”
古清风点头称赞，并不是故意客套, 而是真心觉得成为上清宗的弟子, 的确是前途无量，关于上清宗的背景，其他人或许不知道，他多多少少还是了解一些的，上清宗真正的后台，不仅在九天有着一定影响力，乃至在整个大荒天界也都是一方巨头，有着举足轻重的地位。
当然。
这也是他后来在大荒天界闯荡时才知道的。
不止上清宗。
这方世界很多大宗都与大荒天界的巨头有着一定的关联，确切的说不止这方世界，数之不尽的大千世界皆是如此，其他不说，单单是上清宗，并不止这方世界才有，在很多大千世界都有上清宗的存在，而且几乎都是天界巨头的分支之一。
“古小子，你知道老夫这小孙女拜的师傅是谁吗？”
“谁？”
“你小子也认识。”
“我认识？”
古清风有些疑惑，因为他在上清宗认识的人实在有限。
“葵水，你小子应该还记得吧。”
“原来是葵水长老，我又怎会忘记。”
当年在上清宗修行的时候，虽然宗内上下很多人都容不下他，但并不代表所有人，反之，上清宗还是有不少开明之人的，比如葵水长老就是其中之一，也给过他不少帮助。
“葵水现在还是上清宗的长老？”
“没错，不过已经不是外门长老了，而是内门长老。”
“修为呢，几何？”
“修为嘛，这就不太清楚了。”罗玄老祖看了看罗玄明月，问道：“丫头，你师傅现在修为几何？”
“家师在九年前天命降临之时，借助大自然异彩，一举问鼎罗天上仙。”
“罗天上仙啊，很了不起。”
修行之人梦想着有朝一日能够得道成仙，在他们想来，只有得道成仙，才能算得上功德圆满。
其实只有真正得道成仙之后，才会意识到得道成仙根本不是仙道的终点，恰恰相反，而是仙道的开始。
换言之。
唯有得道成仙，才意味着真正踏上修行之路。
唯一不同的是，以前求的是仙，而成仙之后求的却是大道。
求仙之路或许很坎坷，但只要有恒心，有毅力，在今古时代终有一天能够得道成仙。
而大道之路则不同，这是一条极其漫长，且没有尽头的路。
是的。
没有尽头。
谁也不知道真正的大道究竟该怎么求。
求仙之路，闭关十年百年都已经算是很漫长了。
而大道之路，十年？百年？乃至千年，对于仙人来说也不过是过眼云烟而已，有的仙人一个闭关少则数千年，多则上万年的都有，很多仙人修炼着修炼着，渐渐的就把自己修死了……
不是修炼出了岔子。
也不是寿元枯竭。
而是闭关时间太长，精气神渐渐流逝，生机消散，直接坐化了。
夸张吗？
一点也不夸张。
仙人坐化时有发生，即便没有坐化，也会得一种老人痴，神智不清，人也疯疯癫癫，还有的因为参悟某个神通太过专注，连自己死了可能都不知道，等参悟明白之后，或许只剩下一抹残识，这都是再也正常不过的事情。
“你师傅都已经修成罗天上仙怎么还在上清宗做长老，没有飞升的打算吗？”
“师傅说，她这辈子可能都不会飞升天界的。”
“为什么？”古清风蹙眉问道：“虽然说这方世界现在是万物复苏，灵气也无比充盈，不过比起大荒天界还是差很多，而且说到底这世界也是大千世界，只适合求仙的修行之人，并不适合问道的成仙之人。”
“师傅说大荒天界很混乱，而且龙蛇混杂，各种万古老妖，混世魔王皆聚集在大荒天界，像我们这种小仙，若是飞升天界，可能连怎么死的都不知道。”
罗玄明月的言语之中似乎也对大荒天界充满了忌惮与恐惧。
关于大荒天界的可怕传说，她可是听过不少。
撇去那些可怕的万古老妖混世魔王不说，听说在大荒天界还有可怕的阴风，说是一阵阴风刮过去，等你回过神来，已是一具白骨，除此之外，还有各种恐怖的空间裂缝，一个不小心坠入进去，可能永生永世都出不来。
这也是为何很多得道成仙的仙人宁愿留在这方世界也不愿飞升天界的原因。
在他们想来，留在这一方大千世界或许对修行不是太有利，但至少还算安全，而一旦飞升大荒天界，鬼知道会遇见什么，万一遇见个什么阴风，或是遇见个嗜杀成性的混世魔王，恐怕连挣扎的机会都没有。
到时候若是再想回来那可就难了。
因为有世界壁垒的存在，若是飞升到大荒天界，再回来的话，需要突破世界壁垒，那玩意儿可不是什么人能都突破的，即便你真有那个本事，强行突破世界壁垒的话，便是触犯了天地之间的法则秩序，会遭来审判的。

第1190章 恩师往事
“大荒那个地方怎么说呢，乱是乱了点，若是不乱的话，它也不会叫大荒了。”
古清风饮酒而道：“在大荒那个对方，有人一念成佛, 也有人一念从佛堕成魔，还有人成仙问鼎圣，在有些人眼里，大荒或许是地狱，但在有些人眼里，大荒或许是天堂, 让我说的话, 大荒绝对是一个值得去的地方, 若是去了，或许会后悔，但若是不去的话，就一定会后悔。”
举杯饮酒，继续说道：“得道成仙万万年，若是连大荒天界都没去过，那还求仙做什么？还想问道？莫说万万年，给你亿万年也不知道之一字是为何物。”
古清风一句话掷地有声，对于罗玄明月来说更如醍醐灌顶一般，令她内心深处受到很大的触动，她愣在那里，仿若懂了，又仿若更加迷惑。
罗玄老祖看的出来古清风是有意指点罗玄明月，不过，他内心颇为担忧，小声说道：“古小子，我们罗玄家这辈子就出了明月这么一个有前途的好孙女, 你别忽悠她去大荒行不, 老夫这孙女这么小，连这方世界人的事儿都没活明白，你让她去大荒，不是把她往火坑里推嘛。”
“老爷子，大荒没你想的那么可怕。”
“放屁！你以为老夫没去过大荒？”
“哟，没看出来啊。”
“古小子，你甭瞧不起人，老夫当年在大荒混的时候，你小子还不知道在哪个旮旯里面玩尿泥呢。”
“是嘛。”
古清风眯眼微笑，他从来没有瞧不起罗玄老祖，非但没有瞧不起，内心深处对老爷子还是充满尊敬，而且对于老爷子说当年在大荒厮混过，他一点也不觉得奇怪。
这老头儿是一个名副其实的废仙。
所谓废仙，也就是仙灵没了，只剩下一具虚有其表的仙体。
至于罗玄老祖的仙灵是怎么没的，老爷子从来没有说过，不过，这老爷子能凭一具犹如空壳子的废仙之体活了上万年，这足以说明老头儿非同一般，而且古清风还瞧的出来，这老爷子虽然只有一具虚有其表的仙体，但其精神却是深不可测。
罗玄老祖似乎很担心古清风忽悠罗玄明月去大荒天界，赶紧让罗老八带着罗玄明月离开。
“我说你至于嘛。”
古清风摇摇头，无奈的说道：“你还真打算让她一辈子留在这方世界啊，会把她的大好前程耽误在这里的。”
“老夫的孙女，老夫心里有数。”罗玄老祖瞪了古清风一眼，道：“不用你小子瞎操心。”
“唉，可惜了，真是可惜了啊。”
“行了，你小子就甭跟老夫玩心眼儿了，老夫玩的心眼比你小子见的都多。”罗玄老祖说道：“现在人也走了，就剩下咱们俩了，你小子有什么话就直接说吧。”
“话？什么话？”
“还跟老夫装糊涂是吧？”
“老汤头，你到底想说什么。”
“行了，别绕弯子了，老夫知道你今儿个来找我的真正目的，或许是真的想瞧瞧老夫，不过……嘿嘿，你小子恐怕更想从老夫这里知道一些关于真觉的情况吧？”
“要不怎么人家都说姜还是老的辣呢。”
事实上罗玄老祖猜的不错，古清风此次而来，并不止是纯粹的想拜访拜访他，同时也想顺便问问恩师真觉的情况。
“咱们聊了这么长时间，你问了很多故人的情况，唯独对真觉只字不提，老夫一猜就知道你小子还挂念着当年的事儿呢。”罗玄老祖叹息一声，道：“不过，话说回来，这都过去多少年了，你小子的心结还没解开啊。”
古清风举杯饮酒，没有说话。
“你们师徒俩也真是的，老夫活了这么多年，说实话，就没见过你们这样的师徒，你呢，觉得辜负了真觉的期望，觉得对不住他，而那老爷子呢，觉得没有把你教化好，也是愧疚的很啊。”
九年。
说长不长。
说短也不算短。
对于古清风来说，是他最不愿意，也是最不想回忆的九年。
不是因为那九年在上清宗受尽了欺辱。
而是因为那九年时间，古清风做了太多太多愧对了恩师的事情。
当年。
他被仙朝以及天下各大巨头围剿，是真觉老爷子顶着天下所有人的压力，以自己的人格名誉抱住了古清风的一命。
当年。
上清宗所有长老以及老祖一致认为必须将他关押，又是真觉老爷子用自己尊贵的身份地位换来了古清风的自由。
古清风很清楚，当年如若不是恩师真觉自己根本不可能活到现在。
在上清宗的九年，真觉从来没有教过他修炼，哪怕连一门神通，乃至一种仙艺都未曾教导过，唯一教古清风的是做人的道理。
也正是因为恩师真觉教导的他的那些道理，才让他在后来一次又一次的疯魔中，没有迷失自我。
也正是因为那些做人的道理，才让他一次又一次的与妖魔擦肩而过。
也正是因为那些做人的道理，让他后来一次又一次的在绝境中重生。
同时也正是因为那些做人的道理，才让他一次又一次的生死轮回中还能保持着人性。
恩师真觉教导那些做人的道理，让古清风受益无穷，也是后来他才知道，恩师真觉教导的那些做人的道理，是乃人道之本。
可惜。
他明白的太迟了。
更可惜，他当年太过年轻，太过气盛，根本无法明白恩师的用意。
以至于辜负了恩师的期望，不仅连累恩师从一位天下闻名的仙道宗师，沦落为助纣为虐的天下罪人。
他永远也无法忘记，当年自己离开上清宗时，恩师失望的眼神。
也加无法忘记，当年自己屠灭各大宗门时，恩师自废一身修为为天下人谢罪。
更加无法忘记，当年自己在这方世界大开杀戒，血流成河时，恩师自刎为芸芸众生谢罪。
最让古清风无法忘记的是，当年他推翻仙朝，剑指九天时，恩师曾向他跪拜。
太多太多的事情，都令古清风无法忘记，也不堪回首，至今想起，内心深处依旧是万般复杂。
他很想见见自己那位恩师，但又不知如何面对他。
确切的说，他实在没有脸面去见对自己恩重如山的恩师。

第1191章 套路深
古清风这辈子重情重义，自认为对待任何人都无愧于心，唯独对恩师，他实在是愧疚至极。
“古小子，你也别想那么多, 毕竟当年你还小，思想意识都不太成熟。”
或许是瞧出古清风的心思，罗玄老祖劝说道：“更何况以你当年的处境，走上那条路也是被逼无奈，老夫一直都认为，如果当年天下人都像真觉老爷子一样, 对你小子有一颗包容之心的话，你小子也不至于走上那条不归路。”
望着神情复杂的古清风, 罗玄老祖继续劝说道：“而且，说句你小子可能不爱听的话，当年你前后三次对上清宗手下留情，也都是看在老爷子的面子上，后来你小子斩仙河，降灵雨，恩泽世界，乃至心甘情愿的接受仙道审判，不都已经认识到自己犯下的过错了嘛。”
“所以，当年你对老爷子的恩情，差不多已是仁至义尽了，没有必要太过愧疚。”
古清风没有说话，一直饮酒，连饮数杯，这才开口问道：“他老人家现在……怎么样？”
“还能怎么样，老样子呗，上清宗曾邀他老人家入内阁, 不过被老人家拒绝了, 老人家一直在上清宗的后山隐居，每日粗茶淡饭，吃斋念佛……”
“老爷子，没有再动过轻生的念头吧？”
“轻生的念头？哪敢啊。”
说起这件事，罗玄老祖至今想起来还有些唏嘘，当年古清风在这方世界大开杀戒，真觉老爷子便准备自刎为古清风向天下人谢罪，结果被古清风硬生生的拦了下来，而且为了防止恩师再又轻生的念头，他对天下人说，如果真觉老爷子今日以死谢罪，他会屠灭这方世界所有人。
“不过，你小子当年可是真够狠的，一句话下去，彻底杜绝了那老爷子轻生的念头，也着实把天下人吓的不轻，尤其是上清宗那帮老家伙，你小子是不知道，当年那几个老家伙把老爷子接回宗内之后，那是哭着喊着劝老爷子想开点。”
“当年我真是太冲动了。”
罗玄老祖点点头，叹息道：“何止是冲动，当年你小子他娘的完全是杀红了眼，你一句话下去，虽然杜绝了老人家轻生的念头，但却让老人家痛苦至今啊。”
“老人家当年为何想以死谢罪？还不是觉得没有教化好你小子，你这个徒弟在外面大开杀戒，他这个当师傅的自然觉得愧对天下人，便想以死谢罪，而你小子呢，偏偏给拦了下来，还放下狠话，若是老爷子以死谢罪，你便屠灭整个世界。”
罗玄老祖摇着头，不停的叹息，道：“老爷子当年死了，也就了百了，可你让他想死都死不了，他只能为了天下苍生活着，你师傅那个人啊，修的是一颗慈悲心，他本就因你而觉得愧对天下人，你让他活一天，他就痛苦一天，要我说，当年你还不如让他以死谢罪呢。”
罗玄老祖的话算是戳中了古清风内心深处的痛楚。
这也是他觉得最对不起恩师的地方。
每每想起此时，古清风都恨不得抽自己几个大嘴巴子，当年的他做事太冲动，也根本不顾别人的感受，更不会为他人着想。
“当然，咱们自己人在这里说说而已，这件事后来老夫也仔细想了想，若是换做老夫的话，老夫也不知道该怎么办，总不能眼睁睁瞧着老爷子为了自己而以死谢罪吧？反正老夫是不会这么干的，思来想去，你小子当年的做法虽说极端了点，但不得不说，那确实是一个不是办法的办法。”
“现在，我师傅他老人家还在为我当年干的那些事情而耿耿于怀吗……”
“古小子，你怎么到现在还不明白。”罗玄老祖肃然道：“这么跟你说吧，你师傅从来没有怪罪过你，从来没有，老夫敢用人格担保，比起天下苍生，他反而觉得最对不起的是你。”
“我师傅他没有对不起我的地方。”
“是啊，老夫也是这么觉得，可他老人家就是这么对老夫说的，反正前些年老夫去看望他老人家的时候，他老人家每次都说，愧对于你，老夫怎么想也想不明白，那老爷子究竟有什么愧对你的，不过有一点老夫很肯定，老爷子一直都很自责，自责当年没有教化好你，或许是因为这个，他才觉得愧对与你吧。”
正说着，罗玄老祖像似又想起了什么，说道：“可能还有一件事儿，那就是当年你小子心甘情愿接受仙道审判，老爷子应该也是觉得，当年他那一跪，才导致你主动放弃，接受了仙道的审判。”
“若真是因为这件事的话，那我……就更对不住他老人家了。”
“怎么着？难倒当年你小子心甘情愿的接受仙道审判，不是因为老爷子那一跪？”
“当年就算老爷子不跪，我也会接受仙道审判的。”
“为啥？”
古清风摇摇头，没有回应。
事实正如他所说的那样，就算当年恩师不跪，他也照样会接受仙道的审判，因为当年的他已经意识到自己再与九天仙道斗下去，只会连累更多人，所以，从一开始他就早有预谋准备诈死瞒天过海。
当时他准备直接冲上九天，杀他个昏天暗地，然后再诈死瞒天过海。
而老爷子那一跪，让他彻底打消了这个念头，也不想再杀任何人，直接接受了仙道的审判。
“你小子当年该不会早有预谋，从一开始就把后路想好了，准备先杀他个痛快，然后再把所有罪责一个人扛起来，立下天誓，弄个虚虚实实的血之诅咒，让九天那边忌惮着，然后再接受仙道审判，诈死离开，再弄个瞒天过海，神不知鬼不觉的，一了百了。”
罗玄老祖人老成精，从古清风方才一句话，前后又一想，立即推测出了当年很多令他疑惑的地方，说道：“没错，你小子一定会这么干，这样以来，既能彻底了结你与九天的恩怨，也能彻底让这方世界消停，还他娘的能让九天不再追究其他人的罪责，最重要的，也算还了真觉一个清白，让天下人都承老爷子一个天大的人情，你小子呢，生前是一个无恶不作的仙道罪人，死后他娘的变成了终结上古时代的万古英雄。”
“他娘的！我说你小子这套路玩的不是一般的深啊！”

第1192章 星宿下凡，无双公子
这日清晨，太阳初升。
上清宗，白日峰。
三十余人聚集在山峰上的一座园子内。
这些人皆是器宇轩昂，气势不凡, 周身仙灵之息周而复始，毫无疑问，这些人清一色皆是仙人。
只是如此吗？
不。
除此之外，这些人身上都蕴含着各大神奇的强大造化，要么是造化仙体，要么是造化仙灵，既有大自然诏书, 同时还有仙道诏书, 更加令人瞠目结舌的还有星宿大天命。
他们都是上清宗的内门弟子。
众所周知，上清宗的内门弟子无一例外，几乎全部都是今古时代的天之骄子人中之龙，而这三十余人非但是上清宗的内门弟子，同时还是上清宗内门弟子中的天之骄子，更是各大家族势力年轻一辈中的领军人物。
他们这些人在神州大地，乃至在这方世界都拥有很高的知名度，也都具有一定的影响力。
比如流光家族的领军人物，流光冰。
仙朝册封的星辰侯爵。
云端册封的威武上仙。
人称冰雪公子。
筑的是寒冰仙体，凝的是九阴仙灵，身具大自然水行诏书，一念千里冰封，一剑雪刃漫天，抹杀仙人轻而易举。
还有云上龙家年轻一辈中的领军人物，龙奇。
同样是云端册封的威武上仙，仙朝册封的星辰侯爵，人称火龙公子。
具有大自然火行诏书, 一招苍龙霸日焚天下, 仙人弹指间灰飞烟灭。
还有虎威家族的领军人物，王霸。
云端册封的虎威上仙，是乃白虎后裔，人称白虎公子。
拥有虎威血脉，化身白虎，一声虎啸，曾经震的十余位仙人口鼻喷血。
还有浩然荀家年轻一辈的领军人物，荀义和。
同样是云端册封的虎威上仙，仙朝赐予的星辰侯爵，人称浩然公子。
他拥有的则是令人羡慕已的仙道光明诏书。
浩然荀家乃是古老的仙之家族，虽然一直守护着仙朝，但浩然荀家一直都是为国为民，行侠仗义，祖祖辈辈皆是如此，不管是在上古那个贫瘠的时代，还是今古这个资源丰盛的时代，浩然荀家一直都保持着优良传统，也是这方世界口碑最好的仙之家族，没有之一。
而荀义和身为浩然荀家年轻一辈中的领军人物，更是以身作则，是乃神州大地人尽皆知的正人君子。
修为实力，尤为强大，单凭一身浩然正气，就能压制仙人无法动弹，更别说他还具有人人都羡慕不已的仙道光明诏书。
至于仙道光明诏书的力量究竟有多么强大。
没有人知道。
因为荀义和从未在大庭广众之下祭出过仙道光明诏书的力量。
不过传言之中，仙道光明诏书拥有堪比太阳一样的可怕力量，一旦祭出，任何妖魔鬼怪，皆会在弹指间灰飞烟灭。
在园子的凉亭里。
还坐着一位面如冠玉，看起来风轻云淡的白衣男子。
白衣男子望着棋盘，嘴角挂着淡淡的笑意。
此人名为无涯。
是这座白日峰的主人。
而在上清宗只有一种人才能拥有自己的山峰，便是亲传弟子。
无涯便是上清宗的亲传弟子。
上清宗之内，连地仙只能是外门弟子，内门弟子之内皆是人中之龙的天之骄子，而亲传弟子又该是何方神圣？
答曰。
天之骄子中的天之骄子。
人中之龙重的人中之龙。
亦是传闻之中今古时代应运而生，将来可能会影响世界格局的无双造化之子。
何为无双？
独一无二。
没有能之相比。
无涯的确是独一无二的存在，也足有资格称得上无双造化之子，因为他不但身具仙道光明诏书，同时也身具星宿大天命。
远古时代的天命是乃帝印。
上古时代的天命是乃王座。
今古时代的天命是为星宿。
九年之前，今古天命降临，足有三十余之多。
据说得到星宿天命的，有十八人之多，无涯便是其中之一。
得到天命者皆是星宿下凡，将来可以成就大道星君。
这是一种极其尊贵的身份。
尊贵的根本不是仙朝赐予的星辰侯爵，也不是云端赐予的威武上仙能够相提并论，尽管无涯只是得到了星宿天命，还没有真正成就大道星君，但在这方世界，任何一位仙人见了他都得恭敬的喊一声无涯公子，哪怕是仙朝的那些老仙人，乃至云端之上的九天遗老也不例外。
无涯是因为得到星宿天命才成为上清宗亲传弟子的吗？
不。
在此之前，乃至七岁之时就已经是上清宗的亲传弟子，而且成为亲传弟子之前，莫说星宿天命，他连仙道诏书都没有，即便如此，七岁那年他就已经成就地仙了。
他是一名仙二代，父母都是这方世界大名鼎鼎的大罗金仙，据说这无涯打从娘胎里出来，就已是一位元婴高手。
而后，三岁修出元神。
五岁修出法相。
七岁成就地仙。
十岁得道成仙。
自幼便名扬天下，是一位名副其实的少年仙人，天资之高，悟性之无双，连轮回转世的大能都望尘莫及，莫要看他修行不过二十多年，仙道十艺无所不精，更是创出三十六门神通，最为让人称道的是，上清宗的独门绝学天剑神通，许多修炼成千上万年的老仙人苦苦参悟了一辈子也只能领悟个皮毛，而他只用了不过短短几年时间，便将天剑神通悟得圆满。
今时今日他的修为到底是几何。
实力又达到了何等惊世骇俗的程度。
没有人知道。
因为从来没有人见过他出手。
关于无涯的传言只有一个，据说，他曾经只是说了一句话便吓死了一位轮回转世的大能。
是的。
硬生生吓死了。
而且还是一位轮回转世的大能，据闻那位轮回转世的大能转世之后又修成了罗天上仙。
就这么被他一句话吓死了。
究竟是真是假，无人得知。
若是这事儿放在其他人身上，大家或许会怀疑，但若是方在无涯身上，大部分人都选择了相信。
一个十岁便得道成仙。
又是仙道光明诏书。
又是星宿大天命。
若说他一句话吓死一位轮回转世的大能，也不是没有这个可能性。

第1193章 圈子议事
说起来。
他们这些人虽然都是上清宗的内门弟子，不过，寻常之时除了极个别的几人之外，其他的几乎很少会来上清宗，以他们的天资造化, 上清宗也教不了他们什么东西，更多的时候，他们要么是在闭关修炼，要么都是在外培养发展自己的势力。
今日之所以能够聚在一起，因为上清宗宗主被誉为女宗娘娘的叶天岚即将出关，身为上清宗的弟子, 若是不知道这件事也就罢了, 既然知道了，必须前来参加恭迎女宗娘娘出关的仪式。
无涯端坐在石凳上, 面带笑意的望着棋局，一手把玩着一块圣洁的白玉，一手轻轻摇着一把白玉扇，俊朗的脸庞，迷人的笑意，深邃的眼眸，淡然的气质，当真是一位翩翩公子。
在他的身旁，一位气质如兰，貌美如花的女子正在沏茶。
而这女子亦不是别人，同样是上清宗的内门弟子，梅若兰。
在无涯的身后，还站着两个人。
一位身高三米之巨的威武男子，他闭着眼，一言不发，宛如一座巨人雕像, 又如一座无畏的山峰, 给人一种强烈的压迫感，哪怕场内流光冰、龙奇等人各个皆是天之骄子人中之龙，也都有这种感觉。
这男子究竟是什么人。
他们谁也不知道。
只知其名，是为阿广。
宛如无涯的影子一样，经常跟在无涯的身旁。
与无涯下棋的是一位老者，老者只穿着一件灰色长袍，看起来朴质无华，但也只是看起来而已，不管是流光冰，龙奇，还是王霸以及荀义和，乃至其他人都知道这老者高深莫测，与那巨人阿广一样，常年跟随在无涯的身旁，至于这老者究竟是什么，他们也都不知，只知无涯喊他鬼老，是一位精通旁门左道的大能高人。
“诸位今日来我这白日峰恐怕不仅仅是为了女宗娘娘出关一事吧？”
无涯的声音亦如他的人一样，给人一种温文尔雅的感觉，又如春风般很平静也很轻柔，他没有看众人，依旧把玩着那块圣洁的白玉，面带笑意的望着棋局。
场内。
流光冰、龙奇、王霸、荀义和等二三十人对视一眼，谁也没有开口。
尽管他们各个都是家族势力的领军人物，在神州大地乃至这方世界也都是人尽皆知的风云人物，不过在这上清宗这个卧虎藏龙的内门，他们谁也不敢称王称霸，莫说他们不敢，哪怕是拥有仙道光明诏书，又拥有星宿大天命的无涯也都不敢。
上清宗内门的水有多深，他们比任何人都清楚，若是得罪了不该得罪的人，恐怕连怎么死的都不知道。
他们三十多人平时关系不错，也都走的比较近一些，在上清宗内门也都以无涯马首是瞻。
上清宗内门是一个独特又复杂的地方，说大不大，说小也不小，像他们这样的小圈子，有十多个之多。
形成小圈子，并非是因为他们拉帮结派，与其他人不合，而是有的圈子太高，太神秘，高的让他们够不着，神秘的他们根本无法接触。
他们这个小圈子以无涯马首是瞻，其一是因为无涯在上清宗的身份地位比他们高，其二，也是最为重要的，无涯能够够着也有资格接触到他们够不着的那几个圈子。
“诸位难倒都是为女宗娘娘出关一事而回来的？”无涯淡淡笑道：“若真是如此的话，倒是我多虑了呢。”
无涯的声音传来，场内的三十余人依旧没有开口，最后还是流光冰站出来，说道：“无涯公子，我们此次归来，的确是为女宗娘娘出关一事，不过……”
话锋一转，流光冰沉吟片刻，继续说道：“除了恭迎女宗娘娘之外，也为其他事而来，至少，我是如此。”
“说吧，什么事。”
“想来无涯公子应该也听说了那仙道罪人古天狼还活着的消息吧。”
“果然是为赤霄君王的事情而来啊，呵呵。”无涯捏着一颗白色棋子落在棋盘上，说道：“我不但知道他还活着，而且还知道在烟罗国时，他杀了很多人，其中就有你们流光家族的流光阙，还有云上龙家的龙千刃。”
“既然无涯公子知道此事那就再好不过。”
旁边，云上龙家的领军人物龙奇也跟着站出来说道：“想必公子也应该知道女宗娘娘出关之日，那古天狼也会前来的事情吧？”
无涯点头应是，道：“有所耳闻。”
“不知无涯公子对这件事怎么看？”
“怎么看？”无涯又微微摇头，轻声道：“不怎么看，他来便让他来，与我又有什么关系？”
说罢，他又问道：“怎么，你们二人想找他报仇？”
“我的确有这个想法，所以想来问问公子的意思。”
流光冰说罢，龙奇也随声附和。
“你们呢？”
虎威家族的王霸说道：“我与那古天狼素不相识，也无冤无仇，自然也谈不上报仇，不过……自打我出生以来，听过不少关于他的传奇事迹，很多人都把他当作神一样崇拜，所以，我一直都想会会他。”
其他等人似乎也都有这个意思。
他们也都与王霸一样，与赤霄君王之间并没有什么恩怨，就算有，那也是上一辈的恩怨，已是过去式，他们不会为了上一辈的恩怨，再去追究，没什么意义。
真正让他们感兴趣是赤霄君王这个名字，实在太大了，大的这方世界没有人不知道，哪怕连三岁小孩儿也都知道赤霄君王是何等人物，对赤霄君王的那些传奇故事很多人也都背的滚瓜烂熟。
什么修为九破九立，
什么命运九生九死。
什么成就九仙九魔，
什么问鼎无双王座，
什么造化皆逆皆唯一。
什么灭仙朝，斩仙河，霸九霄，踏九殿，逆九天，又号称天地间三千无尽大世界，自古除他绝无第二人。
关于赤霄君王的传奇故事，实在太多太多了，多的几天几夜都说不完，正如王霸所说的那样，在这方世界，尤其是在那些经历过上古时代末期那个疯狂时代的老前辈眼里，赤霄君王就宛如神一样的存在。
他们都是今古时代的天之骄子，也是这方世界的人中之龙，每一位从小都是在普通人的惊叹中仰慕中一路成长起来的，但是他们发现，不管自己成长的多么快，大家又是多么惊叹，多么仰慕，在所有人的眼中，他们始终都替代不了赤霄君王。
赤霄君王的存在，就宛如一座高无尽头的山峰一般。
一直压在他们的头顶。
他们都知道，如果想成为这方世界的真正霸主，就必须迈过，压过，甚至推翻赤霄君王这座山峰。

第1194章 神鬼难测
“你们的意思，我大致也都听明白了。”
无涯的声音落下，龙奇、流光冰等人都在默默等待着下文。
“不知你们需要我做什么？”
“无涯公子，我等并不需要你做什么，只想问问你的意思, 这个仇，我们流光家族能不能报，换言之，古天狼这个人能不能杀。”
“杀赤霄君王？”
闻言，无涯微微摇首，哑然失笑，并没有看流光冰, 依旧望着棋局, 淡淡的问道：“流光冰, 你认为自己杀的了他吗？”
“就算我自己杀不了他，还有我们整个流光家族。”
龙奇也附和道：“还有我们云上龙家，凭我们两大家族的实力，我不信杀不了他。”
“既然你们两大家族这么有信心，那你们还过来征求我的意见做什么。”
无涯公子一句话下去，不管是流光冰还是龙奇都沉默了。
他们虽然嘴上说的很有信心，但是内心深处实在没有什么底气。
因为他们谁也不清楚赤霄君王今时今日的修为实力到底是几何。
这不重要。
重要的是他们也不知道赤霄君王到底是一种怎样的存在。
起初得知烟罗的事情之后，流光家族与云上龙家皆是大为震怒，当他们准备倾巢而出杀入烟罗国找那赤霄君王报仇之时却是发现仙朝那边根本没有什么动静。
刚开始，他们以为是苏婳仙子从中作梗，后来多方打探才知道竟然是云端那边传下了旨意，非但不让仙朝追究此事，更是禁止仙朝与赤霄君王发生任何冲突矛盾。
得知此事之后，流光与龙家很是疑惑，不知道云端为何会下这样一道旨意，不止他们不知道, 仙朝很多长老也都是一头雾水。
故此。
流光与龙家两大家族第一时间来到上清宗，他们都知道上清宗背景强大, 又是藏龙卧虎，不管在仙朝，还是云端都能说得上话，便想来这里打探一下消息。
流光与龙家的家主已经出面去找上清宗的长老，而流光冰、龙奇二人虽说都是两大家族的年轻一辈中的领军人物，但也只是年轻一辈，根本无法与上清宗那些背景强大的议事长老说得上话，不过，他们在内门也有自己的圈子，而无涯的人脉在很多时候甚至比上清宗那些背景强大的议事长老还要强大。
“你们今日来找我，想必先前也都在仙朝打探过消息了吧。”
“无涯公子，方才是我太过鲁莽，还望你莫要放在心上，我只是……只是实在想不通，那古天狼在上古之时明明推翻了仙朝，屠灭了很多仙人，他当年若是死了也就罢了，可他现在没有死，非但没有死，而且还回来了，云端不仅没有趁此机会将其抹杀，反而还……还下了一道旨意禁止仙朝与他发生冲突，这到底是为什么！”
流光冰与龙奇都想知道这个问题的答案。
王霸、荀义和等人也都想知道。
“这个问题不止你们想知道，恐怕很多人都想知道，包括我自己也是一样。”
众人皆是一惊，流光冰愕然问道：“无涯公子，难倒连你……也不知道？”
无涯摇摇头，示意自己不知，而后又道：“我倒是听说前些日子苏婳仙子一直为此事奔波着，她也一直试图调和赤霄君王与仙朝之间的矛盾。”
“无涯公子，你的意思是婳仙子说服了仙朝，乃至云端？”流光冰有些难以置信，问道：“婳仙子真有这么大的面子吗？”
“婳仙子的的面子可比你们想象中要大的多的多，她若出面说服仙朝乃至云端亦没有什么不可能，只不过……”
无涯公子捏着白色棋子落在棋盘上，而后又拿了起来，像似犹豫不定，轻声继续说道：“事情应该没有这么简单，这其中一定有很多不为人知的秘密。”
又将白子落下，无涯公子问道：“鬼老，你说呢。”
鬼老捻着下巴的胡须，先是摇摇头，又沉声道：“老朽也说不好，暂且不谈这其中有没有婳仙子的缘故，就算有，更多的恐怕也是赤霄君王本人。”
鬼老的话让流光冰、龙奇等人都有些听不懂，问道：“还请鬼老指教。”
“如若云端降下旨意真与婳仙子有关的话，倒也无所谓，可如若云端降下旨意与婳仙子无关的话，那就只有两种可能。”
“哪两种可能？”
“要么赤霄君王的存在，对仙朝对云端，乃至对九天仙道有着重大作用，你们应该清楚，上古终结，今古开启，不仅天地本源在重衍重组，乃至三千大道本源皆在重衍重组，换言之，无尽大千世界以及这寰宇天地的格局都还充满一个未知之数。”
“既然是未知之数，那么上古的朋友，可能会变成今古的敌人，而上古的敌人，也可能变成今古的朋友，上古的应运之人，也可能变成今古的应劫之人。”
说罢。
鬼老感叹道：“因果有轮回，三千大道也会随之而变。”
这一下，流光冰、龙奇等人算是听懂了，鬼老的意思是说，云端之所以降下旨意，大概是因为今古时代的赤霄君王对仙道有着很大的作用，也就是所谓的应运应劫之人，如若真是如此的话，为了仙道的劫难，赤霄君王当年推翻仙朝那点事儿实在算不了什么。
这时，一直沉默的荀义和开口问道：“方才鬼老您说有两种可能，还有一种可能是什么？”
“如果云端降下旨意，并非是因为君王的存在是为应运应劫的话，那就太可怕了。”
众人皆是一愣，可怕两个字从鬼老这等高深莫测的人嘴里说出来，连他们这些天之骄子人中之龙也都有种毛骨悚然的感觉。
“还请鬼老指点，可怕二字何解？”
鬼老手捏黑子，望着棋盘，沉思片刻，将一颗黑子落在棋盘中，说道：“那就是赤霄君王的存在，让云端极其忌惮，忌惮的甘愿放弃仙之尊威，也忌惮的担心仙朝冒犯赤霄君王，而将其惹怒，从而令云端引火上身。”
鬼老的话音落下，不仅流光冰、龙奇等一众人中之龙面露惊骇之色，就连一直风轻云淡，从容平静的无涯也不禁皱起眉头，有些惊疑的凝视着鬼老。

第1195章 可怕的真相
“仙朝象征着云端，而云端象征着九天，九天象征着仙道，如果云端忌惮那古天狼的话，便也意味着九天仙道忌惮古天狼, 这怎么可能！”
流光冰说罢，龙奇也跟着说道：“没错，绝对不可能，他古天狼无非是成就过仙魔王座罢了，而且那还是陈年往事，据我所知，今古时代他一直引以为傲的仙魔王座早就没了，堂堂仙道绝对不可能忌惮他！”
其他众人也都点头认同, 他们也都觉得九天仙道根本不可能忌惮赤霄君王。
虽然说他赤霄君王在这方世界曾经推翻过仙朝, 但也只是推翻了仙朝而已，仙朝的存在对于九天来说，就像这方世界依附在大宗门的一个帮派而已，根本不值一提，更不可能威胁到九天仙道。
“老夫不过是说出其中一个可能性而已，诸位听听也就罢了，无需当真。”
鬼老不缓不慢的说着，道：“且，不管是哪种可能性，有一点是非常肯定的，那就是云端已经降下旨意，赤霄君王动不得。”
流光冰、龙奇二人也都知道，既然云端已经降下旨意，不管是什么原因，他们找赤霄君王报仇都没了希望，现在连鬼老, 以及无涯公子都这么说，那就更加没有指望。
“云端的旨意只是禁止仙朝与古天狼发生矛盾冲突, 并没有说不允许出手试探吧。”
虎威家族的领军人物王霸噙着笑意说了一句，其他众人互相看了看，都明白他的意思，而后全部看向鬼老，鬼老并没有回应，他们又看向无涯，像似在征求无涯的意思。
无涯端起一杯香茶，轻品一口，沉吟片刻，等了很长一会儿，才开口说道：“到时候看情况再说吧。”
闻言。
众人皆是一喜，既然无涯公子这么说，至少说明他没有反对，这对于王霸等人来说已经足够了，内心多少也有了底气，便也没有久留，纷纷告辞。
待所有人离去之后。
鬼老意味深长的说道：“公子这一局下的心神不宁，可也是为了赤霄君王的事情？”
“古天狼是一座山，一座压在这方世界，也是压在我们所有人头顶的一座山。”
“公子也想试试这座山究竟有多高？”
“谁人不想？”
鬼老莫名其妙的叹息一声。
“鬼老为何哀叹？”
“公子，赤霄君王在这方世界的确是压在你们这些人头顶上的一座山，但也只是仅此而已，虽然压在你们头顶之上，但并不代表就是一座绕不开的山。”
“绕开？”
无涯公子摇头笑了笑，笑的有些轻蔑，也有些不屑，原本风轻云淡的神情之中似乎也闪过一抹狂傲，道：“鬼老难倒以为我是那种遇见困难，会选择绕开的人吗？”
“公子，赤霄君王不是你的困难，更不是你的敌人，至少，现在不是，你完全没有必要把他当作假想敌，更没有必要为自己竖立一个神秘未知甚至诡异可怕的强敌。”
“神秘未知？诡异可怕？”
无涯公子淡淡笑道：“鬼老，我们认识这么久，还从来没有听见你用这几个字来形容一个人。”
“老夫方才的推测虽然说的有些夸张，但也并不尽然，老夫这些年闲来无事，一直在研究赤霄君王这个人，发现他的存在当真是一个不可思议之人，世人都说他能成功，靠的是运气，靠的是造化，但老夫并不这样认为，他能成功，的确靠的是运气，也的确靠的是造化，但不管是运气还是造化，都不是老天爷赐给他的，而是他自己从老天爷手里抢来的。”
鬼老感叹道：“一个能从老天爷手里抢气运抢造化的人，注定不是泛泛之辈。”
“鬼老多虑了，我从来没有低估过古天狼这个人，非但如此，反而对他还由衷的佩服，正因为佩服，所以，我才一直想看看他这座伫立在这方世界的山到底有多高！”
“公子，赤霄君王的存在在你的眼里或许是一座不知多高的山岳，但在老夫的眼里，他的存在却是不知多深的大海，没有人知道这海有多深，很多人都想知道，于是纷纷下海试探，然后……没有然后……那些下海试探的人，再也没有上来过……”
说罢，鬼老望着无涯，肃然认真的说道：“公子，你应该明白，有些人是能试探的，而有些人是试探不得的。”
“哦？”
望着鬼老肃然的神情，无涯陷入了沉思之中。
“还有最为重要的一点公子莫要忘记，那赤霄君王三百多年前被仙道审判的灰飞烟灭，他却没有死，至于他如何做到的，老夫不知道，不过这也不重要，重要的是，他消失的这三百多年又去了哪里？做了什么？至今都是一个谜。”
“三百年啊，对于普通的修行之人来说，或许三百年不算什么，甚至无法突破一个境界，但对于赤霄君王这样的人，三百年里他能去的地方，能做的事情实在太多太多了，想想，他在这方世界修行不过两百年，单单是修为又废又立九次之多，得道成仙，坠入魔道，也皆是九次之多，换言之，他用了两百年，前前后后有成就了九次真仙，九次真魔。”
“老夫曾经推算过，除去他少年懵懂时期，再除去他打打杀杀时期，赤霄君王在这方世界的两百年里真正修炼的时间少之又少，恐怕不超过十年，最多不过十二年。”
“一个人，仅仅用了十二年时间，便九次问鼎仙魔，这难道不足以令人敬畏吗？”
面对鬼老的言语，无涯选择了沉默。
旁边的梅若兰倒是开口说道：“鬼老，你说这话是真的吗？据我所知，赤霄君王在我们上清宗就修炼了九年时间呢，而且最后只是问鼎了地仙而已。”
“老夫还特意认真调查过此事，他在你们上清宗那九年根本不是修炼，而是一直在养伤，更何况当年他在上清宗完全是戴罪之身，若是有半点修为，莫说仙朝容不下，上清宗的人也容不下，只要他敢筑基，上清宗的人当场就会将其抹杀。”
梅若兰疑惑道：“可是外界怎么一直都在传君王在我们上清宗修炼了九年修成了地仙。”
“那是因为他知道自己的处境，所以，九年里他根本没有修炼，一直在养伤，他用九年时间养好伤，只用了短短九天从筑基修成了地仙，最后一飞冲天，脱离了上清宗的掌控！”

第1196章 遗憾
梅若兰以前只听人说赤霄君王当年在上清宗修炼了九年时间，从一无所有，最后修成地仙，可她无论如何也没有想到，事实的真相竟然如此惊世骇俗, 赤霄君王竟然只用了九天九夜，便从筑基修成了地仙，这让她不敢相信是真的。
“我怎么……从来没有听说过这件事。”
“被上清宗的一些人故意瞒了下来。”
“为什么要瞒下来？”
“当年赤霄君王以地仙修为，将上清宗一众高手，包括上清宗很多仙人长老都打的鼻青脸肿，这本身就是一件极其丢人的事情，若是让天下人知道赤霄君王只是用九天时间成就的地仙, 你让上清宗那些长老的脸往哪搁？”
“这……”
梅若兰一脸的震惊, 看向无涯，问道：“师兄，这是真的吗？”
无涯点点头。
他知道这是事实。
因为他并不是第一次听鬼老说起此事，第一次听鬼老说起的时候，他也不敢相信，直至调查之后，才发现原来是真的，正因为如此，他才对赤霄君王佩服至极，也正是因为佩服，所以，他才一直想与赤霄君王过过招。
佩服归佩服。
佩服并不代表无涯的内心就真的服气。
而且，他也不认为自己比赤霄君王差哪去。
就算真的差，他也必须知道自己与对方到底还差多少。
或许是看出了无涯的决心，鬼老并没有继续再劝说，只是说道：“如果公子当真决定会一会赤霄君王的话，那么到时候一定不要暴露真正的实力。”
“这方世界看似风平浪静, 其实早已是暗涌不断，加上一个赤霄君王又卷土重来, 局势更加混乱，而公子你又身具星宿天命，许多人都在暗处虎视眈眈，你若不暴露实力，谁也不知你的深浅，他们都不敢轻举妄动，若是你一旦暴露了实力，蛰伏在暗中的那些人都会不折手段的抢夺你的星宿天命，公子虽已得到星宿天命，但毕竟没有真正问鼎大道星君，随时都可能被人夺走。”
鬼老叮嘱道：“所以，就算你要试探赤霄君王，也一定要让他明白你的诚意，切记不可有任何敌意，更不可动任何杀机，赤霄君王为人虽然孤傲霸绝，但并非蛮横无理之人，你若对他心存敬意，他也一定不会为难你，若是你对他动杀机，他也绝对不会手下留情。”
无涯淡淡说道：“鬼老似乎对古天狼下了很大的功夫。”
“如公子所言，赤霄君王是压在这方世界的一座山，对于这样一座山，老夫不得不下一番苦功夫去潜心研究他。”
正说着，鬼老仿若又想起了什么，神情之中有些担忧，摇摇头，道：“公子，老夫思来想去，还是觉得不妥。”
“什么不妥？”
“若是可以的话，公子还是莫要出面试探赤霄君王。”
“怎么？鬼老对我没有信心吗？”无涯笑道：“放心，我不过只想知道自己与古天狼之间的差距，仅此而已。”
“不，老夫不是对公子没有信心，而是……”鬼老皱着眉头，说道：“而是老夫突然想起来一件事。”
“什么事？”
“公子可知当年赤霄君王的仙魔无双王座是如何得来的？”
话音落下，无涯心头咯噔一下，立即明白了鬼老所担心之事，问道：“鬼老担心他会抢夺我的星宿天命？”
“不怕一万，就怕万一啊，当年赤霄君王连仙魔王座都敢抢，谁又敢保证他不会抢你的星宿天命呢。”
“若说打败古天狼，我或许没有信心，但若说抢夺我的星宿天命，呵呵。”
无涯轻饮香茶，缓缓而道：“鬼老应该知道，我已经将星宿天命融入自身，其他人若想抢夺，呵呵……我想也没那么容易。”
“公子可否知道当年赤霄君王的仙魔王座是从什么人手里抢来的？”
“这个只听说，是从两位被封印已久的老仙魔手里抢来的，至于那两位老仙魔是什么人，倒是无人知晓。”
“正因为不知道，所以才更加可怕。”
“怎么说？”
“那两位老仙魔或许只是守护着仙魔两大王座天命，可如若不是守护，而是他们本身就是远古时代的仙王与魔王呢。”
无涯蹙着眉头，怀疑道：“这应该不太可能吧？”
“发生在赤霄君王身上的事情，从来就没有不可能，如果赤霄君王的仙魔王座，当真是从远古时代的仙王魔王身上强行夺回来的，莫说你只是将星宿天命融入了自身，纵身真的成就大道星君，怕也……”
本来无涯只是想试探试探赤霄君王的深浅。
他也不觉得这件事有什么大不了的。
可是听鬼老说了这么多，他的内心渐渐的也禁不住担忧起来。
“鬼老，那赤霄君王真的这么可怕吗？若兰从来没有见过你如此担心过。”
梅若兰这些年来一直跟在无涯的旁边，自然也知道鬼老是什么人，印象中鬼老仿若无所不知，一直都是高深莫测，令她很是钦佩，今日怎么提到赤霄君王，鬼老非但连连劝说，而且满脸的担忧。
“鬼老，前些年不管是应对我们上清宗的大掌储还是仙朝三皇子，你都游刃有余，怎么现在应对赤霄君王，却这般担忧，难倒赤霄君王比大掌储，比仙朝三皇子还要可怕吗？”
“三皇子是三皇子，大掌储是大掌储，赤霄君王是赤霄君王，他们三人不可相提并论，三皇子与大掌储固然可怕，不过，我们至少知道他的可怕之处，可是赤霄君王呢，除了一些往事之外，我们对他一无所知，我们根本不知道他到底有多可怕，这才是真正可怕的地方。”
鬼老正色道：“人不可怕，仙魔都不可怕，神……也不可怕，天地之间真正可怕的是未知。”
鬼老的话像似说给梅若兰听的，也像似说给无涯听的。
只不过梅若兰凝眉沉思，像似不懂。
而无涯闭目沉思，仿若听懂了。
趁此之际，鬼老继续劝说道：“而且，公子，既然你想试探赤霄君王的深浅，想必其他人也都有这个想法，比如三皇子与大掌储，他们自己或许不会出面，但一定会安排其他人找机会试探赤霄君王的深浅，如此之下，你又何必亲自动手呢。”
听闻此话，无涯微微摇首，嘴角划过一抹笑意，像似一抹无奈的苦笑，他没有说话，低头饮茶。
道理他不是不懂，反之，他比任何人都懂。
他只是不想错过这个机会，也不想留下这么一个遗憾。
他是真的很想借此机会与上古时代那个叱咤风云的一代霸主过过招。

第1197章 天道之女云绾
上清宗。
议事大殿。
此时此刻聚集着百余人之多，确切的说是百余仙人，这些仙人皆是神州大地的各大宗门，各大家族的主事人。
有大乘宗的宗主。
亦有纯阳宗的宗主。
云上龙家的家主。
流光家族的家主。
这些宗门与家族皆是威震神州大地的巨头，神州十大宗门来了八个, 二十四仙之家族来了十八个之多，其他杂七杂八的宗门家族也都来了不少。
毫不夸张的说，代表神州大地的巨头势力一大半都来了。
他们此次来的原因也很简单，其一是为恭迎女宗娘娘出关。
女宗娘娘叶天岚的身份并不止是上清宗宗主那么简单，同时还是仙朝坤宫的宫主，更是九天钦赐的仙宗, 也是这方世界唯一一位女仙宗, 身份之高贵, 堪称世界之最，几乎无人能及。
如此之下。
各大宗门，各大家族又怎敢不来恭迎。
当然。
此次前来上清宗，除了恭迎女宗娘娘之外，也为赤霄君王而来。
赤霄君王归来的消息早已传遍天下，听闻女宗娘娘出关之日，还要前来拜山，各大宗门与家族都第一时间前来，也都想知道这位赤霄君王到底是真还是假。
大殿之内，上清宗也有不少议事长老在内。
不过，主事之人却是一位看起来年纪并不大的女子。
这女子身着白衣盛装，容颜之美，美的冷艳至极，就宛如天山之巅一朵冰雕玫瑰般，高贵又圣洁，端庄又大气，她正襟危坐, 神情肃然。
此女名为云绾。
既是上清宗的议事长老，也是上清宗的掌储弟子, 同时还是女宗娘娘的亲传弟子，更是女宗娘娘闭关之时，钦点的上清宗副宗主，代行宗主之事。
云绾是当之无愧的九天仙女。
因为传言之中，她打从娘胎里出来就是仙人，是先天之仙，亦是九天仙女。
云绾也是当之无愧的天之骄女。
因为传言之中，她身具独一无二的天道诏书。
天道。
这可是三千大道之首，亦是主宰天地的大道，更是连仙人都不敢触及也触及不到的存在。
可想而知天道诏书该是何等神圣，又是何等高贵。
起初女宗娘娘钦点云绾为副宗主，掌管上清宗事务的时候，上清宗的不少议事长老乃至内阁的老祖都很反对，在他们想来，云绾固然是九天仙女，又身具天道诏书，毕竟年龄太小，没有什么阅历，不适合掌管上清宗。
然而。
今古之后，随着云绾一次又一次的大胆改革，上清宗飞速发展壮大，不管是威名还是势力还是影响力，可以说都达到了前所未有的一个高度，有时候甚至可以影响到仙朝的决定，如此，上清宗上下再也没有人反对云绾，也都对其佩服至极，至少，年轻一辈的人都是如此，一些资历较老的长老就算内心不服，但也不敢当面说出来。
“关于赤霄君王的事情，想必大家也都知道了仙朝的意思。”
云绾的声音亦如她的容颜一样，有些清冷。
但也只是清冷，既无高傲，亦无冷酷，更不是决绝。
场内各大宗门家族的代表人物互相看了看，他们的确早已知道了仙朝的意思，而且还知道是云端降下的旨意，禁止仙朝与赤霄君王发生任何冲突矛盾。
至于为什么云端会降下这样一道旨意，他们不知道，这也是他们仅此来的原因之一，除此之外，也想知道上清宗是一个什么样的态度。
云绾仿若知道各大宗门家族此次的目的，开口说道：“我们上清宗会遵从仙朝的意思。”
一听这话，各大宗门家族的代表人物脸色都有些复杂起来，因为他们此次而来，既想知道这个赤霄君王是真是假，同时，如果是真的赤霄君王，他们都想借此机会，报仇雪恨。
上古时代，这方世界各大宗门家族，除了上清宗之外，几乎都被赤霄君王屠灭过，遭受过灭顶之灾，死的死，伤的伤，亡的亡，若非今古时代万物复苏，他们这些宗门家族恐怕早就不会存在。
如果三百年前，赤霄君王死了，也就一了百了。
可是现在赤霄君王竟然没有死，他们都想报仇雪恨，洗刷当年的耻辱，也为天下除害。
本来有仙朝做主，他们也不惧怕什么，可偏偏云端降下旨意，令仙朝不得与赤霄君王发生冲突矛盾，让他们震惊之余，实在无法接受，也不甘心。
还好。
有上清宗在。
只要上清宗肯带这个头，哪怕不依仗仙朝，他们也不惧。
可让他们没有想到的是，上清宗竟然也遵从仙朝的意思。
这一下怎么办？
那毕竟是上古之时叱咤风云的一代霸主赤霄君王。
如果仙朝不出面，上清宗又不出面的话，其他各大宗门，各大家族谁也不敢出来带这个头。
难倒就这么算了？
各大宗门家族实在不甘心。
这时，一位老者站了出来，道：“云绾副宗主，关于仙道罪人古天狼的事情，我们上清宗是不是再商量商量。”
说话之人是乃上清宗议事长老，名为雷泽，他说道：“古天狼在上古之时，依仗自己一身逆天造化，横行天下，大开杀戒，致使各大宗门遭受灭顶之灾，不知多少宗门为此灭亡，而后他更是为一己私欲，推翻仙朝，使得妖魔祸乱天下，不知多少修行之人惨死。”
“雷泽长老所言极是，古天狼恶贯满盈，祸害天下，所犯罪行，是为滔天之罪，罪不可恕，天地不容！”
紧接着，又有一位老太婆站了出来，她同样是上清宗的议事长老，是为芙蓉长老，她的神情看起来有些激动，说道：“云绾副宗主，老身虽不知云端为何降下如此一道奇怪的旨意，不过事已至此，也只能这样，既然仙朝不想为天下人做主，但我们上清宗身为天下第一宗，这一次必须站出来，为上古之时那些惨死在古天狼手中的人讨个公道，更为今古时代天下所有人除掉古天狼这个祸害啊！”

第1198章 帝1196章 酒仙前辈
上清宗的雷泽与芙蓉两位议事长老站出来之后，各大宗门家族的代表人物纷纷站出来响应，一个个义愤填膺怒斥着赤霄君王当年在这方世界犯下的罪行，嚷嚷着要为上古之时那些惨死之人讨个公道。
对此。
云绾并没有回应，神情也没有任何变化。
不止她是如此, 上清宗其他议事长老也都没有做出回应，有的只是暗中摇头，仿若并不赞同此事。
这时，一道苍老的声音传来。
“冤冤相报何时了，过去的事情就让它过去吧，诸位何必又要再提起呢。”
紧接着，又有一道洪亮的怒骂突然传来：“一群什么玩意儿，想报仇就报仇, 说什么为天下人讨公道, 真是一群虚伪的小人！”
应声走入大殿的是两位老者。
其中一位老者，须发皆白，慈眉善目，仙风道骨，一双眼睛，看似浑浊，却是仿若看破红尘万物一般。
另外一位老者留着山羊胡，酒糟鼻，穿着一件灰袍，手里还提着酒壶，满身的酒气。
当这两位老者走入大殿，大殿之内所有人都不敢怠慢，立即起身行礼，包括云绾也不例外。
那仙风道骨的老者名为真庭。
是乃上清宗乃至神州大地闻名天下的真庭仙师。
上清宗真字辈的长老皆是这方世界德高望重的修行宗师，曾经有八位真字辈的长老宗师，在上古时代被誉为上清真字八老。
真字八老皆是得道上万年的老仙人, 万年以来教导的弟子大部分都已得道成仙，乃至弟子的弟子, 弟子的徒孙都已得道成仙，故此，上清宗的真字八老也被誉为上清仙师。
只不过今古开启之后，八位上清仙师归隐的归隐，入内阁的入内阁，时至今日，也只剩下真庭仙师还担任着议事长老一职，即便如此，寻常之时，他也几乎很少插手上清宗的事情。
而那满身酒气的老者，名为真阳。
他同样是上清宗真字辈的人，而且与真觉、真庭还都是师兄弟。
只不过，他既不是上清宗的长老，也没有隐居，更没有入内阁，甚至现在连上清宗的人都不是。
据说这老爷子早在很久很久之前，因为受不了上清宗的规矩，自己把自己从上清宗给逐了出去，而后便落脚在食仙镇，开了一家酒庄。
虽然真阳不是上清宗的人，也多次声称自己与上清宗没有半分关系，不过，并没有人因此而敢小看他，哪怕是在座的这些人皆是各大宗门家主的代表人物也不敢。
他们都知道这老爷子不好惹，不管是谁惹上他，都会很头疼。
脾气火爆，性格古怪，最重要的是，这人嗜酒如命，有事没事儿还喜欢耍个酒疯，更加令人头疼的是，他的实力极高，传言之中，还曾经在大荒天界混过一段时间，后来强行破开世界壁垒又回来了，为此触犯了天地法则，还背上了审判。
说起真阳。
江湖人称酒疯子，不过，这只是绰号，没有人敢这么叫，一般都会恭敬的喊其一声酒仙前辈。
这二人突然出现在大殿，令所有人都倍感意外。
云绾搀扶着真庭让其坐在首座，待邀请真阳入座的时候，却被真阳拒绝了。
真阳瞪着一双眼睛在众人的脸上狠狠的扫了一眼，鄙视道：“你们这帮人好歹也都是这天下有头有脸的主儿，怎么净干这些不要脸的勾当，还想着报仇呢？是不是好了伤疤都忘了疼了？”
“你们报什么仇？还有脸报仇吗？”
“当年人家古小子一直跟仙朝火拼，可没招惹你们啊，非但没有，反而还处处忍让，人家一直在与仙朝厮杀，是你们为了巴结仙朝，非要舔着脸前去围剿人家，最后却被古小子给灭了。”
“还不长记性？还他娘的想报仇？你们不嫌脸红啊？”
“当年作死作的不够，还想继续作？”
真阳一进来就扯着嗓门训斥起来，训的各大宗门的宗主脸色是青一阵白一阵，他们这些人要么是大宗门的宗主，要么是仙之家族的家主，什么时候被人这般训斥过，从来没有。
可是面对真阳这么一个令人头疼的主儿，不管是辈分还是身份背景乃至修为实力都极其强大，他们也不敢怎么样，最为重要的是，就算他们不想，却也不得不承认真阳说的话是事实，令他们根本无法反驳。
大乘宗的宗主站出来，回应道：“酒仙前辈，我等并非是为了报当年之仇，而是为天下人讨个公道……”
他的话还没有说完，真阳就狠狠的呸了一声。
“还为天下人讨公道？讨什么公道？古小子怎么天下人了？是乱杀无辜了？还是怎么了？据老夫所知没有吧，古小子这辈子的确杀了不少人，但杀的最多的也是仙朝的仙人，跟天下人有个毛关系？你们哪一个听别人说过古小子乱杀无辜？说句不好听的话，那些无辜之人就算伸着脖子让古小子杀，他他娘的都懒得杀，你以为人家古小子闲得蛋疼？”
“老夫敢这么说，古小子这辈子从来没有乱杀过一个无辜之人，非但没有，人家古小子这辈子还为天下人做过不少好事。”
“那小子为什么与仙朝为敌？”
“还他娘的不是因为当年抢了仙朝的灵坛，破了灵泉，开灵脉，最后人家古小子把抢来的一堆一堆的灵石都他娘的分给天下人了吧？如果老夫没有记错的话，当年你们各大宗门也都分了不少吧？得了不少好处吧？”
“即便如此，后来为了巴结仙朝，还他娘的恩将仇报，去围剿人家古小子，现在一听说人家古小子要来上清宗，你们他娘的竟然还想着商量去围剿人家？”
“咱做人不能这么做吧？能要点脸不？”
真阳老前辈连讽带刺怒怼着各大宗门的宗主，怼起来也丝毫不留任何情面，怼的各大宗主面红耳赤，一个个是又羞又怒，面子也挂不住。
“还有你们两个。”
真阳怼过各大宗主，又指着雷泽、芙蓉两位议事长老，说道：“他们找古小子报仇，虽然不要脸，但好歹多少也能说得过去，你说你们俩跟着瞎叫唤什么，他们当年差点被古小子给灭了满门，当年古小子可没把你们上清宗怎么着啊？你们上清宗一次又一次不要脸围剿人家，人家古小子都看在我大师兄的面子上，不跟你们上清宗一般见识，你们俩怎么还想着作死呢？”
面对真阳连各大宗主都无力反驳，更莫说芙蓉、雷泽两位上清宗的议事长老。
“嘿嘿！老夫倒是忘了。”
蓦然，真阳仿若想起了什么，笑道：“我说你们俩蹦的怎么这么欢呢，敢情是想公报私仇啊？怎么着？当年被古小子打的鼻青脸肿那件事儿，还记着呢？”

第1199章 苏婳出现
鼻青脸肿四个字是雷泽、芙蓉两位议事长老的耻辱，也是这辈子都无法忘记的耻辱。
当年。
赤霄君王在上清宗修行，九年前时间从未有人见他修炼，也没有任何修为，可就在天下会武前几日, 赤霄君王闭关数日，从筑基一路修成地仙，天下会武之时，赤霄君王将当年欺辱他的人，皆打的半死不活，雷泽、芙蓉二人出手制止，结果被赤霄君王, 当场打的鼻青脸肿。
要知道当年雷泽、芙蓉二人的修为皆已是天下闻名的罗天上仙，却被赤霄君王凭借地仙修为打的鼻青脸肿, 而且还是当着天下人的面，那一次，二人可以说名誉扫地，颜面也尽失。
后来各大宗门围剿赤霄君王，二人也都冲锋陷阵，再次被赤霄君王打的半死不活。
更让二人成了大笑话。
尽管今古时代开启，大家早已忘记此事，不过对于二人来说，无论如何也忘不掉当年的耻辱。
此次之所以站出来，正是想借助这一难得的机会洗刷当年的耻辱。
心思被真阳当众揭穿，二人的面子都有些挂不住。
“我说小雷泽，你当年以罗天上仙的修为都被古小子地仙修为打的鼻青脸肿，这都过去多少年了，差不多有四百来年了吧？你呢，修为的确提升了不少，也算一个小金仙了, 不过，你以为人家古小子的修为难倒就没有提升吗？”
“那小子在上清宗的时候仅仅用了九天时间就他娘的修成了地仙, 现在可是都过去四五百年了，以那小子的资质悟性，给他四五百年，他他娘的成神了，老夫都不觉得奇怪。”
“还有你们。”
真阳横扫众人，继续说道：“你们平时瓜分资源，霸占灵脉，抢夺秘境的时候，一个比一个精明，怎么今儿个都犯傻了，也不想想，云端为啥降下旨意，禁止仙朝与古小子发生矛盾冲突。”
“当年古小子都把仙朝给推翻了，还他娘的杀了九天那么多仙人，更是剑指九天，肆无忌惮的踩踏仙道尊威，连你们都想挽回面子报仇，你们以为仙朝不想？还是云端不想？还是你们都觉得九天一个个都是圣人，如果古小子真有那么好杀，云端他娘的会下那么一道旨意？”
这个道理各大宗门的宗主不是不知道。
正因为知道，所以他们今日才来找上清宗商议。
如果上清宗也遵从仙朝的意思，他们就算再不甘心，也只能作罢。
“咱们先不说云端为何会降下旨意，这也不重要，重要的是，古小子这么轰轰烈烈的回来了，你们觉得他会怕你们吗？会怕仙朝吗？会怕云端会怕九天吗？若是怕的话，他还是古天狼吗？”
真阳酒仙一口气说了很多，或许是说的口渴了，打开葫芦，咕咚咕咚咽了几口酒，继续说道：“古小子是什么人，老夫不说，大家也都明白，那小子不找你们的麻烦你们就烧高香吧，还他娘的在这里商量怎么弄死他，你说你们是不是活腻了。”
“老夫呢，说话一直都这么直，不会拐弯，打小就是，你们觉得有道理就听听，觉得老夫胡说八道就当老夫放了个屁。”
被真阳酒仙这么一通乱怼，各大宗主也都没脸再说什么。
这时，一直沉默的真庭仙师开口说道：“我师弟的话虽然有些不中听，但也是为了大家着想，恩怨也好，仇恨也罢，既然都过去了，就让它过去吧，若是继续追究已然过去的恩怨，只会让更多人为此而丧命，你们不为自己考虑，也要为自己的子孙后代考虑考虑。”
“若是诸位是为恭迎女宗娘娘而来，我们上清宗欢迎，若是诸位是为对付赤霄君王，那么就请诸位回去吧。”
真庭仙师站起身，望着各大宗主，像似有些失望，唉声叹口气，向外走去，道：“更何况赤霄君王是真是假还不得而知，你们这又是何必呢。”
真庭仙师现在担任着议事大长老，加上其辈分又高，他若说遵从仙朝的意思，那么上清宗之内谁也不敢反驳，各大宗主互相看了看，也都知道事已至此，谁也没有说什么。
真庭仙师与真阳酒仙二人刚刚走至大殿门口，上清宗一位女弟子突然前来禀告，说是婳仙子来了。
婳仙子？
苏婳？
一听婳仙子前来的消息，不管是上清宗的议事长老还是各大宗主皆是一惊，只是惊讶之后，便是谨慎，谨慎之后，又慌张起来。
因为他们都知道烟罗国那位赤霄君王是苏婳仙子亲口作的证，而就在前几日那位赤霄君王又送来拜帖，现在苏婳仙子前来，难倒说那位赤霄君王也跟着来了？
不知道。
所有人都有些紧张。
“会不会是古小子也来了？”
真阳酒仙看起来颇为兴奋。
的确。
当年赤霄君王在上清宗修炼那几年，除了跟罗玄汤的老汤头儿最为熟悉之外，更多的时间都是跟这位真阳酒仙厮混在一起，说起来，赤霄君王之所以这么喜好好酒，一天不喝浑身难受，也是被这位真阳酒仙给调教出来的。
前些天一听赤霄君王回来的消息，这真阳酒仙马不停蹄的就杀了回来。
“这么多年没见，不知道古小子变成啥样了，听说他的仙魔无双王座没了，修为也没了，不知道是不是真的，不过那小子向来邪的很，过去这么多年，鬼知道那小子又捣鼓出什么邪气的东西。”
真阳酒仙像似有些等不及了，正要出去瞧瞧的时候，一位女子走了过来。
一袭白衣，三千长发。
倾国倾城顷天下的绝世容颜如诗如画，
超凡脱俗的身姿宛如烟中雾里飘渺神圣。
不是苏婳，又是谁。
对于苏婳，在场的各大宗主都不陌生，见其到来，也都第一时间出来问候欢迎。
而苏婳仿若没有想到各大宗主家主都聚集在这里，有些微微惊讶，不过很快又像似意识到了什么，便也释然了，她微微淡笑着与众人点头一一回礼，看见真庭仙师与真阳酒仙，苏婳也欠身行礼。

第1200章 要么认命，要么丧命
见到苏婳。
云绾那张颇为冷艳的容颜上流露出少有的笑意，并且亲切的喊了一声婳姐姐。
而苏婳也微笑着上前拉住她的手，喊了一声绾儿。
二人看起来似乎认识，不但认识, 而且交情还不浅。
“婳姐姐，你一个人吗？”
“嗯。”
“那位赤霄君王吗？”
云绾问出了一个在场所有人都想问的问题。
“这也是我此次而来的原因。”提起赤霄君王的时候，苏婳的神情变得严肃起来，问道：“绾儿，我听说君王曾经送来过帖子？”见云绾点头，苏婳立即追问道：“帖子呢，能不能让我看看。”
云绾掌心一翻, 光华微微绽放之时, 一张帖子出现在手中，苏婳接过帖子，只是看了一眼，便说道：“果然是假的。”
众人一听，皆是一愣，不知苏婳口中的假的，到底是什么意思。
“这个……婳仙子，老夫有点糊涂啊，什么假的？你在烟罗的时候，不是亲口证实过古小子的身份吗？怎么现在又说是假的。”
“酒仙前辈，我并非是说君王的身份是假的，而是说这张帖子是假的。”
“帖子是假的？可……上头明明有赤上印令啊，老夫还特意看了看，不像是假的啊。”
“酒仙前辈，这赤上印令也是假的，不过，倒也不能说是假的, 从某种意义上说，它的确是真正的赤上印令, 但并不是出自君王之手。”
真阳酒仙这些人虽然不是赤霄人，但对于大名鼎鼎的赤上印令还是认识的，多少也能分辨出真假，可要说是不是出自君王之手，他们也不知道，先前也不是没有想过这个问题，只是，不久之前才传来君王归来的消息，而后这帖子就送来了，他们也没有太过怀疑。
“婳姐姐，既然帖子是假的，那么也就是说，赤霄君王不会来我们上清宗拜山？”
“帖子虽然是假的，但他……的确会来上清宗。”
“什么时候？”
“这个就不太清楚了，我本来是准备与他一起过来的，可半路的时候，他把我甩掉了。”想起这件事，苏婳就有些生气，先前在洞府的时候，为了与古清风一同前来，她是说尽了好话，为此，还送出去几瓶珍贵的生息酒，可让她万万没有想到的是，那个家伙嘴上答应的好好的，刚一离开洞府，直接就消失的无影无踪。
“婳仙子。”真庭仙师问道：“如果说这帖子不是君王送来的，又会是谁？”
“这也是我想知道的问题。”苏婳望着手中的帖子，说道：“送帖子的人将这件事闹的人尽皆知，现在几乎全天下的人都知道真正的赤霄君王要来上清宗，摆明了是故意为之。”
她之所以一直想与古清风结伴前来上清宗，最大的原因就是怕到时候出现什么乱子，导致古清风与仙朝乃至九天仙道的矛盾加剧，可没想到古清风的人还没有到，消息却已经传遍天下。
不知到底是什么人在背后推波助澜。
“这肯定是个阴谋。”真阳酒仙扫了一眼各大宗门的宗主，说道：“就这样，你们这帮家伙还嚷嚷着要讨伐古小子，被人利用了都不知道。”
各大宗主也都意识到事情不对劲儿，方才在大殿里头被真阳酒仙怒的哑口无言，现在更加没脸。
而苏婳第一眼看见各大宗主的时候就已然猜测出他们来上清宗的目的，说道：“诸位都是前辈高人，有些话我本来不想多说，但这件事，我希望诸位一定要慎重考虑，上古早已终结，今古都已开启百年，再追究上古的功过是非已经没有任何意义。”
苏婳的前世是乃九天玄女，今世又是九天使者，不仅在这方世界享有盛名，在云端乃至仙道也都吃得开，身份背景尤为强大，根本不是其他人所能相提并论的。
各大宗主内心再不甘，也不好说什么。
“婳仙子，上古的事情，我们不追究，可是在烟罗国的时候，那古天狼杀害了我们流光家族的阙儿又怎么说？”
“没错，当时婳仙子也在场吧，难倒我们龙家的龙千刃被他杀了，就这么算了吗？”
流光家族与云上龙家的家主都站出来希望苏婳给他们一个公道。
“烟罗之时是流光阙与龙千刃动手在先，赤霄君王已经对他手下留情，而他们却不自知，一而再再而三的出手。”
“就算真是如此，他们也罪不至死吧？”
苏婳仙子淡淡的说道：“赤霄君王是什么样的人，想必你们都有所耳闻吧。”
一句话下去，所有人都沉默了。
赤霄君王是一个什么样的人？
一个肆无忌惮，无法无天，冷酷无情，凶残嗜血，孤傲霸绝的人。
他不出手则已，一旦出手，非死即残。
真阳酒仙说道：“你们就知足吧，老夫估摸着古小子的性子怕是已经收敛了许多，若是放在上古那会儿，以那小子的脾气，到时候你们两个家族就不止是死一两个人那么简单了。”
尽管在场的各大宗主都不想，但也不得不承认，赤霄君王杀起人来，从不留情，而且最为喜欢斩草除根。
“可是……可是！不管怎样，我们流光家族的人都不能就这么白白的被他杀了，我不甘心，我们流光家族所有人都不甘心！”
流光家族信誓旦旦的说道。
“不，你们没有明白我的意思，这不是你们甘心不甘心的问题。”苏婳神情平静，言语冷淡，说道：“你们甘心也好，不甘心也罢，都只能如此。”
“为什么？”
“不为什么，面对现在的赤霄君王，你们只有两个选择，要么认命，要么丧命。”
此话一出，流光家族，云上龙家，各大家族，甚至包括上清宗的这些议事长老皆是为之一愣，仿若没有想到享有盛名的苏婳仙子竟然会说出这么一翻冷酷无情的话来。
什么叫面对赤霄君王，要么认命，要么丧命？
什么意思？
难倒那赤霄君王是老天爷不成？

第1201章 长生观
苏婳只是苏婳，并不是圣母。
她可以奔走天下悬壶济世，也可以巡回世界开坛讲道，为人指点迷津，但绝对不会为人伸张正义, 更不会为他人讨任何公道。
前世是乃九天玄女的她，比任何人都清楚，这天下从来就没有正义可言，这天地更是从来就没有公道，有的只是你争我夺，为达目的不择手段，三千大道都是如此，更何况还是芸芸众生呢。
这也是她在这方世界轮回转世之后拒绝参与任何纷争的根本原因。
“绾儿，我听说女宗娘娘不日将会出关，是吗？”
云绾点点头，回应道：“我师傅九日之后，夕阳日那一天便会出关。”
“你师傅，她……为何选择在这个时候出关，可是为了君王？”
“这个……”云绾微微摇首，示意自己不知。
苏婳不由陷入沉思当中，女宗叶天岚早不出关晚不出关，偏偏选择在赤霄君王归来之后出关，这明显是针对赤霄君王而来。
如果真是如此的话，她的目的是什么？
是为找古清风讨回当年的情债吗？
不。
绝对没有那么简单。
其他人或许不知道女宗叶天岚的身份背景，但是苏婳多少知道一些，她知道，叶天岚不仅是上清宗的宗主，也不仅是仙朝坤宫的宫主，同时在上古时代，她还有另外一个身份, 便是仙朝的长公主，不过, 这都不重要，重要的是，苏婳知道叶天岚真正的身份，与大荒天界某位大能有关。
至于究竟是哪位大能。
苏婳暂时还不清楚，但她知道一定是。
而且她也能猜测出来，叶天岚出现在这方世界，恐怕也是为了因果，这个因果，也定然与古清风有关。
唯一不懂的是，她不知道叶天岚与古清风之间到底有什么因果，叶天岚的目的又是什么。
当然。
这件事与苏婳无关，她也不是非要探查个明白，只不过事情牵扯到古清风，而古清风又是她的因果，所以，她比较好奇，仅此而已。
思来想去，还是觉得尽快找到古清风为好。
只是。
那个家伙又会在哪里呢。
苏婳知道古清风来上清宗是为了看望恩师真觉仙师，问道：“绾儿，真觉仙师现在可还在后山？”
听闻苏婳问起真觉仙师，云绾的神情微微有些变化，像似有些疑惑，也有些担忧。
“怎么了？”
这时，旁边是真庭仙师开口说道：“婳仙子，我师兄进了上清塔。”
“上清塔？”
一听上清塔，苏婳的心头不由一怔，暗道不好。
上清塔是乃上清宗的修炼圣地，也是上清宗的传承之塔，故此一直是宗主执掌，也只有宗主才有资格开启，更为重要的是，叶天岚就一直是在上清塔里面闭关，现在真觉仙师也进去了，这到底是怎么回事？苏婳清晰记得前些年来看望瑾儿的时候，真觉仙师还在后山静养，怎么会突然进入上清塔呢？
而且。
真觉仙师早已放弃修行，他也不会再修炼。
更不可能进上清塔。
难倒是……真觉仙师不想见古清风，所以，躲进了上清宗？
苏婳知道真觉仙师一直在为当年古清风的事情自责不已，这些年也一直在后山诵经，若说躲起来不想见古清风，也不是没有这个可能。
可如果不是这个原因呢。
蓦然。
苏婳想到了一个人。
女宗叶天岚。
如果真觉仙师不是自愿躲进上清塔，而是与女宗叶天岚有关的话，那事情就太糟糕了。
试想一下，古清风来上清宗是为看望恩师真觉，而女宗叶天岚不但选择在这个时候出关，出关之前，还将真觉仙师关在了上清塔。
她是什么意思？
该不会想用真觉威胁古清风吧？
这……
没有多想，苏婳觉得必须尽快找到古清风。
……
上清宗的附近有一座山，山名为长生山。
长生山上有一座道观，名为长生观。
道观两个字，对于今古之人来说非常陌生，因为这方世界遍地都是大宗门派，至于道观，并没有几座，寥寥无几。
莫说今古时代，纵然是在上古时代，道观也都不多。
提起道观，总会令人想起一个遥远的时代。
便是远古时代。
据说在远古时代，并没有大宗，也没有门派，有的只是道观，那时候的修行之人，也不是修行之人，而是修道之人的道士。
长生观是一座远古遗迹。
至于这座远古遗迹是什么时候现世的，已经没有人能说得清楚了。
总之，很古老很古老。
长生观的存在感很低，低的未央大域很多人有时候都想不起来还有一座道观。
人们只知长生观里住着一位老道士，老道士人称长生老道，没有人知道这老道士究竟过了多久，也没有人知道老道士到底是什么人，甚至很多人都没有见过那位老道士。
这日。
夕阳西下。
古清风与费奎二人来到长生山的脚下。
望了一眼山顶的道观，古清风便上山了。
当年他虽然在上清宗修炼过九年，不过，对于上清宗附近的这座长生观，他还真没有什么印象，记忆当中，当年好像来过一次，那次也是被上清宗的一众弟子围攻，古清风无意间跑到长生观躲难去了。
至于后来……
没有后来了。
古清风只记得当年闯入长生观，再次苏醒的时候，已经被恩师真觉接回到了上清宗。
在长生观发生了什么事情，他是一点印象都没有，他也询问过恩师真觉，真觉告诉他当时是昏迷在了长生观，是长生观的老道士送他回来的。
自从长生观回来之后，他就感觉自己的身体发生了莫名其妙的变化，至于是什么变化，他也说不清楚，反正就是感觉和以前不一样了，这变化既没有给他带来什么好处，倒也没有什么坏处，所以，古清风当年也没有当做一回事，现在仔细想起来，才意识到事情有些古怪。
不过。
这并不是他此次来长生观的原因。
他来长生观，也不是想找那位老道士问当年的事情。
而是来找大夫子的。
在烟罗国的时候，梅老说他在这里见过大夫子，大夫子一直在长生观隐居，梅老还说，大夫子一直在这里等着自己。
所以。
古清风便来了。

第1202章 佛本是道
长生观很破旧，看起来也没什么人，颇为冷清，走进观内，只有一两个小道士在打扫着道观, 古清风询问大夫子的情况，可让他没有想到是，这些小道士并不认识大夫子。
莫不成大夫子隐形改名了？
不太清楚。
古清风也没有听梅老说过。
道观并不大，古清风正要祭出神识探查一下大夫子的踪影，这时，从道观里面又走出来一位道士。
“请问阁下可是古道友？”
古清风眉头微微皱起, 内心有些疑惑，不过还是点点头。
“我们观主已经等候古道友多时, 请随我来。”
这一下古清风更是有些疑惑，问道：“不知你们观主是……”
“长生观主。”
长生观主？
难倒是传言中那位不知活了多少年的老道士？
对方是怎么知道自己要来的？
而且还等候了多时？
这事儿有点蹊跷啊。
古清风跟着道士走了进去，走过一条走廊，来到一座园子。
园子里头有一棵大树，大树下面有一座凉亭，凉亭里头坐着一位须发皆白的老道士，老道士正襟危坐，端着一杯香茶，望着一局残棋。
不知为何，看到此情此景的时候，古清风忽然有种似曾相识的感觉，仿若以前来过这里，而且当时老道士也是这般端正而坐，饮茶观棋。
难倒是当年那一次闯入长生观的记忆？
不清楚。
古清风也实在没有什么印象。
“古道友，别来无恙。”
老道士的声音传来，透着一种古怪，声势不大, 又无音威，却令人有种过眼云烟, 沧海桑田的感觉。
老道士站起身，望着古清风，伸手做了一个请姿。
“我们见过？”
古清风倒也没有客气，走过去，坐了下来。
老道士端起茶杯，为古清风倒了一杯清茶，淡淡的笑道：“当年古道友在上清宗修行之时，贫道曾有幸与古道友有过一面之缘。”
“看来还真有这么一回事儿，我还以为是错觉呢。”古清风端起茶杯，一股很奇特的味道传来，他又将茶杯放下，说道：“如果我猜测不错的话，当年我们见面的时候，也是在这里？”
“正是。”
“可我为什么没有一点印象。”
老道士只是微笑摇摇头，并没有回应。
古清风继续追问，道：“你当年在我身上动了什么手脚？”
“古道友为何这么说？”
“因为我回去之后，明显感觉到自己的身体发生了一种奇怪的变化，至于是什么变化，我自己也说不清楚，不过那种感觉很清晰，可偏偏我对当年闯入你这长生观的事情却没有任何印象。”
“古道友应该知道佛家有顿悟一说。”
古清风点点头，回应道：“顿悟迷闻经累劫，悟则刹那间，一刹那间妄念俱灭，又如顿见真如本性，顿悟菩提即是无念，一切法心不染着，是为无念，又为顿悟。”
“想不到古道友对佛家顿悟竟有如此非凡的见地，当真是了得，了得的很！”老道士讶然惊叹，连连点头，道：“想必古道友这一路走来，顿悟经历也应不少。”
古清风的寂灭骨玉里面住着一位老和尚，古清风听他讲佛着实听了不少，若非如此，也不会悟得一颗大自在心，要说顿悟，他修行五百年，还真顿悟过不少。
不过这事儿他并没有开口说，而是等待着老道士的下文。
果不其然，等了一会儿，老道士开口说道：“佛家有顿悟，而我们道家亦有忘我。”
“忘我？”
关于道家的忘我，古清风虽未曾经历过，却也在一些古老的典籍中看到过，说是忘我是乃道家所追究的一种无上境界，说是只有进入忘我境界，方能找回本我。
由于道家的这玩意儿太过玄乎，古清风也只是了解个大概，具体忘我境界究竟是一种什么样的概念，他也不是太懂。
“古道友之所以对当年之事没有印象，是因为当年古道友来到这里之后，便进入了我们道家的忘我境界。”
“还有这事儿？”
古清风有些怀疑。
“古道友请看。”
老道士指着棋盘上的残棋，说道：“当年古道友便是看着这副残棋入的忘我之境。”
棋是黑白棋，又称天地棋。
也称阴阳棋，还有太极棋，混沌棋等等。
名字有很多，据说这种黑白棋是自古传承下来的，究竟这个古到底有多古，谁也说不清楚。
传言之中，黑白棋中蕴含着天地之间的一切道与理，更是蕴含着天地玄黄，宇宙洪荒八字的奥秘，若是能将黑白棋玩透彻了，也就弄明白了天地大道之理。
这话乍一听虽然有些夸张。
但是古清风知道这一点也不夸张，至少，他认为并不夸张，自从他学会黑白棋后，也愈发觉得这种棋不简单，确切的说很复杂，真的是包罗万象，仿若蕴含天地道理一般。
随着阅历的增加，也随着见识的越多，他越是觉得这黑白棋玄之又玄妙之又妙。
要说下这黑白棋一朝顿悟的事情，也不是没有，且还有不少。
古清风本人就是亲身经历者，当年在大荒天界与那些九幽老魔下黑白棋的时候，就曾顿悟过。
可要说忘我。
他还真没有什么印象。
此刻瞧着这副残棋，虽然似曾相识，但也只是似曾相识，除此之外，别无其他，问道：“当年我进入忘我之境，悟得了什么？”
“这恐怕只有古道友自己知道了。”
“可我并不知道。”
“凡事皆有因果。”
又是因果。
古清风瞧着老道士，感到有些好笑，道：“因果是佛家的玩意儿，你们道家也信这玩意儿？”
“佛本是道。”
老道士短短四个字，让古清风心头猛地一怔，那种感觉恍若在无尽的黑暗中看见了一抹光明一般，只是这光明像似近在咫尺，又如远在天涯。
许久之后，古清风回过神来，端起茶杯，品了一口，微微皱起眉头，然后，一饮而尽。
“古道友，茶如何？”
古清风摇摇头，道：“不咋地。”
“哈哈！古道友当真是快人快语，不愧为一代豪杰。”

第1203章 面对
古清风好酒，却不喜茶。
打小就不喜欢，哪怕再好的茶，在他眼里也不如一碗老酒喝的爽快。
没办法，他就是这么一个俗不可耐的人。
“不过, 古道友，难倒方才那一杯茶一点都没有品出什么感觉来吗？”
老道士这话看起来话里有话，古清风瞧了瞧茶杯，回味着刚才一杯茶的味道，入口之后，苦味仿若炭火般烘烤着唇齿，那种苦味的感觉更是一重比一重强烈，就像大海的浪潮一般。
这种茶味让古清风感到一种很熟悉的感觉, 猛然一想，仿若意识到什么，心中一动，道：“这是玄苦茶。”
老道士捻着下巴的白须，微笑道：“然也。”
“大夫子果然在这里。”
古清风终于想起来，大夫子最为喜欢喝这种苦茶，而且正是这种玄苦茶。
“长生观并没有大夫子，唯有玄苦曾经在这里居住过一些时日。”
古清风知道玄苦就是大夫子，大夫子就是玄苦，不过，听闻老道士说起曾经二字，古清风连忙问道：“大夫子现在已经不在这里了？”
老道士点点头。
“什么时候离开的？”
“不久之前。”
“这还真是不巧啊。”
古清风有些郁闷，直接从储物扳指里掏出一壶酒喝了起来。
来之前，他一直都很想知道大夫子为何会在这里等待着自己，是不是有什么大事情，最为重要的是，他自己本身也有很多疑惑想请教大夫子, 可怎么也没有想到大夫子竟然就这么离开了。
“玄苦这些年在观内一直等待着古道友，大约一年前左右, 他说有要紧事需要离开一段时间。”
“大夫子有没有说什么事情？”
老道士摇摇头，示意不知，而后说道：“不过，玄苦离开之前，曾嘱咐贫道，说古道友会来这里找他，特意交代让贫道再此等候。”
大夫子的存在神鬼难测，旁门左道之术更是天下无双，推演出自己来找他，古清风一点也不觉得意外，问道：“大夫子有没有留下什么话？”
“玄苦临走之前什么话也没有留下，只是让贫道将这件东西交给古道友。”说着话，老道士手掌一翻，掌心赫然出现一串佛珠。
这是一串看起来有些破旧的佛珠，足有九九八十一颗，颗颗通体赤黑，每一颗黑色佛珠上都有复杂的纹路，古清风接过佛珠，仔细看了看，却是什么门道也看不出来。
要说他修行五百年，问鼎过无双仙魔王座，又问鼎过九幽帝印，见识的法宝多的数不清，可是这一串佛珠，他左右又看，实在看不出有什么特殊之处，询问老道士，老道士也是摇头不知，只说是替大夫子交给自己的。
夕阳西下，日落近黄昏。
古清风并没有离开，而是在长生观住了一晚上，这一夜他什么事情都没有做，一直在把玩着佛珠，奈何，把玩了一夜，依旧看不出有什么玄机，也不知大夫子留给自己这么一串佛珠到底有什么含义。
实在弄不明白。
古清风琢磨着也没有必要继续留在长生观，次日清晨，便离开了。
若是寻常之人，古清风或许还能祭出神识满世界的寻找一下，可这个人是大夫子，一个鬼神都难测的存在，古清风自问没有本事找到他，而且在不在这个世界还都是一个未知之数呢。
既然大夫子离开了，古清风也只能作罢。
虽有遗憾，但也无可奈何。
望了一眼不远处的上清宗，古清风想着还是去上清宗看望一下恩师吧。
恩师真觉，是他一直想见，却又不敢面对的一个人。
是的。
不敢。
当年，面对天下大宗，他不惧。
当年，面对仙朝审判，他不惧。
当年，面对九天仙道，他也不惧。
当年，面对三千大道的围剿，他依旧不惧。
但是，现在面对恩师真觉，他却胆怯了。
甚至连站在恩师面前的胆量都没有。
若非如此，已经来到未央大域这么多年，他也不会迟迟都没有前往上清宗。
因为他实在太愧疚，太自责，也觉得太对不住恩师。
即便如此。
他还是准备去一趟上清宗。
该面对的始终都要面对。
他以前不会逃避。
现在不会逃避。
以后永远也不会逃避。
……
上清宗号称天下第一宗，占据着八十一座山岳，三百六十五座山峰，据说，各种灵坛、灵泉、灵脉将近万余之多，霸占着将近半个未央大域，这还只是上清宗的总宗而已，旗下所属的各大门派不计其数，遍布整个神州大地。
有人说，在神州大地，天上若是掉下一颗石头，砸中十位地仙的话，其中八个都是上清宗的弟子。
这话听起来或许有些夸张，但事实就是如此。
上清宗一句话下去，整个神州大地，乃至这天下都得抖三抖。
距离夕阳日还有数天时间，换言之，女宗娘娘还有几日将要出关。
这对于上清宗来说是一件大事，也是今古时代以来，上清宗最大的一件事。
上清宗所属门派的掌门长老都纷纷前来准备参加女宗娘娘的恭迎仪式。
上清宗内门外门的弟子，外出历练的都开始回归，闭关的也都开始出关，一时间未央大域很是热闹。
费奎赶着双头狮虎大辇一路前往上清宗，只可惜，还没来到上清宗的山脚下，就已经走不动了。
因为人实在太多了。
放眼张望过去，各种仙禽灵兽满天飞，各种豪华大辇到处都是，地仙多如狗，真仙随处见，那真是眼花缭乱，此等场景，恍若九天群仙盛会一样，令费奎瞠目结舌，也感到叹为观止，他活这么大，还从来没有见过这么多仙人。
“公子爷，人实在太多了。”
古清风掀开帘子，瞧着上清宗山脚下的盛况，也着实吓了一跳，惊叹道：“今古不过开启百年而已，若是再过个百年，他娘的这天下恐怕连一条狗都变成仙狗了。”
从大辇上跳下来，古清风伸了一个懒腰，仰头瞧着上清宗，琢磨着是不是想个法子悄然无息的混进去。
上清宗藏龙卧虎，说实话，古清风也不知道上清宗到底藏着多少高手，毕竟今古不是上古，谁他娘知道到底多少大能轮回转世了，又有多少大能蛰伏在上清宗借助这么一块风水宝地潜心修炼。
这都不打紧。
真正让古清风有些担忧的是叶天岚那个娘们儿。
如果可以的话，他是真的不想再见那个娘们儿，尽管他自问能够悄然无息的混进去，可什么事儿不怕一万，就怕万一，万一被叶天岚那个娘们儿察觉出来，到时候指不定又会出什么幺蛾子。
就在他苦恼的时候，一个人突然闪身出现。
一袭白衣，三千长发，倾城倾国倾天下。
如烟似雾，如梦似幻的一位绝色女子。

第1204章 他就是赤霄君王
“哟，这不是苏大妹子吗，倒还真是挺巧啊。”
见到苏婳，古清风并没有感到任何意外，他四处看了看, 在上清宗山脚下随便找了一个凉亭坐了下来。
“巧吗？我可是一直在找你。”
苏婳也跟着来到凉亭，问道：“你是什么时候来的？”
“有些日子了。”
古清风掏出一坛酒，有一口没一开口的喝着，一边瞧着上清宗山脚下这些络绎不绝的仙人。
“你此次来上清宗可是为了见你的恩师真觉前辈吗？”
“怎么着，不行吗？”
“我不是这个意思。”苏婳犹豫片刻，最终还是决定说出来，道：“真觉前辈现在并不在上清宗。”
“不在？”
闻言，古清风这才收回目光，看向苏婳，问道：“我怎么听说老爷子一直在上清宗的后山隐居？”
“以前是，不过不久之前真觉前辈进了上清塔。”
“上清塔？”
古清风以前在上清宗修炼过，自然也知道上清塔是上清宗的传承之塔，又名昊天玲珑塔，是一件天地瑰宝，据闻其内蕴含昊天之力，极其可怕，同时，其内也蕴含天地玲珑之玄妙，若是能够参悟，哪怕只是皮毛，也受益无穷。
不过。
上清塔历来都是宗主一人执掌，也只有上清宗的宗主方有资格入塔。
念及此。
古清风隐约有种不好的感觉，问道：“老爷子好端端的怎么会进入上清塔？”
苏婳张张嘴，欲言又止。
“可是因为叶天岚？”
“目前还不清楚，我也不知究竟是真觉前辈有意躲着你, 还是女宗叶天岚……”
莫说苏婳不知道。
得知消息之后, 古清风也陷入沉思当中，他也想不出来，恩师进入上清塔究竟是不愿见自己，还是叶天岚故意所为，想来想去，似乎都有这个可能，若说恩师不愿见自己，古清风也能理解，若说叶天岚故意所为，古清风也觉得那娘们儿绝对干的出来这种事情。
一阵沉默之后，苏婳问道：“你……打算怎么办？”
“不怎么办，既然老爷子在上清塔，那就等等呗，不是说叶天岚在夕阳日出关吧，算算日子，也差不了几天了。”
苏婳有些惊讶的看了一眼古清风，以她对古清风的了解，还以为古清风会想办法直接闯入上清塔，可没想到古清风竟然说要等叶天岚出关。
“这样以来，你就会碰上女宗的，她此次之所以出关，应该是针对你，你不是说……不想再见到她了吗？”
“我是不想再见到她，可我躲的过去吗？”
古清风内心很清楚，如果在上清宗想见恩师的话，无论如何也绕不开女宗叶天岚，即便这次绕开了，也绕不开下一回，既然绕不开，他也就索性不绕了。
“有一件事我想问问你，拜帖的事情，你知道吗？”
“听说了。”
“你知道是谁送的吗？”
“你问我，我问谁去？”
“你难倒一点也不担心？”
“担心什么？”
“拜帖的事情传开之后，现在各大宗门各大家主的人都聚集在上清宗，名义上是为恭迎女宗出关，实则是为你而来，就在昨日，一大帮宗主还在上清宗商议着要向你讨回公道呢。”
“找我讨公道？”古清风笑道：“讨什么公道？”
“你在上古时代除了上清宗之外，几乎屠灭了各大宗门，人家现在知道你回来，肯定会找你讨公道。”
“真是一群蛋疼的主儿。”古清风笑骂道：“都是他娘的猴年马月的事儿，那帮兔崽子还记着呢。”
仰头喝了一杯酒，古清风像似想起什么有趣的事情，问道：“他们现在都在上清宗呢？都有谁？”
一听这话，苏婳的心头猛然一怔，谨慎的盯着古清风，问道：“你……你想做什么？你千万不要误会，他们只是来找上清宗商议这件事，不过上清宗并没有答应，而且云端那边也已经降下旨意，禁止仙朝与你发生任何矛盾冲突，既然仙朝与上清宗都不会出面，各大宗门也都不敢轻举妄动。”
“大妹子，你想哪去了，你以为我找他们打架啊？怎么？我看起来是那种惹事儿的人吗？放心吧，咱是个老实人，从来不会惹是生非，也早就不再杀生了。”
这话从古清风嘴里说出来，在苏婳看来怎么听怎么觉得很可笑，也极其讽刺，那感觉就像似一个恶贯满盈的魔头一边提着人头，一边吃着心脏，笑眯眯的对大家说他是一个心地善良的人一样，可笑又讽刺。
“那你问他们做什么。”
“如你刚才所说，当年我除了上清宗之外，屠灭了各大宗门，尽管当年完全是事不由己，我不杀他们，他们就会杀我，可说到底，我当年的确杀了很多人，造了不少的孽，这是谁也无法否认的事实，既然他们对当年的事情还耿耿于怀，那就趁此机会了断当年的事儿吧。”
“了断？你想怎么了断？”
“赔礼道歉呗，还能怎么了？”
“赔礼道歉？你？”
苏婳惊愕不已，她可没想到赔礼道歉四个字会从古清风嘴里说出来，以她对古清风的了解，深知这个家伙向来是知错改错，但绝对不会认错，赔礼道歉？这个家伙在这方世界横行天下两百多年，杀了多少人？造了多少孽？什么时候向人赔过礼道过歉？
没有！
哪怕一次也没有！
甚至当年真觉前辈为了他，先是自废修为，而后自刎谢罪，这个家伙都没有承认过自己的错误。
这个家伙当年宁愿冒着生命危险斩断仙河，降下灵雨，恩泽天下，表达自己的歉意，也从来没有对天下人道过歉。
古清风感叹道：“人都是会变的，以前是我年轻气盛不懂事儿，现在经历的多了，自然也意识到当年自己的罪孽实在太重了，尽管当年杀的人都是想杀我的人，但也有很多无辜之人为此受到牵连，若是可以的话，我也想为当年自己犯下的罪孽而赎罪，向天下人赔个不是，希望得到大家的原谅。”
古清风说的很真诚，仿若肺腑之言，可苏婳还是有些怀疑。
偏偏就在这个时候，人群之中，不知道谁喊了一句他就是赤霄君王，顿时引起一阵慌乱。

第1205章 君王现，风云起
不知是不是人认出了古清风的身份。
此刻也没有人在意这个。
听见呐喊声后，上清宗山脚下的众人一窝蜂的涌了过来，前后不到几个呼吸的功夫，古清风就已被大家里三层外三层围了个水泄不通。
大家看见苏婳仙子的时候, 都是为之一惊。
再一看坐在苏婳仙子对面的古清风，所有人都愣住了。
一袭白衣，长发自然散落，翘着二郎腿，随意坐在石凳上，悠闲自在的喝着小酒儿。
难倒他就是赤霄君王？
所有人都有些怀疑。
在场之人很多人都经历过上古那个疯狂的时代, 也有不少人都在上古时代亲眼目睹过赤霄君王本人, 在他们的印象中，赤霄君王的存在，孤傲又霸绝，冷酷又无情，尤其是一身血煞威势，绝对是睥睨天下，哪怕隔着老远都能清晰感觉到。
可是这个人呢。
莫说什么孤傲霸绝，也莫说什么血煞威势，甚至连修为都没有。
他可能是上古时代那个横行天下的赤霄君王吗？
不知。
谁也不清楚。
不过，听说苏婳仙子亲口证实的那位赤霄君王好像就是既没有修为也没有造化，如果从这一点来看的话，这个人倒是符合条件，也应该就是在烟罗大开杀戒的那位赤霄君王。
很快。
上清宗的弟子，长老都纷纷赶过来。
人也越来越多。
没过多久，在上清宗议事的各大宗门的宗主，各大家族的家主也都纷纷赶过来，有大乘宗的宗主，纯阳宗的宗主, 云上龙家的家主, 流光家族的家主都赶了过来。
紧接着, 数十道光华闪烁之时，上清宗的内门弟子，同时也是各大家族年轻一杯的领军人物也都相继出现。
有流光家族，是为星辰侯爵，威武上仙，筑的是寒冰仙体，凝的是九阴仙灵，身具大自然水行诏书，人称冰雪公子的流光冰。
也有云上龙家，星辰侯爵，威武上仙，身具大自然火行诏书，苍龙霸日威势的龙奇。
还有虎威家族人称白虎公子的王霸。
浩然荀家，拥有仙道光明诏书的浩然公子荀义和。
乃至。
上清宗内门亲传弟子，天之骄子中的轿子，人中之龙的人龙，身具仙道光明诏书，星宿下凡大天命的无双造化公子，无涯。
凉亭里。
随着上清宗的高手一个接着一个接踵出现，苏婳的神色也变得越来越严肃，特别是无涯等人诸多天之骄子的出现，更是令她不禁皱起眉头。
因为她知道，各大宗门家族的大佬纵然心里想找古清风报当年之仇，但也会碍于仙朝、上清宗的态度而不敢轻举妄动。
然。
这些年轻的天之骄子则不同。
仙朝与上清宗的态度，或许会令他们忌惮三分，但也只是忌惮而已，并不代表他们不敢动手。
古清风的名气之大，一直堪称世界之最。
更是压在所有天之骄子头顶上的一座山峰。
这些天之骄子也一直都想跃过，推翻，甚至斩断古清风这么一座压在他们头顶的山峰。
这不重要。
重要的是，上清宗内卧虎藏龙，里面究竟藏着多少轮回转世的大能，连苏婳也说不清楚，那些大能各个深不可测，就算他们与古清风无冤无仇，也定然对古清风的存在非常感兴趣，若是不出手试探也就罢了，一旦出手试探，后果不堪设想。
不过。
最让苏婳担心的还是那一张拜帖。
直至现在她也不知道请帖到底是谁送的，但有一点她非常肯定，这背后一定有什么阴谋。
毕竟是一个极其复杂的地方，也是这方世界水最深的地方，甚至比仙朝的水还深。
一张拜帖引起天下人的轰动，也令古清风的身份彻底曝光，更令古清风陷入上清宗这一潭谁也不知道有多深的浑水当中。
她倒不怕古清风陷进去，也不担心古清风被人杀害。
一个连天地之间最可怕的神圣审判都杀不了的人，上清宗的水再深，蛰伏的高手再多恐怕也无济于事，让她真正害怕的是古清风。
这个家伙表面看起来风轻云淡，与世无争，慵懒随意一副人畜无害的样子。
说什么年纪大了，思想成熟了，也不再像当年那么冲动，更不会动不动就杀人。
这些话苏婳从来就没有当真。
若说古清风的棱角或许经过这么多年已经被磨平了，脾气也多少收敛了一些，不像当年那么年轻气盛，性格或许也平静了许多。
但是那种孤傲霸绝凶残无情的本性。
从未改变过。
是的。
没有。
他可以忍你一次。
也可以忍你两次。
但绝对不会忍你三次。
你若你而在再而三的挑战他的底线，他绝对会毫不留情的将你抹杀。
什么仁慈，什么宽恕，什么得饶人处且绕人，统统都不管用。
云霞派，冰玄派，九华同盟，妖月宫，烟罗国等等，这些都是很好的证明。
更加可怕的是，没有人知道这个家伙的实力到底有多么强大，他若陷入上清宗这摊浑水，那么这潭浑水里面不管是鱼虾蟹，还是千年乌龟，万年的老鳖，就算是浑水里头的一条真龙也在劫难逃。
想到这里，苏婳更加担忧的看了一眼古清风。
而此时此刻，古清风端着一杯美酒，眯缝着眼睛，笑吟吟的瞧着接踵出现的高手，一边瞧着，还一边感慨，也不知是感慨上清宗的高手如此之多，还是感慨这天下的造化五花八门。
“婳仙子，他就是仙……古天狼吗？”
站出来问话的是流光家族的家主，看的出来，他本想说仙道罪人，又似乎很忌惮，便立即改口。
面对流光家主的询问，苏婳一时间不知该如何回应，也很犹豫，不知该不会承认。
可就在这时，古清风仰头将杯中酒一饮而尽，轻描淡写的说了一句：“没错，我就是古天狼。”说着话，他又倒了一杯酒，笑吟吟的继续说道：“不过，那是以前的名字，我现在改名儿了，你可以叫我古清风。”
“如果阁下当真是古天狼，可认得老夫？”
又有一位老者站了出来，眼神极其不善的盯着古清风。
“认得，怎么会不认得，大乘宗宗主，金蝉子嘛。”说罢，古清风这才抬起头，笑眯眯的望着老者，道：“说起来咱们也算老朋友了，差不多有三百年没见，你看起来没什么变化啊。”

第1206章 都是熟人
大乘宗也是一个自古传承的宗门，虽说比不过上清宗，但也不容小觑，位列天下十大宗门之一，是乃天照国的第一宗, 其内高手也多不胜数，这大乘宗主金蝉子在上古时代便是赫赫有名的风云高手，亦是天照国的国师，成仙数千年之久，一身修为深不可测。
说起来。
金蝉子在上古时代不管是修为实力，还是影响力，都可能成为媲美真觉、真庭那样一代仙师, 可惜，上古时代为了巴结仙朝，带头围剿古清风，结果被古清风打的跪在地上半死不活，不仅名气一落千丈，也连累大乘宗险些被古清风灭门。
那是他人生最大的污点，也是最大的转折点。
故此，得到古清风要来上清宗拜山的消息之后，他便第一时间赶了过来。
此刻听闻古清风还认的自己，金蝉子心头不由一怔，想说什么，只是面对此间笑吟吟的古清风，他一句话也说不出来。
“纯阳宗的宗主，莫老前辈。”
古清风又看向一位老者，继续说道：“你看起来和当年一样，也没什么变化啊。”
“千星宗的风绝老前辈，碧月宗的东极老前辈，火云宗的三昧老前辈, 天水宗的凤来姥姥……”
古清风那双幽暗的眼眸在场内各大宗门的大佬脸上一一划过, 微微淡笑着, 念出这些人的名字，道：“西门云鹤家的云方老前辈，大罗山海老前辈，灵蛇谷的玄歧前辈，虎威王家的盘虎老爷子……”
不仅念出各大宗门大佬的名字，同时这方世界仙之家族在场大佬的名字也都一一念出。
而被念出名字的宗门家族，无一例外在上古时代皆参与围剿过古清风，也都无一例外皆因围剿古清风险些灭门。
场内各大宗主各大家主互相对视一眼，像似没想到古清风还记得他们，不仅记得，只是一眼便认出了他们的身份，或许是因为上古时代古清风给他们留下的阴影太深刻，被念出名字的时候，他们的内心都有些泛起嘀咕，脸上的表情也都变得不自然起来。
“没想到今儿个能碰上这么多当年的老朋友，还真是挺意外的，待会儿咱们找个地方，喝两杯，顺便叙叙旧，如何？”
谁也没有想到古清风会突然说出这么一番话。
连旁边的苏婳都愣住了。
各大宗主以及家主更是目瞪口呆。
喝两杯？
开什么玩笑？
谁敢？
谁也不敢。
这时。
突然一道哈哈大笑声传来。
“古小子！哈哈哈！真的是你小子！你小子真的回来了啊！哈哈哈！”
应声出现的是一位老者，一位看起来不修边幅，有些邋遢的老者。
老者出现，众人都认识他，是乃这方世界鼎鼎大名的真阳酒仙。
“老酒鬼！是你！”
一见到真阳酒仙，古清风立即站起身，惊喜不已。
“好小子，还记得老夫啊！不错不错！！不枉老夫当年让你喝了那么多酒啊！哈哈哈！”
真阳酒仙看见古清风时也无比的兴奋，拍着古清风的肩膀，仰头哈哈大笑。
古清风是真的高兴。
因为当年在上清宗修炼那会儿，除了罗玄老爷子对他比较照顾之外，也就剩下真阳酒仙了，在他心里，一直把罗玄老爷子当作长辈，而真阳酒仙对他来说更像似一位特殊的‘酒肉朋友’，说起来，他现在之所以这么好喝酒，大部分原因都是当年被真阳酒仙给灌的。
“我听罗玄老爷子说你外出已经多年了，你什么时候回来的？”
“这不是一听说你小子还活着，老夫就赶过来了嘛，本来以为又是一个假的，没想到……哈哈哈！果然是你小子啊！”
看的出来，真阳酒仙这些年也被不少冒充古清风的骗子骗的够呛，事实也的确如此，其他不说，南海那边几个真假难辨的赤霄君王，真阳酒仙就去见过好几回，真假没弄明白不说，还差点把命丢到那里。
很快。
上清宗的一群议事长老也都纷纷赶了过来，古清风一眼便从人群之中看见了真庭仙师。
看见真庭仙师，古清风收起笑意，毕恭毕敬的走过去，低头拱手行礼：“弟子古天狼，拜见师叔。”
“君王快快请起。”
当古清风欲要行礼之时，真庭面色一变，第一时间将古清风的双手托了起来，肃然道：“老朽何德何能，怎能担得起君王行礼，使不得，万万使不得啊。”
古清风正色道：“您毕竟是我的师叔，我向您行礼，理所应当。”
真阳酒仙也跟着说道：“我说师兄，你拿什么架子，古小子怎么说也是咱大师兄的弟子，给你行个礼怎么了？”
“天狼虽说是师兄的弟子，但更是这方天下的仙道君王，老朽不过一介修行之人，又怎能担得起君王行礼？按照老规矩，应当老朽向君王行礼才是。”
说着话，真庭仙师竟然也拱手准备行礼，而古清风又怎敢受真庭现实的礼，立即将其拦了下来。
“师叔，您这又是何必呢。”
“古小子，算了，你也知道我这师兄一直都是这么顽固不化的迂腐之人。”
古清风当然知道真庭仙师是一个比较顽固迂腐之人，同时也是一个极其遵从老传统老规矩的人，也正是因为如此，所以，他为人正直公正，从不徇私，更不会枉法，这也是古清风敬佩的原因。
尽管当年在上清宗修行的时候，真庭仙师并没有教导过古清风，但至少，古清风知道，真庭仙师把自己当做上清宗的弟子来看待，凭此，古清风就心甘情愿喊一声师叔。
“师叔，我回来了。”
古清风说了一句。
真庭仙师望着古清风，就这么望着，神情有些复杂，言语更是，许久之后，点头说道：“回来就好，回来就好啊……”
旁边，上清宗的一众议事长老也都以一种很复杂的目光盯着古清风，有怀疑，有猜测，有忌惮，也有感叹，又担忧，也有畏惧。
而云绾也一直凝着眉头，望着古清风，关于赤霄君王的大名，她可是从小听到大，也一直都很想见识见识当年令她师傅叶天岚肝肠寸断的赤霄君王究竟是一个怎样的人。

第1207章 约个局
关于赤霄君王的传说，可以说云绾从小听到大。
尤其是自从得知赤霄君王与师傅叶天岚之间还有那么一段恩怨往事之后，云绾更是仔细研究过赤霄君王，虽说研究的没有苏婳那么透彻，不过关于赤霄君王的事情, 她也都详细调查过一遍。
身为一名修行之人，云绾是极其佩服赤霄君王的。
修为九破九立，命运九生九死，成就九仙九魔，问鼎无双王座，造化皆逆皆唯一，灭仙朝, 斩仙河, 霸九霄, 踏九殿，逆九天，云绾也觉得天地间三千无尽大世界，自古除他绝无第二人。
但是，身为女宗叶天岚的亲传弟子，云绾对赤霄君王的为人，是非常讨厌的。
天下会武，当着天下人的面调戏自己的师傅。
而后又在大庭广众之下拒绝师傅的仙缘。
气的师傅肝肠寸断，神智莫说不说，还因此而疯癫入魔。
即便如此，后来赤霄君王遭受仙道审判，师傅还为他抵挡审判。
在云绾的眼中，赤霄君王的存在就是一个彻头彻尾的负心人，她很为师傅感到不值。
在她很小的时候，就曾暗暗发誓，如果有朝一日能够碰上赤霄君王的话, 一定要为师傅讨个公道。
今天。
她终于见到了传说中的赤霄君王。
结果, 却是令她大失所望。
和她想象中的赤霄君王简直有着天地之差, 如果不是苏婳仙子亲口证实过，她甚至怀疑眼前这个家伙可能又是一个冒充赤霄君王的骗子。
差别实在太大了。
不是因为此间的古清风既没有修为也没有造化，而是那种气势本质上的差别。
要说她代为执掌上清宗也有好多年，不管是各大古老宗门的宗主，还是各大仙之家族的家主，也不管是内门那些天之骄子，还是那些低调的转世大能，她都见过不少。
在她想来，一个人容貌可以改变，修为也可以改变，造化也可以改变，但是那种本质中的气势是无论如何也改变不了的，就恍若一位皇子落魄成乞丐一样，哪怕再狼狈，你也能一眼就发现他的与众不同。
这是骨子里的气势，也是灵魂而发的本质，不会因为任何存在而改变。
可是这个人呢。
要修为没有修为，要造化没有造化。
本质？
气势？
他有吗？
不清楚。
至少，云绾看不出来。
怎么看都无法将眼前这个家伙与上古时代叱咤风云的一代霸主赤霄君王联系在一起。
不远处。
古清风与真庭仙师还有真阳酒仙闲聊着，或许是觉得这里人多不太方便，真庭仙师便邀请古清风前往上清宗。
而古清风倒也没有拒绝，他也正想去上清宗瞧瞧。
正要离开的时候，身后突然传来一道喝声。
“慢着。”
嗯？
古清风转身张望过去，说话之人是一位男子，场内众人都认识他，是乃流光家族年轻一辈中的领军人物，冰雪公子流光冰。
他这一声喝，顿时令场内的气氛紧张起来。
流光冰盯着古清风，道：“古天狼，你可知道我是谁？”
“不知道。”
“我姓流光，单名一个冰字。”流光冰报出自己的名字，又道：“在烟罗国被你杀害的流光阙是我的堂弟。”
“然后呢？”
古清风懒洋洋的回了一句。
“冰儿，不得无礼。”
这时，流光家族的家主前来，喝止着流光冰。
流光冰看起来并没有任何冲动，依旧只是盯着古清风，淡淡说道：“没有然后，只是想让你记住我的名字。”
“还有我云上龙家的龙奇。”
龙奇也不甘落后的站了出来，同是极其不善的盯着古清风。
“既然如此，也不介意多加我王霸一个吧。”
不知是不是这些天之骄子人之之龙商量好的，在流光冰、龙奇先后报出自己的名字后，王霸等足足二三十人皆站出来报出自己的名号，颇有挑衅古清风的意思。
唯独星宿下凡的无涯自始自终都是那般安安静静的站在人群之中，目光在古清风身上扫来扫去，微微蹙着眉头，仿若有很多地方想不通。
“流光冰，龙奇，王霸……你们所有人的名字，我都记下了。”
古清风倒是没什么太大的反应，就像认识了几位新朋友一样，有说有笑的，临走之时，他又看向各大宗门各大家族的大佬，笑道：“本来还想请诸位喝两杯，不过看样子今儿个是不行了，这样吧，明儿个咱们找个地方好好叙叙旧。”
“嗯，就这么着吧，明儿见。”
说罢，古清风便跟着真庭仙师、真阳等人离去。
只留下一脸复杂的诸位大佬。
先前古清风说邀请大家喝两杯，所有人都以为是开玩笑，包括苏婳也一样。
直至此刻古清风再次说出喝酒叙旧，大家才知道他根本不是开玩笑，而是真的。
这一下，各大宗主的大佬内心都有些忐忑。
喝酒？
叙旧？
他们可不认为古清风口中的喝酒叙旧只是喝酒叙旧那么简单，而且他们认为自己与古清风实在没有什么旧可叙，如果有的话，那也是上古时代的恩怨！
恩怨？
难倒说……他要与自己等人清算上古时代的恩怨不成？
一想到这里，诸位大佬都有些慌乱起来。
待古清风离去之后，大乘宗的宗主金蝉子首先站出来，喝斥道：“岂有此理，真是岂有此理！我们找没找他算帐，他倒好，竟然主动找我们算当年的旧帐！！”
“好一个仙道罪人古天狼！”
纯阳宗的莫老前辈也涨红着脸说道：“他还以为现在是上古时代吗？还以为他是那个问鼎仙魔无双王座横行天下的赤霄君王吗？真是可笑！可笑之极！”
“没错！现在是今古时代，他古天狼的时代早已经过去了，我们根本无需怕他！他那引以为傲的仙魔王座早已没了，现在要修为没修为，要造化没造化，我们怕他做什么！”
刚才面对古清风的时候，各大宗门的大佬皆是大气都不敢喘一个，现在古清风走了，他们各个义愤填膺的怒喝着，当然，也只是怒喝，他们也只敢在背后这么怒喝，其实内心一个比一个害怕，一个比一个没有底气。

第1208章 天大的误会
尽管今古时代的上清宗与上古时代的上清宗早已大不相同，不过进入上清宗之后，古清风的内心还是有些感慨，当年在上清宗修行的那九年时光至今还历历在目，恍若昨日发生一样。
“古小子, 都过去这么多年了，你小子怎么还不肯放过人家，人家也都不容易，虽然嘴上说找你讨公道，可他们没那个胆子，你就放人家一马吧。”
真阳酒仙的话传来, 让古清风有些疑惑，问道：“老酒鬼，你什么意思？我招谁惹谁了？”
“你小子跟老夫装什么傻？你刚才在外面的时候，说跟人家喝酒叙旧，不是摆明了要算旧账嘛。”
古清风摇头苦笑，道：“你误会了。”
“什么误会了？”
“我没打算找他们算旧账。”
“那跟人家说喝酒叙旧做什么？”
“我是真的想请他们喝喝酒叙叙旧啊，没其他意思。”
“真的假的？”
真阳酒仙很是怀疑的看着古清风，道：“你小子会有这么好心？这可不像你小子的做事风格啊。”
“我也老大不小了，哪能像以前一样整天打打杀杀的，大家活在这个世上都不容易，何必为了当年的一些破事儿闹的老死不相往来。”
古清风说出这句话后，真阳酒仙一下愣在那里，瞪着双眼，就像看怪物一样盯着古清风，旁边，真庭仙师仿若也惊愕的望着，过了好大一会儿，真阳酒仙才开口说道：“他娘的，这可不像老夫印象中那个桀骜不驯嫉恶如仇的古小子说出来的话啊, 我说你小子该不会又是一个冒充的吧？”
“你觉得呢。”
“你小子不可能是冒充的, 打从第一眼瞧见你, 老夫就知道你就是古小子，你小子身上那股说不清道不明的邪劲儿其他人根本冒充不出来，可是……这才……这才多少年不见，你小子怎么像变了个人似的，变得老夫都他娘的不敢认了。”
“经历的多了，人都会变的，你不也是这么过来的嘛。”
“可你小子的变化也忒大了点吧，等等，你说你经历的多了，老夫倒是一直想知道，你小子当年到底是怎么回事，这三百来年你小子又去了哪里。”
古清风只是半真半假的说自己去大荒天界逛了一圈，其他的并没有多说什么，而真阳酒仙似乎对这个问题很感兴趣，想要打破砂锅问到底，古清风也都模棱两可连哄带骗的糊弄了过去。
真阳酒仙不是傻子，自然也知道古清风不想说这个话题，他也就没有继续问下去，准备找个地方与古清风好好喝个痛快。
这时。
苏婳仙子气匆匆的跑过来，脸上的神情似乎非常着急，一见到古清风，就严肃的问道：“你能不能认真的告诉我！”
“怎么了？”
“你明天是真的打算找他们喝酒叙旧，还是想找他们算当年的旧账！”
“我不是告诉过你嘛，喝喝酒，叙叙旧，顺便赔个礼道个歉，把当年的事情说开了结了。”
“可是……可是……”
苏婳又着急又无奈，说道：“可是他们都以为你要找他们算当年的旧账。”
“你去给他们解释一下就说我没那个意思。”
苏婳无力的叹口气，回应道：“我试过了，可是没有用。”
一想起这件事，苏婳就头疼不已，刚才她本来想跟着古清风一起回来，可又担心这些人会误会古清风的意思，特意留下来解释，可让她无论如何也没有想到的是，她不解释还好，解释事情反而变得更加糟糕，越解释越解释不清，越解释那些人越认为古清风明日准备找他们算旧账。
“不会吧，他们连你的话都不相信？”古清风笑道：“在我的印象中，你说什么话，大家伙可都不会怀疑的，在烟罗的时候，我说我是古天狼谁也不相信，可你这么一说，嘿，大家都相信了。”
古清风不说这话还好，一说这话，苏婳就气不打一处来，盯着古清风，咬牙切齿的说道：“还不是因为你！”
“苏大妹子，说话要凭良心，我怎么着你了。”
“九年前在大西北的时候，我对外宣称你已经死了，可是……结果呢，你并没有死……现在很多人都说我九年前故意包庇你，甚至还有人说我……那个你……唉！真是……太气人了！”
“妹子，这事儿不能赖我吧，我可没说过自己死了啊，是你自己没事儿找事，说我死了，导致现在没人信你，跟我有关系吗？怎么？难倒就因为你说我死了，我就必须得死着？”
“你……”
苏婳怒不可遏，气的咬牙切齿，盯着古清风，却是欲哭无泪。
她很委屈。
直至现在想起九年前的事情，都后悔不已。
九年前，她是亲眼目睹古清风被神圣审判审判的灰飞烟灭。
所以，她才对外宣称古清风的死讯。
可无论如何也没有想到古清风九年之后却又活了……
也是这次事件导致她的名誉直线下降。
说实话。
苏婳并不在乎自己的名誉，也不在意其他人说什么。
可架不住人多嘴杂，而且事情传的越来越离谱，说什么的都有，有些人不但说她故意包庇古清风，还说她早就知道了古清风是赤霄君王，故意对外谎称的赤炎公子，隐瞒古清风的身份，更让苏婳无法接受的是，竟然还有人说她早就迷恋上了古清风，迷的都忘记自己九天使者的身份，不顾一切的想要与古清风在一起。
刚才在外面，她为古清风解释的时候，就有人如此质疑。
而且质疑她的人非常多。
苏婳就是因为解释这个，才越解释越糟糕，越解释就越让人怀疑，直至后来，她自己都解释不清了。
苏婳觉得自己很冤枉，简直冤枉死了，连杀了古清风的心都有。
“要不，我过去解释解释？”
古清风的话传来，苏婳怒然道：“你刚才为什么不解释清楚，现在去解释有什么用，已经迟了。”
“怎么就迟了？”
“现在他们已经各自回去了。”
“回去做什么？”
“你说做什么？人家都以为你要找他们算旧账，他们回去商议此事，明日再过来的时候，就不止是他们自己了，而是各大宗门家族的长老，还有老祖可能都会过来……”

第1209章 养老地
古清风并没有想到自己一句话竟然会引起各大宗门这么大的误会。
听苏婳说各大宗主都已回去商议此事，而且明天还准备带着大队人马过来，古清风倒也没有当回事。
误会就误会吧。
明儿个再说。
随后，古清风与真庭、真阳二人一边向后山走去，一边闲聊着, 聊的也多是恩师真觉的事情。
“古小子，过去的事情就让他过去吧，你也不要为了当年的事情，太过自责，我大师兄那个人怎么说呢，一生都在追求钻研佛法, 几乎都入魔了, 太过注重因果善恶，慈悲为怀, 总是先天下之忧而忧，说的好听的，无私无畏，说的不听点，他那是咸吃萝卜淡操心。”
真阳酒仙知道古清风一直对当年的事情耿耿于怀，一路上都在苦口婆心劝说着。
“上古那个时代大家活着都不容易，哪有什么善与恶，更何况善恶，谁能分的清楚？就是佛主他老人家怕也分不清什么是真正的善，什么是真正的恶，我大师兄纯粹是没事儿找事。”
望着沉默不语的古清风，真阳酒仙继续说道：“实话告诉你吧小子，有件事你恐怕到现在都还不知道。”
“什么事情？”
“当年你小子被各大宗门围剿，我大师兄救下你，其一或许真的是我大师兄心有慈悲，其二, 他也看出来你小子本质不坏, 更是一个可造之材, 其三，也是最重要的，我大师兄当年已经推断出你小子命不该绝。”
“所以，才不顾天下人的反对将你小子救下，之所以收为你为弟子，也是真的想教化你小子，不过，我大师兄也不是没有私心，除了想教化你小子之外，也想将你小子困在上清宗，这样以来，你小子就算教化不了，至少也不会出去祸害天下。”
古清风只是笑了笑，并没有说什么。
这时。
一直沉默的真庭仙师说道：“天狼，你莫要听我这师弟瞎说。”
“我怎么就瞎说了？”
真庭仙师并未理会真阳酒仙，而是对古清风说道：“你师傅的思想境界早已通玄，并非我等所能了解，他做事向来高深莫测，所做之事也都不像表面那么简单，我们想的是现在，而大师兄想却是未来，亦是因果。”
古清风点点头，表示赞同。
说实话，原本古清风也以为像真阳酒仙所说的那样，恩师真觉是想教化自己，可是随着这些年经历的越多，古清风就越发现，恩师真觉并没有教化自己的意思，甚至连善与恶都不曾说过。
在上清宗的九年时间，恩师真觉只对他讲解了两个字的真谛，便是人道。
正是人道两个字的真谛，让古清风一直都受益无穷，不管是从疯魔中醒悟，还是在仙魔间来去自如，乃至后来问鼎九幽帝印化身修罗，都是多亏人道真谛才能找回自我。
不仅如此。
古清风知道，先前在大西北凝衍太极金丹，以及后来孕化出万象浮屠，也都是受益于人道真谛的影响。
恩师真觉为什么要为自己讲解人道的真谛，古清风至今也想不明白。
或许真如真庭仙师所言的那般，我们想的是现在，而恩师真觉想的却是未来，亦是所谓的因果。
若是因果。
又是什么因果。
这也是古清风此次而来的真正目的。
“天狼，你心中的疑惑，老朽解答不了，真阳也解答不了，普天之下唯有你师傅方能解答。”
“我师傅他……当真进了上清塔？”
真庭仙师肃然的点点头。
“是他老人家自愿进去的，还是与叶天岚有关？”
真庭仙师摇摇头，叹息一声，不知是他也不知道，还是有什么难言之隐。
而古清风倒也没有多问什么。
三人就这么边走边聊，直至聊到深夜，这次离去。
是夜。
星光璀璨，月色明亮。
古清风独自一人在后山闲逛着。
与上清宗山脚下相比，后山显得冷清许多，哪怕是寻常的时候，也没什么人来。
因为后山，要么是坟墓之地，要么是养老之地，还有受罚之地……比较晦气。
古清风之所以在后山闲逛，那是因为当年他在上清宗修炼的时候，就是住在后山的养老之地。
所谓的养老之地，顾名思义，是养老的地方。
上清宗的弟子若是修炼出了岔子，或是打斗导致修为尽失，不管是元神溃散，还是渡劫失败，只要是没了修为，一般都会被安置在这里养老。
古清风当年是戴罪之身，所以，也被安置在养老之地。
通常来说，不管哪个宗门几乎都有养老的地方，不过那些养老的地方，无一例外，都比较清苦，毕竟修为尽失，对于宗门来说也就成了废人，宗门能养你就不错了，也就甭奢望有聚灵阵笼罩了。
然。
上清宗则不同，上清宗后山的养老之地还算比较不错的，几乎每一座院子，每一座房屋都有聚灵阵笼罩，非但灵气充盈，气候也适宜，纵然无法修炼，也可以保证身体健康，衣食无忧。
在这里养老的人，每天喝喝茶，下下棋，与世无争，倒也非常自在。
古清风找到当年自己住的那间院子，抬眼看了看，院子似乎被封印了起来，古清风走过去，挥手间破开封印，直接走了进去，推开门那一刹那，当年的记忆，宛如决堤的洪水般在脑海深处爆发出来。
这是一座普普通通的院子，三间房屋，院子里头还有一棵他当年亲手种下的红叶树。
红叶树早已长成一颗十多米高枝叶茂盛的火红色大树，不知是巧合还是怎的，红叶树上结满了红彤彤的果子，不是其他，正是古清风年幼之时在大西北赤炎岭一带流浪时最喜欢吃的红叶妖果儿。
他是个孤儿，生下来就无父无母，自幼在赤炎岭流浪，以红叶妖果儿充饥，哪怕后来离开大西北，他也会随身带着红叶妖果儿的种子。
当年在这里种下这颗红叶树，古清风就是想时刻提醒自己，年幼之时，他可以在满山都是虎狼的赤炎岭下活下来，现在也可以在这堪比龙潭虎穴的上清宗内活下来。

第1210章 天仙云绾
三间房屋空荡荡的，一间房屋里面只有一个石团，是古清风当年静修的地方，另外一间只有一张石床，是他睡觉休息的地方, 中间的那间房屋里面什么都没有，是他用来修炼仙艺的地方，不过，在上清宗的九年，他既没有在石团上静修过，也从来没有修炼过任何仙艺，所以，那两间房屋，他也从没进去过。
古清风回到院子里面，随手摘了一颗红叶妖果儿，咬了一口，又掏出一壶酒，一边喝着小酒儿，一边吃着妖果儿，微微闭着眼睛，仿若在回忆着当年的种种。
不知过来多久。
当古清风再次睁开眼的时候，院子里已经多了一个人。
是一位女子。
一位容颜冷艳，气质超绝的女子。
古清风不认识她，不过听苏婳说，她好像是叶天岚的弟子，而且现在还是上清宗的掌储，据闻打从娘胎里出来便是先天真仙，似乎还身具天道诏书，是乃当之无愧的天之骄女。
古清风随意坐在地上，背靠着红叶大树, 微微歪着脑袋, 眯缝着眼睛, 上下打量着云绾，忍不住赞叹。
先天真仙可不多见，哪怕在大荒天界也是寥寥无几，这种存在，往往被誉为天仙。
顾名思义，天生的仙。
拥有独一无二的先天仙体，没有任何杂质，尤为纯净。
天仙的资质潜力造化是所有人都无法想像的，天仙的力量也不是普通人能够想象的，后天得道的仙人与之先比，拥有天地之差，这种差距，从某种意义上说根本不是修为能够弥补的。
在大荒天界，天仙、天妖、天魔、乃至天鬼几乎无一例外，都不是好惹的主儿。
这娘们儿现在还没有成长起来，一旦成长起来，莫说在这方世界，在大荒天界也非同小可，更何况她身上还背着一道天道诏书，显然，已经被天道看上了，将来的成就更是不可限量。
毕竟，天道的存在凌驾在三千大道之上，也是上苍的主宰者。
要说天道不愧为天道，下手真叫一个快准狠，别看仙道降下的诏书有很多，但仙道看上的那些人，加起来恐怕都不如天道看上的这一个。
“怎么？”
古清风懒洋洋的问了一句：“有事儿？”
“你当真是赤霄君王古天狼？”
云绾盯着古清风，凝声询问。
古清风耸耸肩，不置可否。
“你虽然与我想象中的赤霄君王相差甚远，但我想你应该就是真正的赤霄君王。”
“这话怎么说？”
“假冒的赤霄君王不会也不敢进我们上清宗。”
“假的怎么就不会也不敢进你们上清宗？”
“因为我们上清宗里面不但有赤霄君王的恩师，也有赤霄君王曾经辜负的女人，若是假冒的赤霄君王，不会也不敢面对他的恩师，与他曾经辜负的女人。”
“这话乍一听还真像那么回事。”
“你当年为什么要辜负我师傅！”
“辜负？”古清风站起身，伸了一个懒腰，问道：“你师傅对你这么说的？”
“我师傅没有说过关于你的任何事情。”
“那你怎么说我辜负你师傅呢。”
“这是事实。”
“你又不是你师傅本人，又怎能知道是事实？”
古清风的话让云绾无法反驳，过了片刻，她又道：“那你告诉我，事实是什么？”
“回头你自己问你师傅吧。”
“你若不说，就是你辜负了我师傅。”
瞧着有些咄咄逼人的云绾，古清风索性直接认了，道：“没错，的确是我辜负了你师傅，你打算怎么着？”
“我！”
云绾神情有些沉重。
怎么着？
她还真不知道怎么着。
她并不是一个冲动之人，更不是一个无知少女，虽然内心也想为师傅讨个公道，但也只是想想而已，并不会真的这么做，一来，她不知道当年的真相究竟是什么，二来，即便赤霄君王当年真的辜负了师傅，那也是师傅与赤霄君王之间的事情，她这个做弟子的，怎有资格插手师傅的事情。
“行了，小姑娘，没什么事儿就回去吧。”
古清风纵身一跃，跃至树上，摘着红叶妖果儿。
云绾并没有回去，继续问道：“你此次来上清宗是为了什么？”
“为了见我师傅。”
“可是真觉长老已经进了上清塔。”
“所以，我才不得不等你师傅出关啊。”
“若是我师傅出关，你们见面的话……”云绾仿若隐隐在担忧什么，犹豫片刻，才开口说道：“你能不能离开，不要跟我师傅见面……”
“为什么？”
“我担心你们之间再发生不愉快的事情，当年你把我师傅害的已经够惨了，我不希望她在因你而伤心。”
闻言，古清风沉默了一会儿，来了这么久，他一直没有询问叶天岚的情况，此刻听云绾提起，想了想，问道：“你师傅她现在怎么样？”
“我不知道，我没见过我师傅。”
“等等，这么久，你连见都没见过你师傅？”
“我虽未曾见过师傅本尊，但她经常在梦境中教导我。”
“这倒是个不错的法子。”
“师傅虽然从未在我面前提起过你，但我知道你当年伤她伤的很深，直至现在都没有走出来，自从你从这方世界离开之后，我师傅就把本尊封印起来了，她的意识直至现在还疯疯癫癫，只有一抹残识保持着清醒。”
“你师傅把本尊封印起来了？意识也疯疯癫癫？”
一听这个，古清风立即从树上跳下来，认真的问道：“为什么？”
“你当年无情拒绝我师傅，令我师傅疯魔，神智不清，难倒你忘记了吗？”
“你确定你师傅只是因为疯魔而导致神志不清？”
“我……我不知道。”
古清风没有再问，神色有些黯然。
云霓裳葬魂重生。
风逐月封印沉睡。
唐姮姀亦是如此。
君璇玑迷失自我。
该不会……他娘的连叶天岚也……
或许是古清风反应，引起了云绾的好奇，忍不住询问道：“如果我师傅不是因你而疯魔导致是神志不清，那还能因为什么？”
古清风摇摇头，没有回应，只是不停喝着酒。

第1211章 怀疑人生
叶天岚究竟是一个什么样的存在，古清风不知道。
当年为何非要与自己结成仙缘道侣，古清风同样也不知道。
唯一知道的，这一定与所谓的因果有关。
而因果两个字，恰恰是古清风现在最头疼的事情。
想起因果, 古清风就忍不住叹息一声，他越来越发现，自己以前在这方世界的那两百年，所遇见的人和事似乎都不像表面那么简单，从云霓裳，到风逐月, 再到唐姮姀，还有叶天岚, 乃至恩师真觉的背后都仿若牵扯着一道所谓的因果链。
这一切的一切到底是命中注定，还是所谓的因果所致，还是真的只是一个巧合？
更加令古清风郁闷的是，他发现自己在因果这条路上不知不觉的已经越陷越深了，而且不管怎么绕似乎都绕不开因果这两个字。
这玩意儿不能细想，细思极恐。
唉。
他娘的。
古清风谩骂了一句，继续喝着闷酒。
“所以，我希望，你能离开上清宗，最好……不要再让我师傅见到你。”云绾微微蹙着眉头，将心中的担忧说了出来，道：“真觉长老莫名其妙的进了上清塔，尽管我不知道原因，但应该……应该与我师傅有关。”
顿了顿，又道：“你与我师傅之间的事情，只有你们二人自己清楚，我师傅此次出关, 也应该……是为了你, 师傅她究竟想做什么，我或许不知道，但作为当事人的你，应该能多少猜出一二吧。”
“小妹妹，你高看我了，你师傅想做什么，我是一点也猜不出来。”
“如果你真的猜不出来，那就离开吧，这样对你，对我师傅，可能对大家都好……”
“小妹妹啊，你的心情，我能理解，如果可以的话，我也想离开，可问题是，你让我去哪？”古清风苦笑道：“你师傅此次出关摆明了是针对我，我就算躲得了初一，也躲不过十五啊，你说是不是这个理儿？”
云绾自然也知道，如果师傅真要找古清风的话，即便古清风躲在天涯还要，师傅也会找到他。
可是她实在不想让师傅与古清风见面。
内心深处总感觉会出什么让她担心的事情。
“绾儿，你也别劝他了，我相信，如果能躲的过去的话，他绝对不会见你师傅。”
一道声音传来，应声出现的是一位倾国倾城倾天下的绝色女子，女子仿如烟中雾里一般飘渺。
正是苏婳仙子。
“婳姐姐。”
看见苏婳，云绾显得很是高兴，问道：“你去哪里了，我一直在找你。”
“去了一趟各大宗门。”
“你又去劝他们了吗？结果怎么样？”
苏婳摇摇头，很失落，很无奈，也显得很疲惫。
的确。
就在下午各大宗门的宗主都回去商议事情的时候，苏婳祭出百余化身前往各大宗门，解释古清风所说的明日喝酒叙旧，真的只是喝酒叙旧，并无他意，更不是找各大宗门的旧账，尽管各大宗门嘴上都说相信了她的话，可是苏婳知道，也只是嘴上说相信而已，内心深处依旧是半信半疑。
明日之时，各大宗门该来的人恐怕一个都不会少。
“那怎么办？”
苏婳也不知道该怎么办。
她不是不相信古清风的话，也相信古清风这次是真的找他们喝酒叙旧。
怕就怕到时候发生什么不可预料的事情，各大宗门的大佬还好说，仙朝与上清宗置身事外，他们也不敢轻举妄动，可是那些个年轻的天之骄子若是想趁此机会不知死活的去找古清风的麻烦，怎么办？
苏婳知道以古清风的性子，若是那些人不挑战他的底线还好，一旦挑战底线，当场就会直接抹杀，他才不管你是谁。
那些天之骄子可都是各大宗门各大家族的宝贝疙瘩，若是被古清风就那么杀了，各大宗门定然会找古清风拼命的，到时候必然是血流成河，上古之时的事件恐怕会在今古再次重演。
那就真的太糟糕了。
苏婳不是圣母，说实话他也不在乎那些人的死活。
真正让她在乎的是古清风，确切的说是在乎古清风这个因果。
她一直在用化身调解着古清风与三千大道之间的矛盾，其他大道不说，至少仙道已经开始妥协，她真的不希望古清风再与仙道发生冲突。
“你们聊着，我就不打扰了啊。”
古清风突然说了一句，而后便消失的无影无踪。
“喂！喂！喂，姓古的，我找你还有事情！”
苏婳没想到自己刚来，古清风就消失不见，当她反应过来的时候，已经迟了。
“我去找他。”
“不必了。”苏婳失落的摇摇头，道：“他如果消失的话，谁也找不到。”
望着古清风留下的酒壶，苏婳愤然道：“这个该死的家伙！真是太讨厌了！”
自己刚来，古清风就走。
那感觉让苏婳觉得自己好像很讨人厌一样。
更加让苏婳愤怒的是，古清风并不是第一次让她有这种感觉，而是已经很多次了。
云绾似乎不信邪，她祭出神识探查，惊奇的发现，在上清宗八十一座山岳，三百六十五座山峰之上竟然都没有发现古清风的踪影。
“怎么会这样？”
“绾儿，你刚才你跟他聊了那么久，难倒就没有发现他的存在有问题？”
“什么问题？”
“他站在你面前，你既能看得见，也能用神识探查的出来，可若当你闭上眼，你却再也无法用神识探查到他的存在，哪怕他站在你的面前，你也探查不到，他若消失，不管你用什么办法，永远都无法知道他的下落，相信我，我已经试过很多次了。”
“还有这样的事情？”
云绾并没有这么试探过，惊叹道：“这也太匪夷所思了吧？”
“匪夷所思？”苏婳复杂的笑道：“你这是第一次见他才觉得匪夷所思，如果你认识他的时间再长一些，你就会发现这种事情在他身上压根就谈不上什么匪夷所思。”
“为什么？”
“为什么？”苏婳望着夜空的月色，道：“因为他身上有着太多太多匪夷所思的事情，多的你根本都数不清。”
“这……”
云绾惊愕不已，尤其是这种话还是从苏婳嘴里说出来，更加令她有种难以置信的感觉。
“绾儿，以后你也尽量少跟他接触。”苏婳闭上眼，叹息一声，呢喃道：“接触的多了，不管你的自信多么坚韧，也会遭受无情的碾压，你不但会怀疑自己，也会怀疑人生的……那种感觉，有时候真的令人很受打击。”

第1212章 藏龙卧虎
深夜。
古清风孤身一人在上清宗的八十一座山岳，三百余山峰上随意游逛着。
来之前一直听说上清宗藏龙卧虎，蛰伏着很多神秘未知的大能，直至今天古清风才算真正领教，自打他进入上清宗那一刻, 就有成百上千道神识将其锁定，方才古清风故意消失，甩掉了那些笼罩自己的神识。
或许是用神识再也无法探查到古清风的缘故，那些神识的主人一个个从暗处窜出来，在上清宗四处寻找，在黑夜中宛如一道道魅影般穿梭着。
古清风想了想，纵身跃起, 直接冲向云端, 紧接着一道道诡异的魅影也跟着他冲向云端。
云端之上。
犹如刀锋般的罡风呼啸不止。
古清风伫立在虚空之中, 黑发在乱舞，一袭白衣在罡风中凛冽作响，他提着一壶酒，有一口没一口的喝着。
而在他的附近，有宛如风中残烛般随风摇曳的魅影，也有飘渺如云雾般的魅影，还有如镜花水月般的魅影，足有三十余道之多。
显然，这些人都不想暴露自己的身份。
“一个大千世界小小的上清宗还真是让爷我大开眼界。”
古清风端起一杯酒，轻轻饮着，一眼扫过去，纵然是他，心中也禁不住有些惊愕。
这些人一个个都不是好惹的主儿。
倒不是说这些人修为多高，造化几何，而是这些人的气质威势乃至精气神皆是高深莫测。
古清风一双眼，堪称火眼金睛, 横扫过去, 发现这些人大部分都是轮回转世之人，有的净息光明圣洁，神圣不已，这他娘一看就是大荒天界仙道高手。
还有的浊息浑厚，还背负着审判，甚至还不止一道，这他娘的应该是大荒天界的老妖魔轮回转世。
不止如此，其中还有一位大荒天界的佛道高手。
其中有三道魅影身上的那种灵息，浑厚复杂的连古清风都有些咋舌，更加可怕的是其中一道还他娘的并非轮回转世之人。
还有一道魅影身上的灵息，飘渺模糊，若隐若现，明明看得见，却是探查不出来。
这种人，让古清风不禁想到所谓的无道之人。
难道说上清宗还藏身着一位无道之人不成？
不清楚。
更加令古清风感到惊叹的是，除了这露面的三十多道魅影，竟然还有十多道神识一直锁定着自己。
怪不得苏婳说上清宗的水很深。
这他娘不是一般的深。
“你是无道之人？”
其中一道魅影询问道。
声音亦如他的魅影般，仿若从四面八方出来一样。
这人问过之后，古清风没有说话，不过有人却说道：“他不是无道之人。”
说话之人正是那道若隐若现飘渺模糊的魅影，古清风追问道：“你是无道之人？”
对方并没有回应。
不过，先前询问古清风的那道魅影，却说道：“他也不是无道之人。”
紧接着，又有一道魅影，说道：“你怎知他不是，我说他就是无道之人。”
“天地之大，你才知几何！”
“无道之迷，你又知几何？”
“小辈！老夫忍你很久了，莫要以为老夫不敢动你。”
“哦？老匹夫，本尊不与你计较，你以为本尊怕你不成？”
这些人看起来虽然都知道对方的存在，但似乎谁也不知道谁的身份，而且彼此之间看起来也都非常忌惮。
不远处，古清风瞧着争吵的两人，忍不住煽风点火道：“两位好歹都是高手，打嘴炮有个毛意思，直接上去弄啊，弄死一个少一个。”
“小辈！”
那浑身浊息的魅影盯着古清风喝斥道：“这里哪有你说话的资格！”
“老前辈。”古清风笑吟吟的说道：“咱俩说起来还是同道中人呢。”
“哦？”
浑身浊息的魅影轻咦一声，上下打量着古清风，笑道：“老夫怎么看不出来你是同道中人？”
“你看不出来，并不代表我不是啊，我呢，或许不是妖魔，但怎么说也是仙道罪人啊，既如此，难倒不算同道中人？”
“哈哈哈哈！说的好！大家都是仙道罪人，当然是同道中人！”浑身浊息的魅影哈哈大笑着，正笑着，又仿若意识到什么，道：“不对，你小子如果真被仙道审判过，定然会留下审判之息，可你小子身上并没有任何审判之息。”
疑惑的并不止一人，紧接着又有人说道：“传言之中，三百年前，他在这方世界的确遭受过仙道审判，而且还是仙道的大净化审判。”
“他不是轮回转世之人。”
“纵然是轮回转世之人，也无法消除身上的审判之息，大道审判审的是肉身，判的却是灵魂！”
“他身上非但没有审判之息，甚至连一抹浊息都没有。”
“莫说浊息，他身上除了与生俱来的人息之外，什么息都没有。”
“我从未见过如此古怪之人。”
“老夫也没有。”
三十多道魅影将古清风包围起来，你一句我一句的猜测着疑惑着也议论着。
“小辈，老夫问你，当年你在这方世界是如何逃脱仙道大光明净化审判的制裁？消失的三百多年，你又是怎么回事？”
古清风微微淡笑，回应道：“不好意思，老前辈，这是个人隐私。”
“若是老夫今日非要你说呢。”
“哟。”
古清风乐了，笑道：“瞧这架势，想玩硬的啊。”说罢，他将酒壶收起来，瞧着众人，道：“反正闲着也是闲着，要不，咱们大家伙比划比划？”
“小辈，你倒是好大的口气。”
古清风一句话下去，吓的浑身浊息的老前辈猛然一惊，也顿时变得谨慎起来。
“没法子啊，习惯了，爷我从小就是这么过来的。”古清风解开衣领的口子，一边卷起袖子，道：“你们是一个个的来，还是打算一起来？”
虚空之中三十多道魅影互相看了看，谁也没有想到古清风竟然如此张狂，言下之意，似乎一点也没有将他们这些人放在眼里。
“来吧，别愣着了。”古清风卷好袖子，扭了扭脖子，瞧着众人，发现这些人并没有动手的意思，他又看向那位浑身浊息的老前辈，笑道：“老前辈，要不，咱俩先玩两把？热热身？打个样？”

第1213章 一起玩玩嘛
“小辈！你很狂啊！”
浑身浊息的老前辈看起来对古清风的存在颇为忌惮，道：“不过，今日老夫并不想与你比划。”
古清风笑吟吟的说道：“爷我若是今日非要跟你比划呢。”
此情此景有些滑稽，因为在此之前，浑身浊息的老前辈也曾对古清风说过同样的话, 就在他思量的时候，情况突然发现变化，古清风的身影瞬间消失，再次出现的时候，已经站在他的面前，抬手一巴掌就向老前辈的头顶扣过去。
这一掌轻飘飘的，不像是打斗, 更像是朋友之间打招呼拍个肩膀一样很随意。
只是古清风这一掌扣下去，老前辈顿时有种泰山压顶的感觉，他本想闪身躲避，可不知为何，感觉无处可逃一样，来不及思索太多，更不敢怠慢，挥舞双臂，猛然挡住了古清风的一掌。
轰！哝叭！
两股狂暴力量碰撞在一起，爆发出强大的波动，瞬间便将周边的虚空炸裂出道道裂缝。
“哟呵，老前辈身子骨还挺硬朗啊！”
古清风的笑声传来，老前辈噎着喉咙沉声道：“小辈，你到底是什么存在，怎的肉身的力量如此可怕！”
“可怕吗？咱们继续。”
话音落下，古清风猛然用力，咔嚓一声，震的老前辈闷哼一声, 身体也禁不住的下坠起来。
“小辈！真当老夫怕你不成！”
哗！
老前辈周身光华闪烁, 一股澎湃浩瀚的力量滚滚爆发，与此同时，古清风微微摇头，笑道：“给我下去！”
言毕。
古清风那只扣在老前辈头顶的手掌再次用力，轰然一声彻响，老前辈被他这一掌扣的直接坠落了下去。
“老前辈，若是再不拿出点真本事来，那就别怪晚辈对你不客气了。”
古清风看的出来，这老家伙并没有使出全力，甚至连三分之一的实力都没有祭出来，不过也在意料之中，这些个老家伙一个个都不知道活了多少年，各个都是人精，打斗之时绝对不会暴露出自己的真正实力，皆是不见兔子不撒鹰的主儿，只要逮到机会，便会一击必杀。
坠落下去的老前辈并没有离开，而是躲的远远的，极其谨慎的盯着古清风。
正所谓行家一出手便知有没有。
在场的三十多道魅影无一例外前世皆是高手，可是面对此间的古清风，他们谁也看不出个所以然来，一个个盯着古清风看来看去，越看越心惊，越看越疑惑，谁也想不通，更想不明白，古清风的肉身并无任何造化，为何会这般强悍。
“你到底是什么人！”
又有人问道。
“爷我是神！”
古清风转身看去，抬起手臂，扬手一指，砰的一声，那人周边的虚空猛然爆炸开来，他的反应也是极快，周身光华闪烁，第一时间抵挡，这时，古清风纵身跃起，双脚直接踩在对方的双肩上。
“诸位也不要看着，都过来一起玩玩！”
古清风摇身一晃，身躯一震，哗！周边万米之内的虚空剧烈颤抖，转而炸裂，砰砰砰！一道接着一道的窟窿爆炸开来。
嗖嗖嗖！
三十余道魅影皆是祭出力量抵挡。
“哟呵，看来不跟你们动点真格的，你们真以为爷在跟你们玩过家家呢！”
古清风踩在一人的双肩上，身体猛然旋转，旋转之时，虚空不断炸裂，炸出道道裂缝，道道窟窿，也炸出无数虚空碎片，这些碎片亦跟随着古清风旋转而旋转，转瞬间便化作一道漩涡，漩涡疯狂旋转，无数虚空碎片仿若无数刀锋般在漩涡内呼啸。
炸裂虚空并不稀罕。
至少，对于场内三十多人来说不稀罕，他们所有人都能做到。
虚空虚空，虚无的空间，亦是大自然。
虚空炸裂，也就是大自然炸裂。
肉身之力炸裂虚空也不稀罕，他们之间也有不少人能够做到。
但要说以肉身之力，破碎虚空，他们谁也做不到。
没错！
破碎虚空。
古清风现在就是在破碎虚空，不但破碎虚空，竟然还能借助破碎的虚空化为己用，他们从未见过如此匪夷所思可怕的手段，更加令他们感到惊悚的是，古清风的肉身根本不是任何造化之体，连仙魔之体都不是，他们实在想不通，到底什么样的肉身拥有如此可怕的力量。
想不通归想不通。
他们此次而来的目的就是想试探试探古清风到底一个什么样的存在，本来各怀心思，谁也不想打头阵第一个动手，唯恐暴露了真正的实力，可现在古清风施展虚空大手段挑衅所有人，他们也都没有再迟疑，纷纷动手。
战斗一触即发。
古清风孤身一人单挑场内三十余高手。
要说这三十余人不愧为高手，一招一式，千变万化，每一变皆是大玄妙，每一化都是大神通，一掌下去，千百神通，一拳下去万万玄妙。
一时间漫天的神通，漫天的玄妙，似洪荒猛兽，似天雷炸响，似太极两仪，似阴阳八卦，似风行九宫，又似重重山岳，重重冰河，当真是天花乱坠。
“哈哈哈！好！舒坦！真是舒坦啊！”
古清风仿若在流星火雨中漫步，又如在天崩地裂中横行，更如在世界末日中游走一样，一边承受着众人的大仙艺大神通，一边哈哈大笑，笑声尤为放荡不羁，也甚是洒脱无畏
“真是他娘的好久没有打的这么畅快淋漓了！”
古清风出手皆是拳脚功夫，既没有任何大仙艺，也没有任何大神通，只是很纯粹的拳脚，却是仿若蕴含无穷无尽的力量，不管对方的大仙艺如何玄妙，大神通如何强大，无一例外，皆被他一拳硬生生破开！
他的每一拳祭出，宛如开天辟地一般，虚空炸裂又破碎。
虚空是大自然虚空，大自然号称万物之源，又是万物之母，虚空炸裂瞬间就会恢复的完好如初，但是，随着古清风一拳接着一拳的祭出，大自然虚空恢复的速度却没有他破碎的速度快。
自打他出手那一刻，云端之上的虚空一直都处于炸裂破碎的状态。
而场内三十余高手越打越心惊，越打越害怕，越打越有种毛骨悚然的感觉，打到后来都开始头皮发麻了。

第1214章 商谈试验
尽管他们围攻古清风的时候，谁也没有祭出全力，不过，各种大手段一直都是层出不穷。
可惜。
根本无用。
在古清风普普通通的拳脚功夫下，他们祭出的大手段就宛如阳光下的泡沫般一触即破。
神通撼动不了古清风。
禁制禁不住古清风。
封印也封不住古清风。
阵法也笼罩不住古清风。
任何手段打在古清风的身上, 如泥牛入海般消失的无影无踪，未曾荡起一抹波澜，哪怕连一丝痕迹都没有。
或许是被古清风惊世骇俗的肉身给吓到了，有人开始停手，紧接着第二个，第三个, 没过多久, 三十余人全部都停手了，谁也不敢继续打下去了。
是的。
不敢。
都怕了。
打怕了。
那种感觉仿若以卵击石般，令他们难以置信的同时，也倍受打击，然，更多的是惊恐也是骇然。
“还没玩尽兴呢，诸位怎么都停手了。”
自从在这方世界苏醒之后，古清风还没有痛痛快快的与人打斗过，确切的说没有遇见合适的对手，今儿个好不容易遇上三十多位合适的对手，自然想过过手瘾，让他郁闷的是，这些家伙动手的时候都太谨慎了，根本放不开，全部都藏着至少一半的实力。
他是这样想。
而场内的三十多位高手又何尝不是。
古清风看的出来对方这些人没有出全力，而三十多位高手也都看的出来他同样没有出全力。
可即便如此，古清风所表现出来的实力，就已是让他们感到惊恐了。
“你到底是什么人！”
有人骇然问道。
“想知道我是什么人也不难, 大家伙放开打一场, 我就告诉你们，如何？”
放开打一场？
谁敢？
谁也不敢。
他们这些人都是不知修炼了多少年的高手，如若不到生死关头，绝对不会暴露出自己的真正实力，因为一旦暴露自己的真正实力，就等于将底牌暴露出来，底牌暴露，自己没了依仗，对方也不会再忌惮，这对于一位高手来说是尤为致命的。
“看来不跟你们玩点真格的还真是不行啊。”
古清风瞧着众人，手掌一翻，掏出一壶酒，仰头灌了几口，说道：“正好，前些年我捣鼓出来一个古怪的小玩意儿，一直没有机会试试威力如何，今儿个趁着诸位都在这里，那就请诸位帮我试试那玩意儿的威力吧。”
一听这话，场内的三十余人都情不自禁的往后退了退。
似乎对古清风口中那所谓古怪的小玩意儿很是忌惮。
他们谁也不知道古清风捣鼓出的小玩意儿是什么，但他们所有人都清楚一定不是什么小玩意儿那么简单。
古清风说的小玩意儿不是其他，正是九年前在大西北孕化出来的诸生浮屠万象朝拜，这玩意自从孕化出来之后，还从来没有祭出，更不知威力几何，正准备祭出来试试威力，忽然又觉得不妥，说道：“诸位待会儿可千万不要再藏着掖着了，一定要小心谨慎，全力以赴才行，我捣鼓出的那个小玩意儿，说实话，究竟有多强大，我自己也不太清楚，你们自己掂量掂量，能扛就扛一下，扛不住的话也不要太勉强，实在扛不住的话，我会及时停手的。”
古清风的话让三十余位高手都感到有些懵。
完全搞不懂古清风到底在玩什么把戏。
刚才突然动手挑衅大家不说，现在竟然还要让自己等人帮他试验一个小玩意儿的威力？更可耻的是，试验就试验吧，他还说什么让大家小心谨慎，全力以赴，能扛就扛？扛不住也不要勉强？
这话怎么听怎么刺耳。
口气未免也太狂妄了点吧。
也太不把大家放在眼里了。
虽然三十多位高手内心多少有些不爽，只是谁也没有说出来，经过刚才一翻打斗，他们也都知道古清风的存在绝对不简单，可谓神秘又诡异，可到底有多神秘，又有多诡异，他们谁也说不清楚。
还有一点，他们也都想看看古清风口中所谓的小玩意儿到底是什么东西。
造化？
不太可能！
这个家伙身上连一丁点造化之息都没有，应该不是造化。
可如果不是造化又是什么？
难倒是什么厉害的法宝？
思来想去，在他们想来，古清风要修为没有修为，要造化也没有造化，尽管肉身强的一塌糊涂，可是强悍的肉身又能孕化出什么玩意儿来？似乎除了法宝之外，也孕化不出其他的玩意儿。
“诸位都准备好了吧？”
古清风想了想，还是觉得有些担心，继续说道：“我再说一遍，诸位若是扛不住，可千万不要勉强，能跑就跑……”
“呔！”
先前被古清风三巴掌扣的怀疑人生的老前辈实在忍不住了，指着古清风厉喝道：“小辈，莫要故弄玄虚吓唬人，尽管放马过来就是，老夫今日若是逃跑，便喊你亲祖宗！”
“哈哈哈！老前辈真的豪爽之人，待会儿咱们一定要喝上两杯才行。”
古清风纵身一跃，跃至上空，大笑道：“劳烦诸位做好准备，我要开始了！”
话音落下，古清风伫立在当空，伸开双臂，双手十指并拢，猛然握拳。
然后……
没有然后了。
既无光华闪烁，也无任何力量爆发，什么都没有发生。
三十多位高手互相对视一眼都感到有些莫名其妙，那浑身浊息的老前辈哈哈大笑道：“小辈，你捣鼓的小玩意儿呢？怎么连个屁都没有？就这你还敢诓骗老夫？让老夫小心谨慎，全力以赴？哈哈哈！”
“不好意思，以前没祭出过，有些生分，念头有些不通达，稍等片刻。”
古清风报以歉意的笑了笑，继续用心念召唤着诸生浮屠，心念召唤时，他能清晰的感受到诸生浮屠在缓缓的苏醒，而随着诸生浮屠的苏醒，他的周身开始冒起了烟雾。
瞧着如此古怪的一幕。
三十多位高手皆是一愣，谁也不知道古清风身上冒出的烟雾到底是什么东西。
而且很快，烟雾越冒越大，狼烟滚滚，眨眼之间，弥漫着整个虚空。

第1215章 诸生浮屠，万象朝拜！
这是什么情况？
望着漫天的浓烟，场内三十余高手都感到无比诡异，内心也禁不住紧张起来，特别是随着浓烟愈发强烈, 几乎布满整个虚空的时候，更加令他们感到不安。
就在大家惊疑之时，突然间，一股狂暴的威势猛然爆发开来，威势之大，浩瀚无边, 爆发之时，仿若整个大自然虚空都为之扭曲起来，而三十余高手更是一瞬间被震的口鼻喷血, 那狂暴的威势仿若无穷无尽，更是无上至极，铺天盖地的席卷而来，压得他们原形毕露，也压得他们肉身剧烈颤抖，仿若随时都会被碾压溃散。
“啊！——小辈！你竟然跟老子玩阴的！”
那浑身浊息的老前辈顾不得疯狂呐喊，再也不敢有任何保留，诸般造化力量尽数爆发而出。
可惜根本没有用，造化力量刚一祭出，弹指间就被碾压溃散！
哇！
老前辈当场七窍出血。
与此同时，其余三十余高手也都不敢有任何保留，将自己压箱底的力量祭出而来。
然。
与老前辈一样，不管他们祭出的力量多么强大，刚一祭出，就被碾压溃散！
再祭出！
再碾压！
再祭出，再碾压！
就这样如此循环, 他们不敢停, 因为一旦停止, 肉身就会在瞬间被碾压粉碎。
这一刻，他们仿若坠入一个可怕至极的混沌世界。
混沌世界光怪陆离，变化无穷，如苍天在塌陷，如大地在崩裂，如漫天的神佛，又如漫天的仙魔，漫天的妖灵，漫天的鬼怪，到处都是，分不清究竟是神还是佛，是仙还是魔，分不清黑暗还是光明，也分不清是阴还是阳，更分不清是正还邪，应有尽有，无所不有，混沌，无尽的混沌。
这又是什么情况？
不知道。
谁也不清楚。
三十余位高手此时此刻皆是命悬一线，疯狂的祭出力量守护着自己的肉身，一次又一次，不知祭出了多少次，已然快要耗尽，人也接近虚脱。
轰隆隆！——
似神鸣，似魔嚎，似佛音，又似仙乐……如神佛在诵经，如仙魔在厮杀，如修罗在饮血，如鬼怪在怒吼，仿若整个虚空都是。
抬头张望过去。
他们看见了这一辈子最为惊恐的一幕。
只见那古清风伫立在虚空之中，微微闭着眼眸，神情平淡，长发在肆意飞扬，衣袂的疯狂作响。
漫天的神佛，漫天的仙魔，漫天的鬼怪皆在向他朝拜。
是的！
朝拜！
这一幕是疯狂的，也是令人叹为观止的！
更是令人从灵魂深处感到静寂恐惧的。
尽管大家先前都知道古清风口中的小玩意儿一定不会那么简单，可他们无论如何也没有想到所谓的小玩意儿竟然会如此可怕至极，自己等人使出浑身解数依旧是命悬一线。
先前。
古清风说如若扛不住，千万不要勉强。
他们也都以为古清风是在故弄玄虚，夸大其词。
直至现在才知道既不是故弄玄虚，也不是夸大其词，而是真的如此。
先前，古清风也说，如果实在扛不住，尽快逃离。
逃离？
他们不是不想，而是根本无法逃。
他们甚至连动也不敢动，只能不停的祭出力量守护着肉身，动一下，肉身都会化为灰烬。
虚空之中，光明与黑暗交织着，似若一团混沌，混沌之中，是那一尊尊神佛，一尊尊仙魔，一尊尊鬼怪对着古清风朝拜。
这到底是什么造化！
什么造化又能这般恐怖！
不知道。
纵然他们前世皆是大荒天界的高手，此刻面对诸生浮屠万象朝拜的一幕，也都想象不出来。
“老夫不行了……快……快坚持不住了……”
浑身浊息的老前辈力量已然耗尽，整个人都处于虚脱状态，浑身是血，模样极其狼狈，他怕了，彻底的怕了，怕到了骨子里，也怕到了灵魂里，肉身开始扭曲模糊，意识也是如此，他不想死，拼命喊道：“祖宗，亲祖宗，小的知道错了，不该冒犯您，请祖宗手下留情，饶小的一命吧……”
老前辈连压箱底的魔火都祭出了出来，可惜依旧没有用，祭出之后，宛如风中残烛般奄奄一息。
当空之中。
古清风睁开眼，看了一眼老前辈等人，心念一动，将诸生浮屠万象朝拜收了回去。
漫天的神佛，仙魔，鬼怪，修罗渐渐消散。
神鸣、魔嚎，佛音也都随之停止。
一切的一切也都在几个呼吸间消失停止。
虚空还是那个虚空，
云端还是那个云端。
古清风也还是古清风。
但是。
三十余高手却再也不是先前的高手。
先前。
他们都如一道道魅影，现在，一个个全部都现出了原形，瘫在虚空之中，七窍出血，面如死灰，虚弱不堪，尤其是先前与古清风叫板的老前辈，都已经不成人样了，五官全部扭曲，瘫在那里，肉身止不住的颤抖着。
“实在不好意思，由于第一次祭出这玩意儿，心里也没个底，拿捏不住分寸，诸位都不要紧吧？”
古清风感到有些抱歉。
是真的抱歉。
也正如他所说的那样，对于诸生浮屠万象朝，他自己心里也没个底儿，祭出之后无法拿捏分寸，正因为如此，所以，他才想借此机会试验一下。
奈何。
这玩意儿比他想象中要可怕的多，方才祭出之后，甚至还有些控制不了，还好及时收了回去，不然的话，一旦脱离控制，还真不知道该怎么办。
“老前辈，你怎么样？”
古清风走过去，将老前辈搀扶起来，不知是吓破了胆儿，还是彻底虚脱，还是受伤太过严重，老前辈浑身软的就像一滩烂泥一样，被古清风搀扶的时候，老前辈惊恐的求饶道：“祖宗，小的知道错了，知道错了啊……”
“先前不过是开个玩笑，莫要当真。”
古清风瞧了瞧老前辈的伤势，比他想的还要严重，仙灵严重受损，肉身筋骨经脉也差不多全部都断裂了，又看了看其他人，也都伤的不轻，根本不敢停留，也不顾自身严重的伤势，立即闪身消失。
很快，只剩下老前辈一人，古清风瞧着他，道：“这个老前辈……我现在没什么修为，也无法帮不疗伤，要不，我去给你找个人先医一下？”
“不敢劳烦祖宗，不敢……”
老前辈脑袋一歪，昏死了过去。

第1216章 一辈子挥一刀
“老前辈！老前辈！”
古清风喊了两声，老前辈都没有回应，瞧了瞧，真的昏死过去了。
“这他娘的如何是好。”
古清风摇头苦笑，说起来, 他也不是没有修为，也不是没有灵力，诸生浮屠万象朝拜是他以无尽太极元神孕化出来的玩意儿，按理来说，诸生浮屠就是他孕化出来的法相，只不过, 这玩意儿显然已经超出了法相的范畴，至于到底是什么，古清风自己也说不清楚。
本来动用万象之力施展神通也可以为老前辈医治伤势，只是这诸生万象之力，他现在还拿捏不准，也无法绝对掌控，甚至连诸生万象之力到底是一种什么样的力量，他都不清楚。
如此之下，自然也不敢盲目为别人医治伤势。
正想着找谁先给老前辈医一下，这时，一道佛语传来。
“阿弥陀佛。”
一个身着灰袍的和尚闪身而来，与他一同出现的还有一位老者。
对于他们的出现，古清风并没有感到任何意外，因为在此之前，他就已经察觉到他们的存在，这二人一直躲在远处默默观察着，并未出手，也未曾受到诸生万象的影响。
老和尚身上的佛息很浓郁，同样是轮回转世之人, 想必前世也应该是西天那边的佛陀。
至于那位老者, 身上的灵息若隐若现, 若有若无，飘渺模糊，正是先前让古清风怀疑是无道时代的的人。
“古居士若是不方便的话，就将他交由贫僧医治吧。”
古清风点点头，将老前辈交给和尚，问道：“你认识我？”
“君王之名，这方世界谁人不识？”
老和尚看起来慈眉善目，接过老前辈之后，抬手之间圣洁的金光闪烁而出，将老前辈笼罩起来。
“你也在上清宗修行？”
上清宗还真是龙蛇混杂，刚才那三十多位高手，虽说都是肉身成仙，但其灵魂本质，既有妖魔，又有鬼怪，还有他娘的乱七八糟的旁门左道，更加让古清风疑惑的，竟然连和尚都有。
而且那三十多高手，尽管灵魂本质都是妖魔鬼怪，可好歹也都是肉身成仙，而这和尚呢，却是明目张胆的肉身成佛。
“这方世界没有佛修之地，贫僧不过是借住在上清宗修佛而已。”
“可你已经肉身成佛，为何还留在上清宗。”
“时机未到。”
“时机未到？”古清风掏出酒壶喝了一口，道：“恐怕不是这样吧？你在这方世界应该还有其他事儿要做吧？”
老和尚并未隐瞒，点头回应道：“贫僧佛诏在身。”
“还真是这样啊。”
古清风笑着问道：“奉的是什么佛诏？说来听听。”
“阿弥陀佛，恕贫僧不能告知。”
“哈哈哈！聊了这么久，还未请教……”
“贫僧真武。”
“真武？”
古清风念叨着这个名字，顿时觉得有些耳熟，猛然一想，惊疑道：“你与我师傅真觉是什么关系？”
“真觉以前曾是贫僧的大师兄。”
好家伙！
尽管内心早有准备，得知真相，古清风的内心还是忍不住很是震惊。
他还隐约记得当年听真阳酒仙偶然说起过，说是他们师兄弟几人当中有一位出家当了和尚，没想到还真是如此，而且就隐居在上清宗。
转而。
古清风又看向旁边那位老者。
这老者有些清瘦，自始自终一直盯着古清风。
“不知这位前辈是……”
神秘老者没有说话，说话的是真武和尚，道：“这位是太归前辈。”
“太归？”
古清风亦是盯着这位所谓的太归前辈，看不透，神识探查，也若隐若现，问道：“不知太归前辈来自什么地方？”
“一个不曾存在却又存在的地方。”
太归的声音传来，很平淡。
“哦？”古清风眉头一挑，问道：“可是无道山？”
太归盯着古清风，眼神并无什么变化，沉默片刻，许久之后，才摇摇头，回应道：“不知道。”说罢之后，他又追问道：“年轻人，你在找无道山？”
古清风也沉默了片刻，同样是摇摇头，回应道：“没有。”
不知为何，太归叹息一声，道：“没有就好……”
古清风瞧了瞧天色，已是蒙蒙亮，他伸了一个懒腰，说道：“时候不早了，没什么事儿，晚辈就先去歇着了。”
古清风正要离开，真武又将其喊住，道：“古居士。”
古清风转身看过去。
真武和尚仿若有什么话要说，只是话到嘴边又没有说出口，只是说道：“没什么事，你且去歇息吧。”
古清风思忖片刻，而后消失。
虚空之中。
真武和尚依旧在用佛家大手段为浑身浊息的老前辈医治着，太归前辈凝视着古清风消失的方向，微微蹙着眉头，仿若陷入沉思当中。
许久之后，开口道：“他这一来，不知是福还是祸。”
真武和尚叹息道：“祸兮福所倚，福兮祸所伏。”
“方才他施展的造化，你看清楚了吗？”
真武和尚点点头。
“有何感想？”
真武和尚微微摇头，很忧愁的样子，道：“诸生浮屠，万象朝拜，古之禁忌，太极传说。”
“看来人道注定要在今古时代重见天日。”
“人道或许注定在今古时代重见天日，但是三千大道绝对不会允许他问鼎人王，更不会允许他去主宰人道，必然会不惜一切代价将他除去。”
太归问道：“西天佛道，也是如此吗？”
真武和尚没有回应，似乎是默认了。
“当年，若非你大师兄一意孤行，教他人道之本，今时今日，想来，他也不会成就出这古之禁忌的太极传说，老朽直至现在也想不明白，当年你大师兄为何偏偏选择他这么一个未知的变数，而且还是一个深陷因果黑洞，脚踏无道时代的变数。”
“我大师兄磨刀磨了千万年……”真武和尚呢喃道：“他这一生只挥过这一刀，只是不知他这一刀挥的是对还是错。”
“你大师兄何止是挥了一刀，他选择了这个人，不仅把他自己的命运，把整个人道的命运，乃至天地的命运都赌在了这个人身上。”

第1217章 讨伐君王
这日清晨。
太阳初升。
整个未央大域已是人山人海，神州大地各大宗门，各大门派，各大家族的各路人马纷纷从四面八方匆匆赶了过来。
不是为了恭迎上清宗的女宗娘娘叶天岚。
而是为了讨伐赤霄君王古天狼。
昨日赤霄君王出现在上清宗脚下的消息第一时间传遍神州大地，不仅于此, 听说当时赤霄君王还撂下狠话，要在今日追讨当年的旧账，还说当年与赤霄君王作对的宗门一个都跑不了。
所以，听到这个消息的人几乎都来了。
究竟来了多少宗门，又来了多少家族，没有人知道, 只知偌大的未央大域到处都是人。
有的人或许只是来凑个热闹。
更多的都是各大宗门各大家族的人前来讨伐赤霄君王。
各大宗门各大家族旗下所属的门派帮派不计其数, 可想而知，人该是何等之多。
未央大域如此。
而在上清宗的山脚下, 更是早已人满为患。
放眼望去，好家伙。
大乘宗，纯阳宗，千星宗，碧月宗，火云宗，天水宗，西门云鹤仙之家族，大罗山海仙之家族，灵蛇谷仙之家族，虎威王家仙之家族，流光仙之家族，云上龙家仙之家族等等。
毫不夸张的说，神州大地的巨头势力几乎全部到齐。
而且来的人也都是各大宗门家族的领军人物。
既有老一辈在神州大地有头有脸的前辈高人。
也有年轻一辈在神州大地声名鹊起的天之骄子。
就连坐镇各大宗门的内阁老祖似乎也都来了不少。
到处都是仙人。
有散仙，有真仙。
散仙者，多是九劫开外, 十二劫, 乃至十八劫, 甚至二十四劫的散仙都有。
真仙者更是数之不尽，其中亦不乏罗天上仙。
修行之人，一旦得道成仙，成就真仙者，是为仙人。
仙人之上，是乃上仙。
仙人是没有仙位的，唯有问鼎上仙之后，方能进入罗天仙境。
而罗天仙境，共有九九八十一重，亦是传说中八十一重罗天境。
仙人成就上仙并不难，这只是一个时间问题，但凡得道成仙者，只要熬过那么一段时间，都会成就上仙。
当然。
虽说只是一个时间问题，也得看个人的资质造化。
资质造化好的人，或许一年，甚至一天就能踏入上仙。
而资质造化不好的人，莫说一年，可能千年，万年都无法踏入上仙。
成就上仙之后，便意味着踏入了罗天仙境。
肉身是，思想、意识，神识，乃至灵魂都会进入罗天仙境。
罗天仙境是仙道的入门之境，足有九九八十一重。
莫看罗天仙境九九八十一重，每一重都堪比登上青天一样困难，因为每一重罗天仙境，都蕴含无穷玄妙。
这不是资质的问题，也不是造化的问题，而是一个参悟仙道大罗天的问题。
仙人之所以一个闭关，短则百年，长则千年甚至万年，正是为了参悟仙道。
而一旦将罗天仙境参悟透彻，也就是成功突破九九八十一重后，便会成为传说中的大罗天金仙。
可惜，参悟罗天八十一重仙境并不容易。
至少，这方世界不管是各大宗门还是仙之家族，也不管是德高望重的前辈高人，还是造化无双的天之骄子，能够将罗天仙境参悟透彻的人少之又少，可以说是寥寥无几，纵然是上清宗，成就大罗金仙的大能也都不多。
不过。
不多归不多，不多并不代表没有。
传说之中各大宗门仙之家族的内阁老祖里头至少都有那么一两位大罗金仙坐镇。
只是不知，今日他们会不会来。
若是来的话，那就太热闹了。
山脚下。
上清宗的内外门，以及议事长老也都在，真庭仙师，真阳酒仙，还有上清宗的掌储云绾，乃至苏婳仙子也都在。
他们一直都在劝说着各大宗门，反复说明古清风昨日之语，并不是想追讨当年的旧账，反之，而是想化解当年的恩怨，可惜，不管他们怎么劝说，效果都是微乎其微。
苏婳一直默默看着，她今日并没有开口劝说。
昨日该劝的也都劝了，她也意识到，问题的关键根本不是古清风昨日说的那番话，她很清楚，就算古清风昨日没有说那番话，甚至没有出现在大众视野中，这些人也绝对不会善罢甘休的。
因为古清风在上古时代让各大宗门各大家族蒙受了太多太多耻辱，如今好不容易有这么一个绝佳的机会，他们都想趁此机会，洗刷上古的耻辱，也只有洗刷掉耻辱，方能在今古时代真正崛起，不然顶着一顶上古时代被赤霄君王屠灭满门的帽子，各大宗门永远都抬不起头来。
然而。
这并不是苏婳真正担心的事情。
她内心很清楚，各大宗门各大家族今日来的高手再多，也绝对不会轻举妄动，更不会对古清风出手，其一，他们都忌惮古清风的神秘诡异又可怕未知的实力，其二，也是最重要的是，仙朝、上清宗都已表态且选择了沉默，没有仙朝、上清宗的支持，各大宗门更不敢胡作非为。
今日来此，主要原因，意在试探，也在逼迫，更在声讨。
试探仙朝、上清宗真正的态度。
也想联合起来，依仗人多势众，迫使仙朝、上清宗出面制裁古清风。
就算仙朝、上清宗真的不出面，也迫使古清风为上古时代的事情赔大礼道大歉。
苏婳之所以不担心此事，是她知道仙朝与上清宗的态度，不管各大宗门如何逼迫，仙朝与上清宗也不会制裁古清风，最重要的是，古清风本人也说过，他想化解当年的恩怨，如果可以的话，他也愿意赔礼道歉。
苏婳觉得只要古清风肯赔礼道歉，再加上自己与上清宗在这边调解，应该不会出什么大问题。
真正让她担忧的是各大宗门的那些天之骄子，尤其是上清宗内门的那些人。
古清风的存在对于这方世界任何一位天之骄子来说都是一座高山，也是所有天之骄子都想逾越跨过甚至推翻的一座高山，今日对于他们来说都是一个绝佳的机会，想来那些所谓的天之骄子都想也不会轻易错过这么一个机会。

第1218章 三大星宿
上清宗山脚下。
无涯端坐在一座凉亭内，面带微微淡笑，闲情逸致的正在品茶。
旁边，鬼老蹙着眉静静站着，威武之极的阿广依旧是抱着双臂, 闭着眼，站的笔直。
流光冰、龙奇、王霸、荀义和等二三十人也都聚集在凉亭附近一边等待着，一边讨论着。
“古天狼该不会怕了吧？怎么到现在也不见他露面？”
“我现在很怀疑他是不是早就跑了。”
“跑？不至于，他应该还在宗内，兴许是没想到今日会有这么多人来讨伐他，可能真的怕了。”
鬼老看了看他, 失望的摇摇头，说道：“赤霄君王是何等人物，他在上古时代连九天仙道都敢逆, 又怎会惧怕这些人。”
“若是他不惧，为何现在还没有露面？”
鬼老摇摇头，他也不知到底是什么原因，但有一点很清楚，赤霄君王绝对不会是害怕才没有露面。
就在这时，场内突然发生一阵骚乱，众人张望过去，只见一行数十人浩浩荡荡的走入场内，当这数十人走来的时候，各大宗门的弟子纷纷避让。
这数十人皆是仙朝的爵子。
而且清一色都是紫金仙爵。
众所周知。
紫金仙爵的存在，号称仙爵中的仙爵。
身份地位尤为尊贵，就连九劫散仙，乃至真仙，甚至有的上仙也都不敢在紫金仙爵面前放肆。
因为大家都知道，但凡紫金仙爵，其身份无一例外皆是非同小可。
要么是轮回转世的大能。
要么来自传说中的世外之地。
且个个都是一身的大造化。
在今古时代, 有一句话非常流行, 说是今古天骄, 三分天下。
一分为上清宗的龙门（内门）。
二分是为仙朝的紫金殿。
三分是为赤字头的紫霄阁。
其意是说今古时代的天之骄子，上清宗的内门弟子占据三分之一，仙朝的紫金殿占据三分之一，赤字头的紫霄阁占据三分之一。
紫金殿是乃仙朝三皇子所创，殿内之人皆是紫金仙爵，而且还都是万里挑一的天之骄子。
紫霄阁是赤字头鼎鼎大名，有着陌上人如玉，公子世无双美誉的紫霄王所创，也是公认的赤字头今古之主，紫霄阁内的人，同样也都是万里挑一的天之骄子。
现在仙朝紫金殿一共来了差不多足有三十多位紫金仙爵。
为首之人还是大天命之人，星宿下凡玉龙飞星。
没错。
正是与无涯一样都是身具星宿大天命的人。
这一帮紫金仙爵的出现，立时引起了巨大的轰动，很多人都知道仙朝不会对赤霄君王采取行动，为何现在又派来了这么多紫金仙爵？而且就连身具大天命的玉龙飞星都来了。
难道说仙朝改变了注意？准备对赤霄君王采取行动？
想到这里，各大宗门各大家族的大佬都忍不住有些激动起来，连忙问道：“不知玉龙仙爵，此次而来所为何事？”
玉龙飞星身着一袭淡蓝色的衣袍，头戴银冠，手持玉扇，看起来风度翩翩，淡淡微笑道：“没什么事情，只是来看个热闹。”
“看个热闹？”
众人都有些疑惑。
“诸位莫要误会，我等此次而来，并不是代表仙朝，只代表个人。”玉龙飞星缓步前走，轻声而道：“我对赤霄君王仰慕已久，听说他回来了，所以，便想来见识见识，仅此而已。”
一听玉龙飞星说他们不是代表仙朝，原本激动的各大宗门的大佬都颇为失落，想象也是，如果仙朝真的改变注意要制裁赤霄君王的话，也不会只派区区三十多位紫金仙爵前来。
尽管有些失落，不过，对于玉龙飞星等人的到来，各大宗门还是很高兴的，毕竟来的都是仙朝的三十多位紫金爵子，来了总比没有来好，而且，这三十多位紫金仙爵虽然嘴上说只是来看个热闹，但也只是嘴上说说而已，他们此次而来的目的绝对不仅仅是看热闹那么简单。
“呵呵，玉龙兄真是好雅兴，不远千里而来，难倒只是为了凑一个热闹？”
突然！
一道温和的声音传来。
众人张望过去，只见又一行数十人浩浩荡荡从半空中而来。
这数十人各个威风凛凛，每一位都是真仙，每一位身上都有独一无二的大造化。
看见这些人，场内又是一阵骚乱。
因为来者不是别人，正是赤字头的紫霄阁。
为首之人亦是今古时代威名赫赫的天之骄子，万花雨。
与无涯、玉龙飞星一样，他也是身具大天命的星宿下凡之人。
好家伙。
不管是上清宗的内门，还是仙朝的紫金殿，还是赤字头的紫霄阁，其内各个都是今古时代独领风骚的天之骄子，每一位都是各大家族年轻一辈的领军人物，平时见到一个都非常难，今日竟然一下子来了这么多。
上清宗内门的有二三十位。
仙朝紫金殿来了三十多位。
现在赤字头紫霄阁也来了二十多位。
更加可怕的是，身具大天命的星宿骄子竟然足足来了三位。
仙朝紫金殿的三十多位紫金仙爵说他们此次而来是看热闹，那么赤字头紫霄阁的这些人此次前来又是为何？
不清楚。
谁也不知道。
“哈哈哈！我倒是谁，原来是万老弟。”
玉龙飞星双手负在身后，微微淡笑望着当空之中正向这边飞来的万花雨，道：“不知万老弟此次而来，又是所为何事呢？”
“与玉龙兄一样。”
赤字头紫霄阁的三十多人瞬间而至，出现在场内，万怀玉身形比较高，出现之时，仿若俯视着玉龙飞星一般，嘴角亦是挂着宛如春风般的笑意，道：“也是来凑个热闹。”
“哦？还真是巧啊。”
玉龙飞星淡淡说道：“只不过，身为赤字头的人，如今真正的赤霄君王归来了，紫霄王怎么也不说亲自前来恭迎呢。”
“天底下自称赤霄君王的人多了，难道每一个赤霄君王出来，我紫霄大哥都必须前来恭迎吗？”
“这次这位听起来好像是真的。”
“也只是听起来而已，是真是假，玉龙兄又怎会知道呢？”
玉龙飞星耸耸肩，不置可否。
“更何况即便是真正的赤霄君王，我紫霄大哥也不会前来恭迎。”
“哦？又是为何呢？”
万花雨笑道：“赤霄宗是赤霄宗，赤字头是赤字头，赤霄宗是赤霄君王所创，而赤字头是在我紫霄大哥的带领下才有今时今日的地位。”
万花雨这话看起来并不像对玉龙飞星一人说的，更像似是说给在场所有人听的。

第1219章 君王行踪
任何一个时代，不管是太古还是远古，还是上古乃至今古，每一个时代都有属于这个时代的天命。
比如远古的帝印。
比如上古的王座。
比如今古的星宿。
所谓天命，意为上承天命, 开创新时代。
纵观古今，但凡天命之人，无一例外，最后几乎都是开创新时代的先锋，有的甚至最后还是主宰新时代的霸主。
故此。
上清宗内门的无涯，仙朝紫金殿的玉龙飞星，赤字头紫霄阁的万花雨, 三人虽说修炼的时日不长，辈分不高, 资历不深，人脉也不算太广，但其身份地位，却是无人能及。
莫要看场内那些各大宗门各大家族的大佬甚至一些老祖各个都是修炼成千上万年的前辈高人，要辈分有辈分，要资历有资历，要人脉有人脉，要势力也有势力，但是在上承天命星宿下凡的无涯三人面前，他们都得笑脸相迎，并且恭敬的称一声星宿公子。
因为他们都知道上承天命的星宿之子，将来注定要成为今古时代的一代先锋霸主。
如此之下。
谁敢招惹星宿之子？
答案是肯定的。
巴结都来不及，谁又敢去招惹？
除非你跟今古时代过不去。
上清宗那边。
真阳酒仙仰头灌酒，瞧了瞧玉龙飞星等人，又看了看万花雨等人，叹息道：“这帮兔崽子今儿个都是来者不善啊。”
“树欲静而风不止。”
真庭仙师微微摇首, 也叹息道：“天狼归来的消息传开之后, 这方世界立时风起云涌, 先前蛰伏在暗处的人也都纷纷开始浮出水面了。”
真阳酒仙点点头，他一直都在仔细探查着，发现今日来上清宗的并不止是各大宗门的大佬，除此之外，还有很多神秘未知的大能。
这些大能有很多，足有百余，究竟都是一些什么人，又来自哪里，真阳酒仙不知道，真庭仙师也是如此。
这还只是能够探查到的，不管是真阳酒仙还是真庭仙师都清楚，此时此刻上清宗脚下一定也藏着很多他们无法探查到的大能之人。
同样。
苏婳也意识到这个问题。
她知道这方世界蛰伏着很多神秘未知的大能。
也知道这些人可能对古清风的存在都比较好奇。
是的。
她知道。
可是当这些神秘未知的大能一个接着一个接踵出现的时候，内心还是忍不住感到震惊不已，因为实在太多了，有些神秘的大能，她或许能够猜测出对方的身份，更多的大能，她以前甚至连见都未曾见过，就连从哪冒出来的都不知道。
怎么办？
苏婳也不知道怎么办，她甚至压根没有想到古清风只是随便说了一句话竟然引来这么多人。
随着时间一点一滴过去，越来越多的人聚集在上清宗山脚下。
各大宗门的大佬都有些等不及了，要求上清宗将古清风交出来。
真庭仙师知道今日之事，再开口劝说已经没有任何意义，可若说让他交出古清风，他也实在不知道古清风的行踪。
“赤霄君王该不会是昨日就跑了吧？或是没有想到今日会有这么多人来讨伐他，所以躲在上清宗不敢出来？”
“不太可能，君王是何等英雄？怎会畏惧逃跑？若说他躲在上清宗不敢出来，更加不可能。”
“没有什么不可能的，上古是上古，今古是今古，上古时代赤霄君王独领风骚，称霸世界，可是今古时代却不同啊。”
“说的是啊，其他不说，单单是无涯、玉龙飞星、万花雨三位上承天命的星宿公子，恐怕就够君王喝一壶了。”
“传言当中，这次君王归来，早已没了仙魔无双王座，连修为造化也都没有，只剩下一具强悍的肉身了，尽管他的肉身听说很厉害，一拳就能抹杀仙人，可肉身说到底也只是肉身，一具肉身就算再强大，又能强大到哪去？”
众人开始你一句我一句的议论起来，起初大家都怀疑古清风躲在上清宗不肯出来，不过，很快就被否定了，因为流光冰、龙奇等人各自带着一队人马找遍了上清宗，也都没发现古清风的踪影。
大家找不到古清风，最后把矛头指向苏婳。
在大家想来，这个赤霄君王是苏婳仙子亲口证实的，而且昨日也有很多人都见到她与赤霄君王一起进了上清宗，如果有谁知道赤霄君王的下落，那么这个人必然是苏婳。
“婳仙子，敢问那古天狼现在身在何处？”
流光家族的家主问道。
苏婳摇摇头，如果可以的话，她也想知道古清风现在身在何处，自打昨天夜里分开之后，她就一直在寻找着古清风的踪影，可是找遍了上清宗，也找遍了整个未央大域，都没有见到古清风的踪影，仿若一夜之间，从人间蒸发了一样。
“婳仙子，有一个问题不知可否指教一二。”这时，玉龙飞星突然开口询问，不等苏婳回应，便说道：“九年前在大西北，婳仙子曾对外宣称赤霄君王的死讯，为何九年之后他又在烟罗国出现？”
玉龙飞星面带淡淡的笑意，声音宛如春风般温和，继续说道：“很多人都说九年前婳仙子你是故意包庇赤霄君王故此才谎称他的死讯，不过，我可不这么认为，我绝对信得过婳仙子的为人，婳仙子若说他死了，那么九年前的当时，他应该是真的死了。”
“我只是想不通，一个被婳仙子断定已死之人，到底是如何活过来的？”
苏婳看了他一眼，回应道：“这个问题你不应该问我，而是应该问他本人。”
“很不巧，他似乎并不在上清宗。”
“他既然说今日要请诸位喝酒叙旧，我想他应该不会食言。”
话音落下，从上清宗的山上突然跑下来一群人，喊道：“找到了！赤霄君王找到了……”
一听这个消息，全场顿时沸腾起来。
“人在哪里？”
“就在……就在我们上清宗。”
上清宗？
众人都不敢相信，尤其是流光冰以及上清宗的内外门长老等人，因为在此之前，他们几乎找遍了上清宗都没有发现古清风的踪影。
“在上清宗什么地方找到的？”
“后山……那座修养的院子，就是那座当年君王在我们上清宗修炼时居住的院子。”
“那座院子，我前后找了不下百次，并没有看见他。”
说话之人不是别人，正是苏婳。
以她对古清风的了解，如果古清风留在上清宗过夜的话，一定会在当年那座院子休息，她知道仅用神识无法探查到古清风的存在，所以便一直在院子里守株待兔，可她在那座院子里并没有发现古清风的身影。
“君王一直……一直都在院子里那座红叶树上睡觉……”
院子那座红叶树？
天呐！
苏婳猛然一拍额头，暗骂自己真是粗心大意，只知在院子里守株待兔，怎么就没有上树去看看呢，而且她还清楚的记得，古清风说过，当年他在上清宗修炼的时候，夜里担心其他弟子来找麻烦，通常都会睡在那棵树上。
“他现在人呢？”
“君王刚刚睡醒……正在洗漱，他……让我先过来转告大家，一会儿就来……”

第1220章 好戏开场
听闻赤霄君王既没有逃，也没有躲，而是一直在上清宗睡觉，场内众人皆是面面相觑。
现在各大宗门各大家族的大佬外加上清宗内门，仙朝紫金殿, 赤字头的紫霄阁全部都聚集在上清宗山脚下虎视眈眈的要讨伐他，谁也不曾想到他竟然还有心情睡觉？这他娘的还能睡得着？
这不得不让人感慨，君王不愧是上古之时那个叱咤风云的赤霄君王，还是一如既往的风流潇洒，放荡不羁。
不过。
很多人并不相信。
特别是流光冰、龙奇等人，他们先前为了寻找古清风，几乎找遍了上清宗的每一个角落，后山的庭院也不是没有探查过，可都一无所获, 在他们想来，若是那赤霄君王当真在庭院的红叶树上休息，一定无法瞒过他们的神识。
正当他们准备前往上清宗看个究竟的时候，不知是谁喊了一句他就是赤霄君王。
这一嗓子下去，聚集在上清宗山脚下的众人全部都抬头张望过去，只见一群人正从山上走下来，那群人大多数都是上清宗内外门的长老，而人群之中有两个人却是尤为显眼。
一位是身着黑袍紧身衣，留着一字胡，身材矮胖，仿若侏儒一般的男子。
在这侏儒的前头，一位白衣男子在前呼后拥中正从山下走来。
那白衣男子只是穿着一件淡白色的布衣，很简约，简约的没有任何花纹点缀，黑色长发自然散落在身后，一张还算俊秀的脸上, 挂着一丝疑惑, 一双幽暗的眼眸望着山下的众人, 仿若很是吃惊，似乎没有想到会有这么多人。
凉亭里。
无涯凝视着正在下山的古清风，问道：“鬼老，先前我也仔细搜查过上清宗，那座院子，我前后也用神识探查过多次，但并未发现他的踪影。”
鬼老蹙着眉头，亦是盯着古清风，沉声道：“那是因为仅用神识的话，我们根本探查不到他的存在。”
“不可能，我现在用神识就能探查到他的存在。”
“公子现在能谈查到，那是因为你能用肉眼看得见他的存在，你若闭上眼，或是他从你眼前消失的话，你再也无法用神识探查到他的存在。”
无涯试着闭上眼，果不其然，神识再也无法探查到古清风的存在，就仿若不曾存在过一样，可睁开眼，看见古清风的时候，却又可以用神识探查到，他连续试了好几次，都是如此。
“怎么会这样？”
无涯从来没有遇见过如此匪夷所思的事情。
鬼老摇摇头，他也是第一次遇见如此古怪又诡异的事情。
“鬼老，为什么会这样呢，难倒他用什么手段将自己的肉身藏起来吗？”询问的是梅若兰，她也想不通这到底是为什么。
“肉身或许可以藏匿起来，身上的灵息也可以掩盖，只要掩盖的完美，骗过神识并不难，可现在问题的关键是他并没有藏匿肉身，也没有掩盖灵息，如若不然的话，我现在根本不会轻易探查到他的存在。”
无涯心念如电，思索着，道：“他到底用了什么手段，为什么看见他的时候能够谈查到，看不见就探查不到其存在，这到底是为什么……”
他想不通。
鬼老同样也想不通。
“公子，莫要忘记老夫先前对你说的话，这古天狼的存在恐怕比我们想象中还要复杂的多，切莫轻易出手，而且……”鬼老望了一眼聚集在上清宗脚下的人群，说道：“而且今日来的神秘大能多不胜数，是敌是友，谁也不知。”
无涯很慎重的点点头，他也早已察觉出来，今日来的神秘之人的确不少，有上清宗内门的神秘大能，但更多的他以前从未接触过。
“你一直都在那棵树上睡觉？”
看见古清风的时候，苏婳第一时间跑过去。
“不然你以为呢。”古清风回应道：“昨天夜里活动了一下手脚，有些累，所以就睡着了。”
“你昨天夜里干嘛去了？”
对于苏婳的这个问题，古清风并没有回答，望着山下的人山人海，问道：“这些都是什么人？”
“你说呢！”
苏婳白了他一眼，没好气的说道：“我昨天告诉过你了，各大宗门今日会带来很多人。”
“可这也太他娘的多了吧？”
古清风放眼张望过去，好家伙，不仅上清宗山脚下，整个未央大域都他娘是人山人海，多的有些瘆的慌，摇摇头，无奈的说道：“这么多人，老子可没这么多酒啊。”
“你到现在还有心思开玩笑。”苏婳问道：“你打算怎么办？”
“你觉得现在的情况，还轮得着我打算怎么办吗？”古清风笑道：“这帮人拖家带口的轰轰烈烈前来，摆明了是要跟我拉开架势算一算当年的那笔旧账啊。”
“你说过今日要与他们化解当年的恩怨。”
“妹子，我也没说要跟他们动手啊。”
“今天的情况，就算你不动手，他们恐怕也会忍不住。”
“怎么着？你的意思让我再开一次杀戒，宰了他们？”
“我哪有这个意思，我只是说今日有些人可能会想尽一切办法来试探你的深浅。”
“试就试呗，爷还怕他们试啊。”
“古小子。”
真阳酒仙走了过来，说道：“今儿个情况有些复杂啊，这漫山遍野的人可都是来找你算旧账的，你小子悠着点，而且，对你小子感兴趣的人看来也不少啊。”
古清风轻描淡写的扫了一眼，点点头，道：“嗯，还真不少。”
“古小子啊，多余的话，老夫就不多说了，你小子也老大不小了，心里都有数，咱就不多罗嗦了，总之还是当年那句话，不管你干啥，老夫都无条件支持你，给你小子压阵！”
“还是老伙计够义气啊！”
古清风拍了拍真阳酒仙的肩膀，猛然一想，又觉得不对劲儿，说道：“等等，这话怎么听着有点耳熟啊。”
“废话，当年天下会武的前夕，老夫也是这么跟你小子说的，不然你以为你小子敢拉开架势在上清宗的地盘撒野？”
“嗯，不错！的确是这么一回事，当年爷就是信了你这句话，才敢在天下会武的时候跟上清宗那帮人动手，可他娘的，打到后来也没见你出来给爷压阵啊！”
“你小子打过之后就跑了，老夫还给你压个毛阵啊！”
“我去！你个老酒鬼一直不出来，老子不跑怎么办？等死啊？”
“咱不是相信你小子有那个实力嘛。”
“滚犊子！”
古清风笑道：“今儿个情况比之当年看起来还要邪乎那么一点，到时候别忘记给我压阵，当年你小子没来，也就算了，今儿个既然来了，你想跑反正跑不了了，今儿个这个阵势，你压也得压，不压也得压，尤其是蛰伏在暗处的那些藏头露尾的家伙，今儿个必须给我压住他们。”
真阳酒仙心头一怔，扫了一眼那些蛰伏在暗处的神秘大能，道：“那些个老家伙，老夫可压不住。”
“放心，尽管去压，爷在后头给你掠阵，谁敢动你一根毫毛，爷我保证他吃不了兜着走！”

第1221章 好大的谱
上古时代的赤霄君王很多人都见过。
今古时代的赤霄君王见过的人却是不多。
此刻众人瞧着从山上走下来的古清风，内心都不禁有些怀疑。
因为上古时代的赤霄君王或许不是一位风流倜傥的美男子，但绝对是一位孤傲霸绝的君王，尤其是那一身睥睨天下的威势，还有极具代表性的血煞, 哪怕隔着万米都能清晰感觉出来。
反观这古清风。
威势？血煞？
孤傲霸绝？
没有！
什么都没有。
连修为造化都没有，给人的感觉就像一位出入茅庐，不知天高地厚的纨绔子弟一样，嬉皮笑脸，言谈举止也很是轻浮，压根就不像一个历经风霜之人。
他真的是上古时代那位叱咤风云的霸主赤霄君王古天狼？
实在叫人无法相信，也难以接受。
来到山脚下。
古清风四处瞧了瞧, 到处都是人，连个坐的地方都没有，要说还是费奎有眼力劲儿，仿若早有准备一样，赶紧从储物袋里掏出一张老爷椅摆放在一棵大树下，而后又捣鼓出一张桌子，紧接着像变戏法一样，将一堆美酒佳肴摆到了桌子上。
这一幕看的人那叫一个目瞪口呆。
在场众人不缺公子哥二世祖，身边有奴仆伺候的也有不少，像费奎这么有眼力劲儿的也绝对不在少数，但是，在众目睽睽之下，当着天下人的面，还敢摆这么大谱的人，不管是上古时代，还是今古时代，古清风都绝对是头一个。
各大宗门各大家族的大佬前来讨伐他。
他先是在睡觉不说。
现在睡醒了之后，竟然又悠闲自在的坐在大树底下就这么公然的喝起了小酒儿？
纵然在上古时代, 身具仙魔无双王座的赤霄君王也没这么大谱啊！
怎么现在没有了仙魔无双王座, 反倒是谱更大了, 而且，看起来似乎并没有将前来讨伐他的这些人放在眼里，一丁点都没有，但凡有一丁点忌惮，恐怕都不会这般肆无忌惮。
“古小子，这么多年没见，你小子的本事没见涨，这谱摆的倒是挺大啊。”
真阳酒仙绝对是一个我行我素的主儿，可要说在天下人面前摆这么大的谱儿，他干不出来，也没这个胆子，因为他知道，这么悠闲自在的往这里一坐，可不仅仅是摆谱那么简单，而是告诉所有人，爷是天王老子，藐视苍生的天王老子！
对！
没错！
绝对是藐视苍生的天王老子。
来的人毕竟都是各大宗门有头有脸的主儿，有些老祖的辈分之高，连真阳酒仙见了都得喊一声前辈，这还不算，最重要的是蛰伏在暗处的那些神秘大能，那些个大能，鬼他娘知道到底是何方神圣，面子多少得给点吧？你这么一坐算是怎么回事？不是摆明了告诉那些大能，爷我就是这么拽这么横吗？
“以前没本事的时候，咱都是低着头跪着走，现在多少有点本事了，也算熬出头了，自然要挺起胸膛横着走。”
古清风挥挥手，示意真阳酒仙一起来坐。
真阳酒仙狠狠的甩了甩脑袋，道：“你饶了老夫吧，老夫可没你小子那么横。”
真阳酒仙修炼了上万年，虽然修为越来越高，实力也越来越强，但是胆子却是越来越小，也正是修为越来越高，见识的越来越多，他也越来越清楚自己这点本事，在真正的大能面前连口气恐怕都喘不上来就嗝屁了。
不远处。
云绾亦是蹙着眉头望着此间的古清风，问道：“苏婳姐，他这样做……你就不担心吗？”
“担心什么？”
“他这样做很容易引起公愤的……傲慢的态度，等于藐视了所有人，也包括那些蛰伏在暗处的神秘大能。”
“唉。”
苏婳只是叹息一声，没有说什么。
说实话。
苏婳也有些看不惯古清风这么横的态度。
但也只是看不惯而已。
她比任何人都知道，古清风绝对有横的资格，也有傲慢的本事，更有藐视所有人的实力，甭说藐视这些人，九年前在大西北虚空之上，他连三千大道都敢藐视，连佛主都敢绑架，连天道都敢威胁，他还有什么不敢干的，还有什么不能干的？
一个连号称诸神裁决的神圣审判都审判不死的人，知道这么多人来讨伐他，他没有大开杀戒，只是坐在老爷椅上悠闲自在的喝酒，在苏婳看来，这实在算不上什么傲慢，也不算什么横行，藐视？恐怕这些人在古清风的眼里，连被他藐视一眼的资格都没有。
大树下。
费奎毕恭毕敬的站在旁边斟酒，而古清风翘着二郎腿，坐在那张有些破旧的老爷椅上，微微歪着脑袋，左手端着一杯酒，右手把玩着大夫子留下的那串佛珠，他并没有开口说话，而是有一眼没一眼的望着场内的这些人。
太阳当空照。
方才还热闹喧哗的上清宗山脚下自从古清风出现后，气氛也随之变得压抑低沉紧张起来。
或许是古清风在上古时代留给诸位大佬太多凄惨的阴影，也或许是古清风此时此刻风轻云淡无所畏惧的态度令他们不知深浅，以至于各大宗门的大佬都颇为忌惮，谁也不敢第一个开口。
“我说老几位。”
突然。
沉默的古清风终于开口，声音很平淡，听不出什么情感色彩，仿若在与几个不是太熟的朋友闲聊一样，道：“昨天咱们说好的一起喝喝酒叙叙旧，你们怎么还拖家带口兴师动众的，把家里的小家伙喊过来也就罢了，怎么连老人家也都请过来了，至于嘛。”
“昨天我是真的打算找诸位喝喝酒叙叙旧，真的没有其他意思，后来听苏大妹子说，我才知道你们误会我的意思了，而且为此还特意回了一趟家里商讨了一下。”
“我呢，不知道你们是真的误会我的意思，还是有其他想法目的，这也不太重要，今儿个既然大家伙都来了，也正好。”
一听古清风说出正好两个字，了解他的苏婳与真阳酒仙心里头都是咯噔了一下，他们都知道古清风有个毛病，杀人喜欢一锅端。
这个家伙该不会老毛病又犯了吧？
准备一锅端了这些人？

第1222章 藐视众生
“酒呢，也不打算请你们喝了，就算你们想喝，我也没那么多酒。”
古清风换了一个姿势，放下酒杯的时候, 旁边的费奎立即提着酒壶将酒杯斟满。
“既然如此，那咱们就聊聊吧，聊聊当年那些事儿，也算叙叙旧。”
听闻古清风只是想叙旧，并没有打算一锅端了这些人，了解他的真阳酒仙与苏婳都暗自松了一口气。
“其实, 要说起来, 咱们之间似乎也没什么旧可叙的哈？”
古清风摇摇头, 无奈的笑了笑，随后叹口气，又道：“今儿个大家来此的目的，都是为了当年那些事儿吧？”
各大宗门各大家族的大佬互相对视一眼，虽然他们都是为此而来的，但此刻谁也没有主动说出来。
“不说话就当默认了。”
古清风的口吻很轻，听不出什么喜怒哀乐，仿若与朋友闲聊一样，道：“至于当年那些事儿，怎么说呢，一句话，都是我的错。”
谁也不曾想到上古时代那个冷酷无情、孤傲霸绝叱咤风云的赤霄君王竟然会当着天下人的面主动认错。
赤霄君王这个称呼在很多人的印象中都是凶残嗜血的代名词，更是魔神的化身，此刻亲眼目睹魔神主动认错，着实令在场所有人都感到难以置信。
“当年我年轻气盛，逞强好胜，又睚眦必报, 做事更是从不考虑后果, 为此, 伤害了很多人，很多家庭，也有很多无辜之人惨死在我手上，在这里，我向诸位也向天下人赔个不是。”
说着话，令人更加瞠目结舌的一幕出现了，只见古清风站起身，为天下人鞠了一躬。
这一鞠躬不要紧，惊的全场所有人，有一个算一个，无不震惊骇然。
了解古清风的真阳酒仙更是瞪大眼睛，咧着嘴，仿若看见了什么神迹现世一样，确切的说比看见神迹还要震惊还要骇然。
他是如此。
而苏婳心中的震惊更是无法言语，昨日古清风说会赔礼道歉的时候，她压根就没有当回事，她了解古清风，更是着手调查过，尽管以前从未与古清风接触过，但对古清风的了解，甚至远远超过真阳酒仙。
她很清楚，古清风自幼孤苦伶仃，加上一路走来，历经无尽坎坷，几度生死徘徊，故此，为人孤冷又是一身傲骨，不曾给任何人任何事低过头，哪怕当年面对仙道的重重审判，他都未曾低头认错，就连他最为尊敬的恩师真觉仙师当年为他向天下人跪拜，而后更是为他而谢罪自尽，他也没有对真觉仙师认过错，哪怕一个字都没有。
让苏婳最为记忆犹新的是，古清风曾经不止一次说过一句话，他这一生知错改错，但绝对不会认错。
而今天。
他竟然主动认错了，非但主动认错，还鞠躬赔罪。
其他人或许不知道，唯有苏婳最为了解，以古清风的实力，他完全没有必要向这些人鞠躬赔罪，毫不夸张的说，今日就算古清风杀光这里所有人，也没有人能奈何得了他，仙朝不行，上清宗不行，云端不行，仙道，乃至三千大道都无法制止。
即便如此。
他还是主动鞠躬赔罪。
这不禁让苏婳怀疑，难倒说古清风真的变了？
蓦然。
苏婳想起古清风这些天一直挂在嘴边的一句话，他说他累了，不想再折腾了，他也说经历的多了，人都是会变，思想亦会渐渐成熟，也意识到当年自己造的孽太多了，如果可以的话，他想为当年的一切过错而赎罪。
当时听见这句话，苏婳感到很可笑。
就仿若听见一个杀人不眨眼的地狱魔王说他是一个老实人一样可笑。
现在，她终于意识到，可笑的不是古清风，而是自己。
这个家伙可能或许真的变了……
“当然，赔礼道歉也好，鞠躬跪拜也罢，根本无法弥补我当年犯下的过错，所以，今儿个我也不奢望能够得到诸位的谅解，我只是意识到当年自己做错了很多事情，想跟大家伙赔个不是，仅此而已，你们怎么想，那是你们的事情，我不知道，也不想知道。”
古清风转过身，仰头将杯中酒一饮而尽。
不远处，真阳酒仙也喝着酒，叹息道：“古小子还是当年个古小子啊，虽说心智开悟了不少，思想也成熟，性子也似乎也磨平了，但与生俱来骨子里那股孤傲之气却是丝毫未减啊，老夫我活了这么多年，见过别人赔礼道歉无数之多，像这小子如此赔礼道歉，还真是头一回见，道歉只为意识到自己的过错，仅此而已？对方原谅与否，压根就不在乎？能把赔礼道歉，道的如此霸绝，也只有这小子了，不服不行啊。”
古清风瞧了瞧悬挂在当空的那一轮太阳，狠狠的伸了一个懒腰，又重新做回老爷椅上，翘起二郎腿，望着众人，继续说道：“道歉的话就到此为止了，多余的也不想再说了，说多了显得矫情，今儿个呢咱就把当年的恩怨，彻底了结吧。”
一听古清风要了结当年的恩怨，各大宗门各大家族的大佬立时谨慎也紧张起来，他们都很想知道古清风打算如何了结当年的恩怨。
“至于如何了结当年的恩怨，按照老规矩呢，杀人偿命，欠债还钱，这是自古的道理，不过……”古清风话锋一转，说道：“不过，我不会偿命，原因很简单，我还有些事情没有做，暂时不想死。”
“本来杀了你们，所有恩怨也就一了百了，可我已经不想再杀人了，这辈子杀的人实在太多了，麻木了，也杀恶心了，懒得再杀了……”
所有人都知道上古时代的赤霄君王，向来都是张狂的肆无忌惮，嚣张的无法无天。
可没想到今古时代的赤霄君王，比之上古还要张狂，还要嚣张。
不。
这已经不是张狂嚣张了。
而是一种藐视。
一种赤裸裸的藐视。
那口吻没有半分张狂，也没有任何嚣张，却宛如神一般，有种藐视芸芸众生的感觉。
恍若在场的不是各大宗门的大佬，而是一群蝼蚁一样，在他眼里不值一提。

第1223章 豪言壮举惊天下
“古小子这是……这是成精了啊，口气也忒大了吧。”
真阳酒仙狠狠的灌了一口酒，问道：“师兄，你觉得古小子这话……有几分真假？”
真庭仙师望着此间坐在老爷椅上的古清风，蹙着眉头, 摇摇头，他看不透古清风，哪怕一丁点也看不透，自然也无法分辨古清风说的话究竟有几分真假。
或许是因为古清风说的话太过狂妄，立时让原本安静的现场变得喧哗起来，众人你一句我一句的议论纷纷。
“这赤霄君王可真是一点都没有变啊, 而且看起来比之上古还要猖狂, 简直狂的没边了。”
“是啊，他也不看看现在是什么时代，属于他的上古时代早就已经过去了，今古是一个造化横行，天命主宰的时代，他赤霄君王凭什么这么狂？”
“若说在上古时代，他还有无双仙魔王座的时候，狂妄一点也还说得过去，可他连无双仙魔王座都没了，怎么还这么狂？他凭什么？难倒就凭他那一具所谓的肉身吗？”
“谁说不是呢，肉身说到底只是肉身，莫说只是普通的肉身，纵然是仙魔之体，哪怕是五大造化之体，又能如何？”
“看来赤霄君王还是活在属于他的上古时代啊，根本没有认清楚今古时代的形势。”
凉亭里。
流光冰、龙奇、王霸等一干上清宗内门的天之骄子在听了古清风狂妄的话之后，一个个都很是不服，很是不屑, 恨不得冲过去与他一较高下,
而无涯虽然没有说什么, 但从他的眼神中亦可以看的出来，对古清风充满了质疑，问道：“鬼老，你相信他的话吗？”
鬼老的神情一如既往的深沉，自从古清风出现之后，他就一直皱着眉头，无涯的问话传来，过了许久片刻，他才摇摇头，怔声道：“老朽不知。”
他是真的不知。
不知该相信还是不该相信。
同样。
仙朝紫金殿那帮天之骄子还有赤字头紫霄阁的人都如流光冰一样，都很是不服不屑，也都忍不住想冲过去试探一二。
当然。
不服归不服，不屑归不屑。
不管是上清宗的内门，还是仙朝的紫金殿，还是赤字头的紫霄阁，都不是那些二流的天才，更不是盲目的自负，而是天之骄子中的天子骄子，亦都是人中之龙中的人中之龙，在对方实力不明的情况下，他们不会轻易动手，更何况这个人还是上古时代的赤霄君王。
不管他们承认与否，内心深处都对赤霄君王有一种深深的忌惮。
而同为大天命星宿之子的玉龙飞星与万花雨也与无涯一样，神情之中或许没有不服与不屑，但都充满了质疑。
“这个人……”玉龙飞星凝视着古清风，轻声淡语的说道：“看起来真的如传说中一样，狂的无所畏惧。”
万花雨并没有看古清风，而是低着头，手里不知把玩着一个什么东西，淡淡的说道：“狂，是需要资本的。”
“万兄觉得他有这个资本吗？”
万花雨微笑道：“或许吧，天知道。”
“万兄难倒不想试探一二吗？”
“我说过，我此次只是来看个热闹，仅此而已。”
“是吗……”
玉龙飞星笑了。
“玉龙兄难倒想试探一二？”
“我？呵呵，我也说过，只是来凑个热闹。”
“哈！看来我们有相同的目的。”
“既然如此，那我们待会儿就让他热闹起来吧。”
“好啊。”
大树下。
古清风仰躺在老爷椅上，晒着太阳，把玩着大夫子留下的佛珠，倾斜身子，翘着二郎腿，微微歪着脑袋，看起来很是慵懒，端起一杯酒，一饮而尽，百无聊赖的继续说道：“我刚才也说过了，我呢，不想死，也懒得再杀人，加上最近身子还有些虚弱，昨天活动了一下手脚，今儿个又起了个大早儿，实在有些不想动。”
“不过呢，今儿个你们既然来了这么多人，想必也不会轻易善罢甘休，是吧？”古清风又望着人群，说道：“所以，咱们想个两全其美的办法，今天尽量把当年的恩怨给了了，只是……想个什么法子呢？”
古清风揉着下巴，思索了一会儿，说道：“这么着吧，今儿个呢，我让你们结结实实的打一顿得了，行不行？”
“你们呢，有仇的报仇，有怨的抱怨，尽管放开了打，我就坐在这里，绝对不还手，让你们一次打个够，管饱，有多少仇，多少怨尽管发泄出来。”
“你若是们打死我，算你们的本事，我无怨无悔，死了活该。”
“你们若是打够了，发泄完了，咱们当年的恩怨就算了结了，行不行？你们以后别找我的麻烦，我也绝对既往不咎，大家以后交个朋友，如何？”
古清风这句话说完，场内顿时炸开了锅。
谁也不曾想到古清风竟然会提出这么一个条件来了结当年的恩怨。
不还手？
任由众人报仇雪恨？
若是被打死了活该？
他哪来的自信，说出如此不知天高地厚的狂妄之言？
要知道神州大地但凡有头有脸的人物几乎都在这里，放眼望去，真仙，上仙到处都是，九劫，十二劫，二十四劫散仙更是不少，轮回转世的大能也都在其内，除此之外，上清宗的内门，仙朝的紫金殿，赤字头的紫霄阁，各种造化比比皆是，有仙道诏书，大自然诏书，人道诏书，还有仙魔宝体，五大造化之体，连大天命星宿公子也来了三位。
这还只是能看得见的，蛰伏在暗处的大能没有人知道有多少。
而他竟然说坐在那里，任由众人出手，他却不还手。
放眼天下，谁敢这么做？
答案是肯定的。
没有人敢！
因为在场的仙人高手实在太多太多了，没有人能够承受如此之多高手的围剿，没有人。
这不是一个修为的问题，也不是一个造化的问题，同样也不是一个实力的问题。
你修为再高，造化再多，实力再强，或许能够抵挡十个，百个，但绝对抵挡不了千个，万个甚至更多高手的围剿。
正所谓蚁多可噬象，滴水可穿石一样，任你再强大再坚韧，也不可能承受一次又一次的打击。
更何况，这些人不是蚂蚁，也不是水滴，而是各大宗门各大家族修炼了成千上万年的高手。

第1224章 调戏
上清宗山脚下。
热闹喧哗，没有人知道到底聚集了多少人，所有人都被古清风那一翻惊天地泣鬼神的狂言给吓住了，聚在一起议论纷纷，都觉得古清风太过狂妄, 狂妄的不知天高地厚，甚至狂妄的已经迷失了自我，但凡一个正常人，恐怕都不会说出这么离谱至极的话。
各大宗门各大家族的大佬本就对古清风充满仇恨，此刻听闻古清风又说如此狂言，更加令他们恼羞成怒。
因为古清风的话实在太狂了, 狂的完全不把他们放在眼里，这已经不是藐视那么简单，而是彻头彻尾的羞辱。
没错。
就是羞辱。
他们每一位都是修炼成千上万的高手, 要么是十多二十多重罗天仙境的上仙，要么是历经十多二十劫的散仙，一路修炼下来都不容易，虽说今古是一个造化天命的时代，可他们凭借丰富的阅历，扎实的修为，高深的实力在这方世界都有自己的立足之地，不管走到哪里，都是德高望重的前辈高人。
如今在古清风面前，却沦落成了蝼蚁。
是的。
蝼蚁。
古清风那翻疯狂的言语，简直是对他们上万年苦修而来的修为一种侮辱！
连他们这些老前辈都这么想，更别说那些个心高气傲的天之骄子，早已被古清风那番话气的怒火中烧，就连一直都风轻云淡的无涯、玉龙飞星、万花雨三位身具大天命的星宿之子也都坐不住了，一个个站起身，死死盯着古清风, 眼神之中亦都透着一种怒火, 那是一种属于自尊, 属于傲气的怒火。
大树下。
古清风依旧懒洋洋的仰躺在老爷椅上悠闲自在的喝着小酒儿。
“古小子……”
真阳酒仙走过去，强忍着心头的骇然，愕然道：“你是在开玩笑还是……还是玩真的？”
要说起来他也是修炼了成千上万年的主儿，大大小小的场面都经历过，各种稀世罕见的天之骄子也不是没有见过，放眼场内数之不尽的人，不管是各大宗门的大佬，还是今古时代的造化天才，若是单打独斗的话，真阳酒仙谁也不惧。
可要说承受众人的围剿，而且还不还手，真阳酒仙很清楚，以自己的本事，不说承受，也不说抵挡，恐怕连逃都逃不掉，当场就会灰飞烟灭。
他也无法想象到底什么样的人敢这么做，什么样的人又有这个本事。
这已经完全超出了他的理解范围，也完全超出了他的认知。
“当然是玩真的。”古清风无所谓的笑道：“你以为我闲得蛋疼没事儿在这里瞎扯淡啊。”
“我说……我说你小子真的成精了啊？”
“何止成精，我都快成神了。”说罢，古清风自己都忍不住哈哈大笑起来。
真阳酒仙张着嘴，望着哈哈大笑的古清风，实在不知该说什么。
他看不透古清风。
也不知道古清风的实力今时今日又是几何。
时隔三百年，或许这小子的存在已经超出了自己的想象。
可再怎么超出想象，也不至于单凭肉身就能抗住众人的围剿吧？
这小子难倒真的成神了？
真阳酒仙的脑子有些懵。
这时，苏婳也走过来，劝说道：“你真的打算这样做？”
苏婳并不担心古清风的安危，她或许是场内唯一一个知道古清风有这个本事也有这个资格的人，唯一让她担心的是，这些人打着打着万一把古清风给打毛了，那后果就不堪设想了。
古清风耸耸肩，道：“不然呢。”
“你真的能做到不还手？”
“这有什么难的？”
“以我对你的了解，你可从来都不是一个挨打不还手的人。”
“那是以前，我说过，人都是会变的嘛。”
苏婳望着古清风，她并不是不相信古清风，在她想来，如果古清风说不还手，那就一定不会还手，她只是觉得这件事太过疯狂了，万一到时候出现什么情况，一来无法控制，二来也无法收拾，最重要的是，她担心这件事可能会引来更大的麻烦。
“难倒就没有其他办法了吗？”
“苏大妹子，你以为我喜欢挨打吗？这不是没法子嘛，当然，如果你有本事解决今天这件事，那就再好不过。”
解决今日这件事？
苏婳摇摇头，如果她有办法解决今日之事的话，早就出面解决了，也不会等到现在。
她有本事劝得动大荒天界三千大道的大佬，却没有本事劝得动这方世界的这些无知之人。
原因很简单，三千大道的大佬都知道天有多高，地有多厚，更加知道古清风的存在是何等了不起。
而这方世界的这些人犹如井底之蛙，根本不知道天有多高地有多厚，更不知道古清风的存在是他们无论如何也招惹不起的。
她不是没有劝说过，反之，昨日她动用化身前往各大宗门去劝说，很严肃很认真的警告过他们古清风的存在他们招惹不起，可是结果呢，没有人相信，所有人都半信半疑。
而苏婳也意识到，如果不让他们亲眼目睹古清风的可怕，这些人是不会相信的。
“行了，无需为我担忧，今儿个这件事，我是如论如何也躲不过去的，就算躲得过当年的恩怨，也躲不过一些的好奇之心，今日如果不让他们试探试探，这帮兔崽子都不会善罢甘休的。”
古清风懒洋洋的说道：“既如此，那就让他们开开眼吧，也省的以后有事儿没事在我面前瞎逛荡。”
听古清风这么一说，苏婳仔细想了想，似乎真是如此，古清风的存在对这方世界来说意义重大，自打他身份曝光那一刻起，便注定会引起天下轰动，也会惹来数不尽的麻烦，这种麻烦，有些或许是当年的恩怨，但更多的恐怕都是那些蛰伏在世界各个角落蠢蠢欲动之人，还有大荒天界三千大道的大佬。
念及此。
苏婳顿时心有愧疚，望着古清风，真诚的说道：“对不起。”
闻言，古清风一愣，疑惑问道：“好端端的干嘛说对不起？”
“如果不是我在烟罗的时候无意间公开了你的身份……也不会……惹来这么多麻烦。”
“哟。”古清风笑道：“你还知道这都是你惹的麻烦啊？我还以为你不知道呢。”
“我……我当时……根本没有想过……你还能活着，所以在烟罗国见到你的时候，无意间就说了出来……真的对不起。”
“别光嘴上说说啊。”古清风笑吟吟的说道：“得用实际行动表示表示才能让我感受到你的真诚啊。”
“什么实际行动？”
“来。”古清风拍了拍腿，示意苏婳坐过来，笑道：“陪爷喝杯酒乐和乐和。”

第1225章 老夫认怂了
苏婳是真诚的道歉，可没想到反而遭到古清风的调戏。
这让她很生气。
可生气归生气，面对古清风，一个连三千大道都奈何不了，一个连号称诸神裁决的神圣审判都审判不死的人, 她除了生气，也只能生气，其他的什么也做不了。
其实苏婳并不知道，关于公开自己身份的事儿，古清风并没有埋怨她，甚至压根都没有放在心上，非但如此, 反而还得感谢苏婳。
关于自己的身份。
古清风打从在这方世界苏醒之后, 从来没有刻意隐瞒过, 他也知道根本瞒不过，迟早会被认出来的，所以，根本没有当回事。
来到烟罗之后，为了寻找唐姮姀，也为了与当年的赤霄兄弟相认，更为了炸出来那些冒充自己的人，他也不止一次对外公开过自己的身份，可惜，没人相信，这让他很头疼。
好在苏婳的出现，证明了他的身份，如若不然，来到这上清宗，他又得浪费口舌去一次又一次的证明自己的身份。
“大妹子，走什么, 喝两杯呗。”
苏婳白了古清风一眼, 没好气的说道：“你自己喝吧。”说罢, 便转身离的远远的。
她毕竟是女人。
哪怕前世是九天玄女，今世又是九天使者，说到底也是女人。
被古清风当着天下人的面子这般调戏，亦有些不好意思，尽管她已经极力克制，那张倾国倾城的容颜上还是流露出了那么一丝不好意思的娇羞。
只是。
这一幕落入天下人的眼里，那可就是另外一回事儿了。
因为在此之前，就一直有传闻，说苏婳仙子一直倾慕赤霄君王，为此，去过君王曾经去过的地方，走过君王走过的每一条路，这件事早已传遍天下，而苏婳仙子也从未否认过。
加上九年前苏婳又公然包庇过赤霄君王，更是验证了传言的真实性。
现在。
当着天下人的面，两人更是打情骂俏，一个调戏，一个娇羞，实在令人有些无法接受。
不过。
除了无法接受之外，大家更多的是羡慕嫉妒，还有恨，恨这赤霄君王太无耻太流氓！
要知道。
当年。
在大西北边荒的时候，与边荒女王风逐月勾勾搭搭。
而后又在烟罗国与烟罗女帝唐姮姀缠缠绵绵。
后来又当着天下人的面戏耍上清宗的女宗娘娘叶天岚。
再后来更是扛着仙道审判，调戏世尊娘娘君璇玑。
还有仙朝长公主，上善宫主，幽月姥姥等等……足有二十四人之多，而这二十四位女子都是上古时代风华绝代的女神，有上古时代早期的女神，有上古时代中期的女神，还有后期的女神，有世尊娘娘，有仙女，有天女，有魔女，有妖女……前后跨越了整个上古时代数十万年之久，换言之，整个上古时代诞生的女神，几乎都被古清风一个人给霸占了。
这本来就已经让天下间的男人羡慕嫉妒恨了。
好在赤霄君王在上古时代被仙道审判了，大家多少心里也算平衡点。
可谁也没有想到他竟然没有死，而且又在今古时代回来了。
回来之后，又开始调戏今古时代被众多男人奉为女神的苏婳仙子，而且看苏婳仙子的反应，根本没有任何生气的样子，反而还有些小女儿家的娇羞。
天呐！
赤霄君王把上古时代的女神都祸害了不说，难倒他还要祸害今古时代的女神不成？
聚集在上清宗山脚下的众人都开始蠢蠢欲动起来，连与古清风没有任何恩怨，只是来凑热闹的人都看下去了，高喊着讨伐赤霄君王，为民除害。
“我说你小子……他娘的！怎么老毛病又犯了。”
真阳酒仙急赤白脸的怒骂了一声。
他一直都很佩服古清风，自打当年古清风修为被废在上清宗修炼之后，他就对古清风佩服不已，可唯独对古清风风流成性这个毛病，真阳酒仙无论如何也欣赏不来，不但欣赏不来，还是极其鄙视，为此，当年他还为这件事与古清风打过一架。
因为当年他老人家心目中的女神，幽月姥姥也与古清风暧昧不明勾勾搭搭的，还他娘的喝过**酒，嘴对嘴的那种，更加令真阳酒仙抓狂的是，当年还是他自己把幽月姥姥介绍给古清风的。
本来过去这么多年，这件事真阳酒仙早已经忘了，可瞧见古清风调戏苏婳仙子，真阳酒仙顿时想起古清风当年调戏女神幽月姥姥的事儿，气的他破口大骂道：“你小子真是狗改不了吃屎！”
“哈哈哈哈哈！”
瞧见真阳酒仙愤怒的样子，古清风乐的哈哈大笑，他自然也知道真阳酒仙为何发怒，一边吃着红叶妖果儿，笑道：“没法子，你也知道，咱这个人既没啥大理想，也没啥大出息，更没有什么大爱好，就好这口，哈哈哈！”
“你个……兔崽子，找打不是！”
真阳酒仙指着古清风，气的吹胡子瞪眼。
“老酒鬼，当年你就不是我的对手，现在就更别提了，就你这点本事，爷一巴掌下去，你当场就得灰飞烟灭。”
“嘿！你个兔崽子，你真把自己当天王老子了啊，今儿个老夫不狠狠的教训你一顿就不算一回！”
“哟呵，不服气是吧？也算你一个。”
古清风歪着脑袋，眯眼笑嘻嘻的望着他，勾勾手指，说道：“来吧，让爷我瞧瞧你个老小子这些年有没有长进。”
“好你个兔崽子！”
真阳酒仙气的满脸涨红，心念一动，本想动手教训教训古清风，周身光华都已经开始闪烁，滚滚力量都已开始爆发，但很快又消散了，面对古清风，真阳真仙终究还是没敢出手。
特别是瞧着古清风那一副有恃无恐的样子，连正眼都不带瞧自己的，真阳酒仙是打心底里发怵，虽说他看不透古清风的真正实力，也不知道古清风的实力究竟有多强大，但有一点他很肯定，古清风绝对不是一个故弄玄虚的主儿。
这小子既然敢放出逆天豪言，不把所有人放在眼里，他定然有这个本事。
尽管真阳酒仙不知道也想象不出来到底是什么本事，但他知道古清风一定有。
最终。
真阳酒仙想了想，觉得还是不要动手了，当着天下人的面，若是被这小子一巴掌打出个好歹来，那这个面子就丢大发了，以后想抬起头做人都难了。
叹口气。
真阳酒仙极其无奈又憋屈的说道：“算了，老夫认怂了。”

第1226章 恼羞成怒
瞧见真阳酒仙认怂，古清风摇头，鄙视道：“你也就这点出息了。”
“你小子！”
真阳酒仙心里那个气啊，只是面对古清风，他实在有些发怵, 道：“算了，老夫不跟你小子一般见识。”
古清风没有再理会真阳酒仙，望着上清宗脚下的众人，说道：“诸位考虑了这么长时间，到底考虑的怎么样，行不行啊，好歹回个话。”
“古天狼！你的意思, 我们任何人都可以对你动手, 而你也不会还手, 就算被我们打死你也活该，是吧！”
流光家族的家主站出来质问道。
“没错。”
古清风点头回应道：“的确是怎么回事，今儿个来的诸位之中，除了与我有恩怨的，恐怕也有不少看我不顺眼儿的，瞧我不爽的，想知道我深浅高低的也不计其数，反正也是挨一回打，那就索性挨一次大的吧，今儿个你们就敞开了打，谁想动手，爷我都不拦着。”
话锋一转，古清风又道：“不过，咱可说好了，有恩怨的，今儿个爷让你们打够, 看爷不顺眼儿的, 爷让你打舒心了, 试探深浅的，爷让你试探个明明白白，从今儿往后，当年的恩怨也就彻底了结了，咱们互不相欠，看爷不顺眼的，想出手试探的，爷也就给你们这一次机会，以后你们从哪来给我回哪去，如何？”
各大宗门家族都没有回应，像似都很犹豫，包括与古清风恩怨最深的流光家族与云上龙家也是如此。
他们比任何人都想抹杀古清风。
可内心深处却又对古清风忌惮不已。
其一是因为仙朝与上清宗对古清风沉默的态度，让他们心里一直没有底。
其二，尽管他们谁也不相信古清风有本事能够承受众人的围剿，可他们也知道如果没有依仗的话，古清风又怎敢放出如此逆天狂言？到底是什么依仗，他们想破脑袋也想出来。
其三，也是最重要的是，他们都怕古清风找后账。
这时，大乘宗的金蝉子站出来说道：“君王，今日你说的话，天下人都听的清清楚楚，你若是秋后算账，又当如何？”
“金蝉子，你这人向来都是有贼心没贼胆，做起事来瞻前顾后前怕狼后怕虎，上古时代如此，这都过了几百年了，这么还是这个样子。”
古清风仰头灌下一口酒，笑道：“咱们当年也没少打交道，你也应该了解我是一个什么样的人吧，我这个人向来不记仇，有仇的话，一般当场就报了，况且我若是想找你们算帐的话，今儿个就会把帐给你们算明白，又何必先挨你们一顿打，再等秋后算账？你觉得爷闲的蛋疼，没事儿给你们玩过家家玩吗？”
“你！”
金蝉子老脸一红，却是无法反驳。
他看了看其他人，各大宗门的宗主，也都与他一样，内心矛盾之极，想动手，又不敢，想放弃，又不甘，尤其是望着古清风那副风轻云淡悠闲自在的样子，实在让他们内心没有底气。
时间一点一滴的过去，古清风看起来已经有些不耐烦了，问道：“我说你们到底动手不动手，都别愣着，如果你们觉得爷说这个法子不行，那你们划个道道来，咱们把当年的恩怨了了，若是不想化解当年的恩怨，那就回去该干嘛干嘛去，别在这儿堵着。”
“古天狼！我不信你是神！”
终于，有一个人站了出来，是乃流光家族的年轻一辈的领军人物，人称冰雪公子的流光冰。
“古天狼，属于你的上古时代早已经过去了，今古是我们的时代！”
随之，云上龙家年轻一辈的领军人物，人称火龙公子的龙奇也站了出来。
虎威王家年轻一辈的领军人物，人称白虎公子的王霸以及他们这个圈子二三十位天之骄子皆站了出来，他们与流光冰、龙奇一样，既是上清宗内门的弟子，同时也是各大家族年轻一辈的领军人物。
“古天狼，属于你赤霄宗的上古旧时代早已经过去了，今古是我们赤字头的新时代！”
上清宗内门之后，赤字头紫霄阁也不甘落后，站出来二十多位。
“属于他的时代有没有过去，我不知道，我只知他古天狼就算真的是神，我今日也要屠神！”
赤字头之后，仙朝紫金殿二十多位紫金仙爵也跟着站了出来。
众所周知，不管是上清宗内门还是赤字头紫霄阁还是仙朝紫金殿，其内之人无一例外皆是天之骄子中的天之骄子，人中之龙的人中之龙，每一位都是这方世界今古时代出类拔萃的天骄人龙。
如流光冰，筑的是寒冰仙体，凝的是九阴仙灵，身具大自然水行诏书，一念千里冰封，一剑雪刃漫天，抹杀仙人轻而易举。
如龙奇，具有大自然火行诏书，一招苍龙霸日焚天下，仙人弹指间灰飞烟灭。
还有王霸，拥有虎威血脉，化身白虎，一声虎啸，曾经震的十余位仙人口鼻喷血。
还有浩然荀家年轻一辈的领军人物，荀义和，他拥有的则是令人羡慕已的仙道光明诏书。
而赤字头紫霄阁、仙朝紫金殿这些天骄人龙所拥有的造化与流光冰等人比起来只高不低。
“嗯，不错。”
古清风望着数十位天骄人龙，点头称赞道：“一个个看起来都颇为了得，造化也是五花八门眼花缭乱，实力也都不错，真是后生可畏。”
古清风望着各大宗门的人，说道：“瞧瞧人家年轻人，再瞧瞧你们这些老前辈，好意思嘛你们，爷我都替你们脸红，一个个修炼了成千上万年，真不知道你们还修炼个什么劲儿，，依我看，不如把位子让出来，让给年轻人得了，不要占着茅坑不拉屎！”
“古天狼！”
哗！
大乘宗的宗主金蝉子嗖的一声站出来，恼羞成怒的喝道：“你莫要猖狂！今日老夫就为当年惨死在你手中的弟子报仇雪恨！”
大乘宗这一站出来，而后流光家族、云上龙家，纯阳宗，千星宗、碧月宗、火云宗、天水宗等诸位宗主家主都纷纷站了出来，扬言要讨伐古清风为民除害。

第1227章 动手
“古天狼当年在上古时代嗜杀成性，乱杀无辜，不知多少人惨死在他的手中，今日我们有怨报怨有仇报仇，大家一起出手杀了他！”
“古天狼是邪魔！是被仙道审判的邪魔, 更是魔头，今日如果我们不杀了他，今古时代他必然会再次祸乱天下！”
“为天下苍生，为黎明百姓，大家一起动手杀了他啊！”
“没错，大家不用怕！只要我们齐心协力，联手抹杀, 他古天狼就算真的是神, 也必死无疑！”
“古天狼在上古时代霸占我们的女神，今古时代他又回来霸占我们的女神了，大家千万不要让他得逞，杀了他！”
“君王，我们跟你无冤无仇，你也没有霸占我们的女神，可大家都站出来了，我们也想凑个热闹，你可千万不能找后账啊！”
随着仙朝紫金殿、上清宗内门、赤字头紫霄阁的天骄人龙，以及各大宗门各大家族的大佬纷纷站出来之后，越来越多的人也都跟着站出来，高举口号，喊打喊杀。
究竟有多少人站了出来，没有人知道，放眼望去，仿若聚集在上清宗山脚下，不！好像整个未央大域的人马都在蠢蠢欲动。
这些人中或许有的与古清风有深仇大恨。
也或许是看他不顺眼, 瞧他不爽的, 想出手试探的, 也有想凑个热闹的。
到处都是人，漫山遍野，人山人海，浩浩荡荡，宛如千万大军压境一样声势浩大，气震山河。
纵然是修炼万年的真阳酒仙、真庭仙师也都被这一幕吓的面色变了又变，苏婳仙子亦是神情紧张，人实在太多了，让她有些眩晕。
突然间。
古清风的人影消失了。
人呢？
去了哪里？
不知道。
谁也不清楚。
难倒说他跑了？
就在大家惊疑之时，上空之中传来古清风不咸不淡的声音，道：“要打上来打吧，别把人家上清宗的靓丽的风景给打坏了。”
众人抬头张望过去。
只见虚空之中。
漂浮着一张简朴的八仙桌，桌上放着一壶酒，一个杯子，旁边一张破旧的老爷椅悬在当空，老椅上坐着一个人，一个白衣胜雪，黑发如墨的人，他的身子微微倾斜着，翘着二郎腿，坐在老爷椅上，吃着红叶妖果儿，喝着小酒儿，那张还算俊秀的脸庞上，无悲无喜，无怒亦无忧，没有任何情感色彩，有的只是慵懒，只是随意，除此之外，再无其他。
不是古清风又是谁。
看见古清风，仙朝紫金殿，赤字头紫霄阁，上清宗内门流光冰、龙奇等天骄人龙第一时间冲了过去，而后，各大宗门各大家族的大佬都纷纷闪身而上。
很快！
哗的一瞬间，成千上万人一窝蜂的飞向当空，人多的数不清，全部漂浮在半空之中，遮住了太阳，令整个未央大域都陷入阴影之中。
“来吧。”
古清风提着酒壶给自己倒了一杯酒。
酒是从真阳酒仙那里顺来的焚龙酒，据真阳酒仙自己说，这酒是从一个远古洞府里面弄出来的，好像是用火龙灵兽泡制而成的，口劲儿那叫一个烈，一杯下去，纵然是古清风这身子骨也都感到浑身发烫。
他端着酒杯晃了晃，酒杯是赤色的酒杯，是他亲手炼制的酒杯，名曰太虚杯。
原本火红色的焚龙酒被太虚杯晃了几下之后，渐渐燃烧起来，看起来就宛如燃烧的火水一样，古清风仰头一饮而尽，点点头，甚为爽快。
随之，又倒了一杯，说道：“这都快晌午了，诸位赶紧的吧，等你们打完了，爷待会儿还要回去补个觉呢。”
各大宗门的大佬你看我，我看你，刚才口号倒是喊的一个比一个响亮，只是事到临头，谁也不敢打头阵，不止他们如此，方才首当其冲站出来的数十位天骄人龙此刻也都不再像刚才那般狂傲，神情之中，眼神里也都透着一种深深的忌惮。
他们对视了一眼，仿若商量好了一样，齐声呐喊道：“动手！抹杀他！”
哗！
数十位天骄人龙几乎在同一时间动手，知道古清风神秘诡异，他们出手便是杀招，谁也没有任何保留。
流光冰纵身跃起，寒冰仙体闪烁之时，宛如一尊冰雕，九阴仙灵祭出之时，天寒地冻，身具大自然水行诏书的他，如大自然冰雪之子，一念之间，漫天风雪宛如千万刀锋，疯狂席卷而去。
嗷呜——
身具大自然火行诏书的龙奇宛如大自然火焰之子，祭出之时，云彩都变的通红，头顶悬挂着一轮宛如山岳般的大日，一条火龙围绕着大日盘旋咆哮，发出阵阵龙吼。
王霸化身一头巨大凶猛的白虎，一声虎啸，震的大自然虚空都为之颤抖。
嗖嗖嗖！！
数十位天骄人龙皆祭出自己的造化，无双的造化，狂暴的威势，强悍的力量，一瞬间爆发开来。
谁也没有想到数十位天骄人龙会同时动手，而且出手便是杀招，毫无顾忌，寻常之时，打斗的时候，大家都会有所收敛，以免伤及无辜，尤其是那些造化威势，力量太强大，哪怕只是被剐蹭到都足以伤人性命，而这数十位天骄人龙显然根本不在乎这些，猛然动手，令在场的仙人都毫无准备。
当场就有千百位仙人被数十位天骄人龙共同祭出的造化威势震的口鼻喷血。
没错！
足有千百之多仙人。
有的是受到流光冰的漫天血刃影响。
有的是受到龙奇苍龙霸日的威势影响。
有的是被化身白虎的王霸一声虎啸所震。
连仙人都被这些天骄人龙的造化威势震的口鼻喷血，那些个一劫二劫的散仙甚至直接被震了个半死，从当空中坠落下去，有的当场被震的粉身碎骨，纵然是上仙以及十多劫的散仙也被震的闷哼一声，不敢怠慢，立即后退，后退的同时赶紧祭出仙灵抵挡。
这还只是被这些天骄人龙的造化威势震慑到而已。
威势只是威势。
威势并不等于力量。
若是被这些造化力量攻击到的话，恐怕那百位仙人就不止是口鼻喷血那么简单，当场灰飞烟灭也说不定。
而这些仙人散仙只是被流光冰等天骄人龙个人的造化所震伤成这样。
现在数十位天骄人龙皆是祭出杀招，全部袭向古清风，无法想象，也想象不出来，这些天骄人龙联手之后的造化力量该是何等恐怖，没有人知道。
莫说力量，纵然只是这些天骄人龙所祭出的造化威势，在场之人，哪怕是罗天仙境已经修炼到九九八十一重的罗天上仙，甚至渡过十八劫的散仙都不敢抵挡。
至于这些天骄人龙的造化力量，就算是大罗金仙下凡也必然是弹指间灰飞烟灭。

第1228章 绝对之体的霸威
各大宗门的大佬纷纷后退避让的同时，也都瞪着眼睛，紧紧盯着场内的情况。
令所有人都感到惊疑的是，当数十位天骄人龙全部祭出杀招席卷过去的时候，古清风竟然依旧懒洋洋的坐在那张破旧的老爷椅上, 莫说出手抵挡，他甚至连看都未曾看一眼，就好像压根不知道一样，闲情逸致的喝着美酒。
就在大家感到疑惑不解的时候，更加令所有人目瞪口呆的一幕发生了。
当流光冰借助大自然水行诏书施展出宛如刀锋一般的漫天风雪席卷在古清风身上，然后……就没有然后了, 漫天的风雪在古清风身上莫名其妙的消失了, 就如同风雪落入大海一样，消失的无影无踪，未曾荡起任何波澜，哪怕连一丝都没有。
流光冰是如此。
龙奇借助大自然火行诏书施展出的苍龙霸日笼罩在古清风的身上，同样未能撼动其分毫，连衣袂，一根发丝都不曾撼动。
化身白虎的王霸宛如上古神兽，凶猛又威武，扑向古清风之后，就像一头猛虎扑向一颗石头一样，依旧未能撼动分毫。
数十位天骄人龙所祭出的所有造化之力，无一例外，触及到古清风之后，都宛如泥牛入海般，溃散消失了。
怎么会这样？
不止流光冰等天骄人龙傻眼了，各大宗门各大家族的大佬乃至全场所有人全部都傻眼了。
要知道像流光冰这样的天骄人龙，每一位都拥有抹杀仙人的实力, 此时此刻他们数十人联手围剿，方才只是祭出造化威势，就能当场把散仙震的粉身碎骨，怎的现在祭出造化之力却未能撼动古清风分毫。
更加可怕的是，那古清风自始自终就那么坐着，浑身上下既没有任何修为也没有任何造化，换言之，他全凭肉身在承受。
什么样的肉身如此强大，竟然无视数十位天骄人龙的合力围剿？
仙魔之体？
无双宝体？
尊体？霸体？极体？
不！
统统都不是。
很多人都看的出来，古清风的这具肉身只是很纯粹的不能再纯粹的肉身，根本不是任何造化之体。
可如果不是造化之体的话，怎么可能如此强大？
不知道。
谁也想象不出来。
流光冰、龙奇、王霸等人不信邪的继续出手，可惜，依旧不行。
不管他们祭出神通造化多么强大，又是多么玄妙，击在古清风的身上都会在弹指间烟消云散，连一抹痕迹都未曾留下。
望着这一幕。
上清宗山脚下。
真阳酒仙瞪着双眼，张着嘴，震惊的望着，或许是这一幕太过震撼，以至于令他说话的时候都有些不利索，结结巴巴的说道：“这小子……这小子……难倒真的成神了啊？”
旁边。
真庭仙师亦是皱眉望着，一双浑浊的眼眸之中也透着深深的震惊，尽管他也看的出来古清风的存在可能早已超出了自己的理解，可是单凭纯粹的肉身抵挡数十位天骄人龙的合力围剿，这一幕仍然让真庭仙师感到难以置信。
凉亭里。
无涯的脸色阴晴变换，死死的盯着虚空之上的古清风，眼神之中同样通着数不尽的震惊，也透着数不尽的震撼，然而，更多的是难以置信，也有无法接受。
“怎么会这样？他成就的到底是什么肉身，他究竟是什么样的存在！”
无涯的声音有些颤抖，传来之后，旁边的鬼老摇摇头，回应道：“不知。”
他的声音同样有些颤抖，与无涯不同的是，无涯的颤抖是来自内心震惊与骇然，而鬼老的颤抖更多的却是来自心头的恐惧。
他们如此。
不远处，仙朝紫金殿的玉龙飞星，还有赤字头紫霄阁的万花雨，二人心中的震惊骇然比之无涯更加强烈，也更加难以置信，更加无法接受。
站在大树下。
被誉为天女下凡，身具天道诏书，是为上清宗小的掌储云绾也是一脸震惊骇然的望着，呢喃道：“怎么会这样？他……他到底是怎样的存在？”
“绾儿，相信我，这个问题的答案你还是不知道的好。”
苏婳知道古清风的强大，所以，她并没有感到任何震惊，也没有感到任何骇然，因为九年前，古清风带给她的震惊实在太大太大了，甚至可以说直至现在都还有些恍惚还无法接受，与九年前相比，此刻数十位天骄人龙围剿古清风，实在算不了什么，根本无法相提并论。
此间。
似罡风在呼啸。
似烈火在焚烧。
似神兽在咆哮。
似雷电在霹雳。
似风雪在席卷！
大虚空在颤抖。
大自然在崩裂。
诸般神通，诸般造化，诸般力量不停的席卷而去。
那古清风微微倾斜着身子，翘着二郎腿，提着酒壶给自己倒了一杯酒，端着太虚杯轻轻晃了晃，他看起来没有受到任何影响，就仿若此时被数十位天骄人龙围剿的不是他，而是别人一样，他坐在椅子上，完全是一副百无聊赖的样子。
仰头将杯中酒一饮而尽，又给自己斟酒一杯，抬起头，看了一眼远处躲的远远的众人，轻描淡写的说道：“你们也别愣着，一起来吧。”
各大宗门各大家族的大佬，脸色一个比一个难看，神情是一个比一个震惊，眼神是一个比一个骇然，尤其是望着数十位天骄人龙使出浑身解数都未能撼动古清风分毫，反而仙灵渐渐耗尽，更加让他们有种恐慌的感觉。
“动手！大家一起动手！我不信他的肉身是金刚不坏！”
不知道谁喊了一句，也不知道是谁打出的第一道神通，只知，当喊声落下，当人群之中第一道神通打过去之后，第二道，第十道，第千道，万道神通宛如暴雨梨花般从四面八方疯狂袭向古清风。
一时间漫天的神通，漫天的仙艺，漫天的造化。
漫天的风雪，漫天的金雷，漫天的飞剑，漫天的玄妙，漫天的仙家手段，密密麻麻，数之不尽。
如同大自然发生爆炸一样，虚空开始炸裂，崩出道道缝隙。

第1229章 怀疑人生
乱了！
全乱了！
疯了，也全都疯了。
到底有多少人出手围剿古清风，没有人知道，只知虚空之上聚满了人。
到底有多少玄妙，又有多少造化, 同样没有人知道，只知漫天都是神通仙术
这些人联手围剿的力量有多么疯狂，又有多么可怕，同样没有人知，只知大自然虚空被震的不断的炸裂，又不断的恢复，如此反复着。
那古清风，那古天狼，那赤霄君王的肉身到底有多么强大，又是怎样的存在，也没有人知道，只知他自始自终都那么坐在老爷椅上，白衣未曾飘动，黑发未曾飞扬，数之不尽，源源不断的造化神通席卷而来，不管多么玄妙，多么强大，只要触及他的肉身，无一例外，皆在瞬间溃散消失。
一道是，十道是，百道是，千道万道, 十万百万都是如此。
唯一不同的是，先前数十位天骄人龙联手围剿的时候，他百无聊赖的斟酒自饮。
当各大宗门的仙人纷纷出手之后，他没有再饮酒，而是仰躺在老爷椅上，将双腿翘在桌子上，微微仰着头，闭着眼，仿若在闭目养神，手里把玩着一串古朴的佛珠。
这一幕是疯狂的。
疯狂的令人叹为观止，也疯狂的令人难以置信，更疯狂的令人灵魂颤抖。
动手的人有很多，没有动手的人更多，他们大多数仍然站在地上，一直抬头望着，就那么望着，脸上的表情比见到天神下凡，比见到神迹降临还要震惊绝伦。
望着当空的一幕，很多老前辈都有种熟悉的感觉，仿若回到了上古时代一样。
上古之时，各大宗门各大家族就像今天这般联手围剿赤霄君王，而且还不止一次。
第一次围剿的时候，赤霄君王还不是赤霄君王，只是一个臭名远扬的仙朝通缉犯古天狼，被各大宗门围剿，当时的古天狼根本毫无还手之力，被打的狼狈至极，浑身是血，修为被废，险些丢了性命。
各大宗门第二次围剿的时候，古天狼已经问鼎了仙魔无双王座，成就独一无二的赤霄君王，他孤身一人，单挑各大宗门所有高手，打的他们死的死，伤的伤，残的残，废的废，灭门的灭门，灭宗的灭宗……
今天。
时隔三四百年，上古终结，今古开启，各大宗门各大家族第三次围剿赤霄君王。
这一次围剿。
赤霄君王也已不再是当年的赤霄君王，古天狼也不已经不是古天狼，而是古清风，既没有修为，也没有造化，甚至也没有还手，就那么仰躺在椅子上，任由诸般仙人疯狂围剿着。
一位又一位的仙人。
一道又一道的神通。
无穷无尽，源源不断。
他们使出浑身解数，依旧未能撼动古清风分毫。
有的仙人打的精疲力尽，仙灵都已经枯竭，不得不停手。
一个如此。
两个，十个，百个……
越来越多的仙人开始力不从心。
越来越多的仙人开始停手。
有的或许是仙灵枯竭，但更多的是打怕了，越打心里越发毛，越打越发怵，打到后来，打的他们头皮发麻，面如死灰，心神颤抖。
是的。
怕了。
是被硬生生吓怕了，怕到了骨子里。
他们这些仙人很多人都是修炼了成千上万的老前辈，不乏历经十八劫的散仙，罗天仙境修炼到七十多重乃至大圆满的上仙也不是没有。
这辈子各种稀奇古怪的事情，各种匪夷所思的造化也都见过。
所谓的大能高手，他们也不是没有见过。
反之，见过太多太多。
他们或许谁也不是大罗金仙的对手，可是凭借数量上的优势，绝对能够斩杀大罗金仙，莫说大罗金仙，纵然是纯元天仙，乃至九天玄仙亲自下凡也不行。
在他们想来，就算再强大的大能高手，再神奇的造化，也不可能像神这般单凭肉身就能承受如此之多的仙人围剿。
像今天这一幕，他们谁也不曾见过，甚至连听都未曾听说过，纵观上古还有远古都不曾听过如此惊世骇俗的事情。
不知道过了多久。
没有人知道。
也不知什么时候，又是什么人开始停手的，虚空之中的神通仙艺越来越少，从刚开始漫天数之不尽，再到万道，千道，百道……直至再也没有任何神通仙艺出现。
虚空不再炸裂。
阴阳也不再变化。
大自然也恢复了往常的宁静。
就仿若刚才的一切没有发生过一样。
虚空还是虚空，大自然还是大自然。
古清风还是古清风，仍然仰躺在老爷椅上，双腿翘在桌子上，微微闭着双眸，手里把玩着那一串古朴的佛珠。
但是。
那些动手的仙人再也不是刚才的那些仙人。
动手之前，他们一个个皆是精神饱满，仙灵浑厚，气势十足，威武不凡。
动手之后，他们一个个精神萎靡，仙灵枯竭，已经没有任何气势，更加谈不上威武，有的只是惊恐，只是害怕。
流光冰、龙奇、王霸等数十位天骄人龙是，各大宗门各大家族的宗主长老老祖也是，所有人都是如此，面如死灰，狼狈至极，喘着粗气，惊恐的后退。
先前。
古清风说今日任由所有人动手，他不会还手。
起初，没有人相信，大部分都将信将疑。
这一刻，他们终于相信了，古清风真的任由所有动手，自始自终都不曾还手。
聚集在上清宗山脚下看热闹的众人，一个个呆若木鸡，宛如被石化了一样愣在那里，早已被这一幕震撼的忘记了一切，胆儿小的甚至都有些站不稳，瘫坐了地上。
大树下。
真阳酒仙张张嘴，想说什么，喉咙发出点声音，很嘶哑，终究是一个字也没有说出来。
远处。
云绾望着当空中的古清风，内心的震撼如翻江倒海，令她感到天旋地转。
她还清晰记得前几天晚上，苏婳告诫自己，以后尽量不要与古清风接触，说是接触的多了，不管自信多么坚韧，也会遭受无情的碾压，不但会怀疑自己，也会怀疑人生。
当时，云绾根本无法理解是为九天玄女的苏婳为何会说出这么一番话。
直至今天，直至现在，直至此刻，她终于明白了。
因为，亲眼目睹刚才疯狂的一幕之后，云绾已经开始怀疑人生了……

第1230章 元气大伤身心疲惫
“怎么都停手了？”
虚空之中，古清风闭目养神，把玩着一串古朴的佛珠，轻声淡语的问了一句：“都打够了没有，如果没有打够的话, 可以继续打，爷说过，今儿个不止管够，也管饱，尽管放开了打。”
打够了没有？
打够了。
更打怕了。
不管是数十位天骄人龙还是各大宗门的宗主长老，虚脱的虚脱，力竭的力竭，惊恐的惊恐，害怕的害怕，更是躲的远远的，他们使出浑身解数联手围剿都未能撼动古清风分毫，哪还敢继续动手。
“还有没有人要动手的？”
古清风的声音不大，既没有任何声势，也没有任何音威，只是传入众人的耳中，却是宛如死神的魔音一样，令人心神颤抖，灵魂为之恐惧。
“爷再问一遍，还有没有人想动手的？”
没有人敢回应古清风，也没有人敢继续动手。
谁敢？
谁也不敢。
“各大宗门的诸位老祖，应该还有不少没有动手吧？难倒不想凑个热闹，活动活动手脚？”
的确。
各大宗门的诸位老祖有的刚才动手，但也有很大一部分并没有动手。
“还有那些蛰伏在暗处的主儿，也都没有出手吧？怎么着？不是对爷很感兴趣吗？不想试探试探爷的深浅？”
蛰伏在暗处的高手, 到底是什么身份，又有多少人，谁也不清楚。
古清风闭着眼眸，等了片刻，又开口说道：“爷我再问最后一遍，可还有谁要动手的？赶紧站出来，过了这个村儿，可没这个店儿了。”
时间一点一滴的过去，整个未央大域依旧是一片静寂，没有人说话，更没有人站出来继续动手。
“话，爷已经问过三次，今儿个这事儿也到此为止了。”
话音落下。
古清风终于睁开眼，站起身的时候，桌椅宛如树叶般轻飘飘的落在上清宗山脚下那颗大树的下面。
时值正午。
烈日骄阳。
古清风伫立在当空之中，望着悬挂在当空的一轮太阳，狠狠的伸了一个懒腰。
霎时！
噼里啪啦一阵脆响，只见他周身宛如电光花火一样炸裂起来，炸的大虚空一阵扭曲颤抖，也炸的大自然再次混乱，崩裂出道道裂缝。
砰砰砰砰！
望着这一幕。
聚集在上清宗山脚下的所有人无不感到头皮发麻，后脊梁直冒冷气，只觉天旋地转，他们看的出来，古清风身上爆发出的力量不是其他，而是方才各大宗门高手施展出来神通造化打在他身上残留下来的力量。
一些年轻人或许不知道这意味着什么，而一些见多识广阅历丰富的老前辈都知道，这意味着古清风刚才真的没有借助任何造化来守护自己，而是用纯粹的肉身硬生生的承受住了如此之多数之不尽的神通造化之力。
换言之，方才各大宗门的高手所祭出的任何一道神通造化都无一例外的打在了他的身上。
这实在是太疯狂太震撼。
纵然是修炼万年的真阳酒仙，以及真庭仙师，乃至九天玄女苏婳望着这一幕也都禁不住倒吸一口冷气。
古清风用肉身到底承受了多少造化神通，没有人知道，只知当他伸懒腰的时候，爆发出的力量就已然能够震裂大自然虚空，要知道这还只是残留在他身上的力量，可想而知各大宗门的高手所祭出的造化神通该是何等恐怖。
炸响没有停止。
依旧在继续。
一抹接着一抹残留的力量爆发而出，密密麻麻，数之不尽，仿若夜空的星辰般令人咋舌。
终于。
炸裂声停止！
古清风甩了甩脑袋，像似有些昏沉，闪身消失，下一刻又出现在大树下那张老爷椅上，依旧是先前那个姿势，仰躺在椅子上，翘着腿放在桌子上，闭着眼睛，不停用手扣着额头，与先前不同的是，此间的古清风脸色很不正常，有些异样，也略显苍白。
费奎第一时间跑过来斟酒。
而苏婳发现古清风脸色不对，心下担忧，前来关心的问道：“你感觉……怎么样？”
“古小子，你的脸色不对劲儿啊。”
真阳酒仙与真庭仙师也发现情况，二人赶紧祭出神识一探查，顿时吓的面色一变，他们发现此间的古清风简直虚弱不堪，就连身上的人息也都宛如寒风中的蜡烛一样，那种感觉就像油尽灯枯一样，仿若随时都会死亡。
古清风有气无力的说道：“废话，被人群殴了那么久，脸色能对劲儿吗？”
“你怎么虚弱成这样？”
苏婳也发现古清风的人息已经虚弱至极，她立即出手，施展大神通手段，试着为古清风增加元气。
她施展的是大手段是乃仙家大光明回春手，又称大续命神通，莫说寻常之人，就算是仙人为危在旦夕，只要被大光明回春手笼罩，也能救回来，可是当她施展大光明回春手的时候，却是发现对古清风根本没有任何作用。
也不是没有任何作用，而是微乎其微，这感觉就像拿着一根蜡烛在夜间行走一样，蜡烛看起来烧的很旺盛，却也只能照亮她的身边，却无法照亮整个黑夜。
苏婳施展的大光明回春手就恍若那一抹蜡烛之光，而古清风的肉身就如整个黑夜一样。
不管苏婳手中的蜡烛如何燃烧，始终都无法照亮整个黑夜。
“行了，大妹子，你这点手段对我的肉身没什么作用，米粒之光罢了。”古清风伸手将苏婳挡开，他坐了起来，说道：“我自己个儿的身体，自己了解，只是有点虚弱而已，没什么大碍，无需担忧。”
“古小子，你到现在还死撑着做什么，你这可不是有点虚弱，而是已经危在旦夕了！”
古清风笑了笑，倒也没有说话，正如他所言，自己的身体自己了解。
自从在烟罗苏醒之后，他就一直处于虚弱状态，若是尽心修养的话，恢复起来倒也不是什么难事儿，可偏偏这些日子一直在忙活，这也不打紧，真正让他大伤元气的是昨天夜里祭出诸生浮屠万象朝拜，他也没有想到那玩意儿竟然会如此强大，祭出之后，令他元气大伤，方才又承受了那么多的神通之力，虽然没有受伤，但也着实令他身心疲惫。
当然。
也只是元气大伤而已。
对于其他人来说，元气大伤是一个致命的大问题。
对于古清风来说也就那么回事。
无非是睡几觉的事儿，他也不在乎，解决了今天的事儿后，睡上一觉，也就恢复过来了。

第1231章 千载难逢的机会
上清宗山脚下。
先前打头阵的数十位天骄人龙此刻皆已是仙灵枯竭，都在盘膝而坐，以最快的速度恢复仙灵。
通常打斗之时，大家都会留三分实力用来保命逃跑，一旦仙灵枯竭, 几乎就等于半个废人，只有等死的份儿，纵然他们都是拥有无双造化的天骄人龙也不例外。
当然。
他们之所以敢这么做，一来是不服不甘打红了眼，二来也知道有无涯、玉龙飞星、万花雨三人为他们掠阵，自然无需担心什么。
无涯三位身具大天命的星宿公子的确在他们掠阵, 掠阵的同时，也一直在观察着古清风的实力，只是观察了这么久, 他们也没有看出个所以然来，古清风到底是什么存在，他们也不知道，其肉身又到底有多强大，他们心里谁也没有底。
虽然三人嘴上都是说今日此次而来只凑个热闹，但也只是嘴上说说而已，内心深处都在打着各自的小算盘，不过有一点三人是相同的，那就是他们都想跨过赤霄君王这座压在所有天骄人龙头顶上的山峰，就算跨不过去，也得知道这座山峰到底有多高。
这不是一个面子不面子的问题，也不是一个恩怨的问题，而是一位身具大天命是乃星宿之子应有的傲气、尊严与追求。
他们身具大天命是乃星宿之子，如果不出意外的话，将来都有可能问鼎天命星君, 换句话说，他们现在已经站在了这方世界的巅峰，要身份有身份，要地位有地位，要实力更有实力，如果想更进一层证明自己的话，唯有跨过赤霄君王这么一座盘踞在这方世界的高峰。
所以。
他们今日来了。
可惜。
至今都一无所获。
如果说来之前，还有五分把握的话，那么亲眼目睹刚才那疯狂一幕之后，他们内心的把握只剩下两三分，甚至更低。
不过。
当他们发现古清风的人息虚弱不堪，仿若油尽灯枯危在旦夕的时候，似乎看到了一丝机会。
玉龙飞星双眸之中透过一抹狡黠，狡黠之中也闪过一抹杀机，嘴角更是划过一抹阴森的笑意，而后看了一眼万花雨。
万花雨一直抱着双臂，静静的站着，死死的盯着此间的古清风，或许是感受到玉龙飞星的目光，他扭头看了一眼。
二人对视，尽管谁也没有说话，但他们都知道对方在想什么。
凉亭里。
无涯也知道这是一个难得的机会，而且还是一个千载难逢的绝佳机会。
世人都知他身具大天命是乃星宿之子，在这方世界绝对称得上大身份大地位大实力的主儿，至少无人敢惹。
然而。
也只是无人敢惹而已。
他拥有身份地位实力，的确不假，但他并没有大背景。
无人敢惹，也代表能够呼风唤雨。
这方世界的天骄人龙，三分天下，一分仙朝紫金殿，一分上清宗内门，一分赤字头紫霄阁。
紫金殿为首的是号称上知天命的三皇子。
赤字头紫霄阁为首的是号称公子世无双的紫霄王。
而上清宗内门为首的是号称大自然真主的大掌储。
无涯现在是上清宗内门的亲传弟子，但他并没有以那位号称大自然真主的大掌储马首是瞻。
他是有傲骨的，更是有野心的，他不想也不甘屈居任何人之下。
这些年他一直在暗中培养自己的势力自己的亲信，而流光冰、龙奇等人也都是他这些年花费心血拉拢到自己身边的。
只是想要从三分天下的仙朝紫金殿、上清宗内门、赤字头紫霄阁眼皮下闯出一翻属于自己的天地，实在不是一件容易的事情。
所以，他一直在等，等一个机会，一个可以让他一飞冲天，名扬天下，凌驾在诸多天骄人龙，乃至其他大天命之上的机会。
而赤霄君王的出现，对于他来说绝对是一个再也合适不过的机会。
赤霄君王是上古时代叱咤风云的霸主，名气之大，无与伦比。
更是仙道罪人。
在这方世界仇人众多。
不说抹杀赤霄君王，哪怕只是将他打败，甚至只要能够胜个一招半式，便足以一飞冲天，名扬天下，到时候身份地位不仅能够凌驾在诸多天骄人龙之上，更能一呼百应，趁此机会拉拢各大宗门，从此一呼百应，呼风唤雨不在话下。
这不重要。
重要的是，无涯很清楚，自己的大天命虽然是天赐的，但并不完全属于他，充其量只能算是暂时属于他，能不能守住天命，最后能不能成功问鼎星君，好不看命运，也不看造化，更与实力无关，而是看的上头的大道愿意不愿意扶植你。
因为今古时代降临的天命实在太多了……得到大天命的人也有不少，这还只是这方世界，要知道天地之间可是号称三千大世界，没有人知道其他世界到底降临了多少天命。
或许很多很多，甚至多的超出想象。
但是。
星君之位却是有限的。
就算你得到大天命，就算你守住了大天命，也融合了大天命，最后也未必就能问鼎星君，这需要竞争，需要争夺，需要在诸多星宿之子中脱颖而出，而后得到大道的扶植，方能问鼎星君。
如何在众多星宿之子中脱颖而出呢？
无涯不知道。
不过，有一点他能肯定，如果今日放弃赤霄君王这么一个绝佳的机会，可能这辈子都无法在众多星宿之子中脱颖而出，更无法引起大道的注意，得到大道的扶植。
他不想放弃，更不想错过这么一个千载难逢的机会。
只是。
这真的是一个机会吗？
无涯实在拿捏不准。
他既不知道古清风的肉身到底有多强大，也不知道此时此刻虚弱不堪的古清风到底还能扛多久。
“公子，切莫冲动啊！”
鬼老跟随无涯已久，自然能够猜测出无涯此刻在想什么，劝说道：“赤霄君王的存在不是我等能够想象的。”
“可他身上的人息已经油尽灯枯虚弱至极，看起来危在旦夕似乎坚持不了多久。”
“人息虚弱，对于普通人来说或许代表油尽灯枯，可他是君王，是神秘诡异谁也知道何等存在的君王啊，他仅凭一具纯粹的肉身，便能承受成千上万位仙人的围剿，莫说他现在只是人息虚弱，纵然他现在只剩下一口气，也不是我等能够招惹的。”
无涯闭上眼，深吸一口气，沉声道：“如果我放弃今日这个机会的话，我会抱憾终生的！”
“公子若是放弃，或许会抱憾终生，可若是公子惹怒了君王，恐怕公子您就没有机会抱憾终生了！”

第1232章 自我救赎
大树下。
望着虚弱不堪，脸色略显苍白的古清风，苏婳的内心很是担忧，本想试试其他办法，不过却遭到拒绝。
“妹子啊, 我现在只是有点身心疲惫，其他的没啥大毛病，你若真想帮我的话，要不按两下肩膀，比你那劳什子的神通管用多了。”
“你都虚弱成这样了，还有心思开玩笑。”
古清风笑了笑，打了个哈欠, 端起酒杯, 仰头喝了一口小酒儿，提提神，而后又有气无力的仰躺下来，瞧着各大宗门的人，说道。
“先前咱们都事先说好了，今儿个我让你们打个够，有仇的报仇有怨的报怨，你们打也打了，应该都打够了吧？既然如此，那咱们当年的恩怨，算是了结了吧？”
各大宗门的宗主，互相看了一眼，面面相觑，谁也没有说话。
“诸位都是这方世界有头有脸德高望重的前辈高人，想来应该不会说话不算话，没有耍赖的吧？”
“既然诸位不说话, 那我就当默认了，咱们当年的恩怨到今天算是彻底了结了，以后你们走你们的阳光大道，我走我的独木桥，大家相安无事，以后呢，你们不找我的麻烦，我也绝对不会闲得蛋疼跟大家伙过不去。”
“如果以后有谁还想找我的麻烦。”话锋一转，古清风又道：“那就别怪我不讲情面了，我这个人虽然不喜欢杀人，杀到现在也真的杀恶心了，但也只是仅此而已，不喜欢杀人，并不代表不会杀人，而且，我可以很负责人的告诉诸位，以前我认为杀人是解决问题最有效也是最直接的办法，现在我依旧是这么认为，以后也是如此。”
古清风不咸不淡的说着：“我从来就不是一个什么善人，更没有什么慈悲心怀，哪怕一丁点也没有，今儿个之所以站在这里让你们打个够，只是纯粹的因为我懒得再杀你们了，除此之外，别无其他。”
“爷我若是想杀你们，今儿个在场的所有人，有一个算一个，谁也跑不了。”
“你们或许觉得我说这话有点狂妄，也有点不知天高地厚，你们服也好，不服也罢，承认与否都不重要，那是你们的事情，说这么多，归根结底只有一句话，你们惹不起我，再确切的说，你们在我眼中和蝼蚁没有什么区别，我杀你们比捏死一只蚂蚁还要简单容易。”
“所以，你们即便再瞧我不顺眼，以后也甭瞎折腾了，也别去找这个帮手找那个靠山，什么仙朝，什么云端，什么九天仙道，就算你们把老天爷喊下来，他老人家也拿我没办法。”
古清风说的话不可谓不狂妄，张狂的无法无天，也嚣张的肆无忌惮。
一句视众人为蝼蚁，一句老天爷拿他没办法，口气之大，堪比天王老子。
不。
简直比天王老子还要狂妄三分。
纵观古今，不知多少英雄豪杰，从来没有人敢说如此狂妄的话。
古清风是头一次。
虽然在场的很多人都认为他在吹牛，也有很多人内心不服也不甘。
但是面对一个成千上万仙人联手围剿都未能撼动分毫的主儿，他们的内心再不服再不甘，也都不敢多言。
古清风站起身，抖了抖衣袂，一手负在身后，一手把玩着佛珠，缓缓散步，道：“我说的这些话不止是说给各大宗门听的，同时也是说给那些藏身在暗处一些所谓的大能听的。”
“你们之中或许有轮回转世的大能，也或许有古老复苏的大能，跟或许还有一些莫名其妙的因果大能，至于你们究竟是什么人，爷我不知道，也不想知道，你们今儿个来这里想做什么，爷我同样不知道，不过……”
“若是对爷好奇，想试探爷的深浅，机会爷已经过你们了，你们没有出手，那是你们的事情，甭说爷没有给过你们机会。”
“机会只有这么一次，绝无第二，如果有谁还想试探爷的深浅，尽管放马过来，爷一定满足你们的好奇心，让你们清清楚楚的知道爷这潭水到底有多深！”
夕阳西下，日落近黄昏。
止步之时。
古清风抬起头，望着夕阳，缓缓闭上眼眸，感叹道：“今古真是一个好时代，天好地好人也好，若是再不好好修炼，那就真是太可惜了啊。”
微微摇首，不知在感慨着什么，挥挥手，头也不回的说道：“行了，话就说这么多，爷累了，得去好好的睡一觉，都散了吧，诸位好自为之。”
他说他累了。
要去休息。
谁也不敢拦着。
谁也不敢阻挡。
然而。
就在古清风转身离去，正要前往上清宗休息的时候，一道厉喝声突然传来。
“慢着！”
不知是这道厉喝声势太过强大，还是场内太过安静，声音传来，如晴天霹雳，震的所有人都为之一怔，抬头张望过去，赫然看见一个人站在当空之中。
那是一位头戴银冠，手持玉扇的白衣男子。
男子风度翩翩，器宇轩昂。
很多人都认识他，仙朝紫金殿拥有大天命是乃星宿下凡的玉龙飞星。
古清风止步，转身看过去，眉头皱起，神情也变得冷酷起来。
见状。
苏婳知道事情不妙，立即站出来，怒斥道：“玉龙飞星，你想做什么！”
“哦，没什么。”
玉龙飞星手持玉扇轻轻扇动，淡淡笑道：“在下只是仰慕君王已久，方才又见诸多仙人联手都未能撼动君王分毫，着实令在下佩服不已，不过……在下，一时技痒，所以也想请君王赐教一二。”
“刚才你为何不出手！”
“在下虽然谈不上什么正人君子，却也绝对不会趁人之危，更不屑与人联手。”
“赐教就算了，你根本不是他的对手。”
“在下与君王还未切磋，婳仙子怎知在下不是君王的对手？”
“你在找死你知道不知道。”
“哈，若是能死在鼎鼎大名的君王手中，在下也毫无怨言。”
“你！”
苏婳气愤不已，她比任何人都清楚今日之事，完全是古清风做了妥协也做了很大的让步才能得以了断，这对各大宗门乃至天下所有人来说都是一件好事，可偏偏这个时候，玉龙飞星却不知死活的站了出来，瞬间又让这件事变得复杂起来。

第1233章 三大天命三大星宿
“你若真想讨教，那就想我讨教吧。”
苏婳并不想古清风与玉龙飞星动手。
一来她担心古清风的身体状况，尽管不知道古清风的肉身到底多么强大，也不知道古清风到底是何等存在，但有一点非常肯定, 古清风的人息很虚弱，虚弱的已经非常严重，或许没有危在旦夕，但也绝对是疲惫不堪。
当然。
即便如此，苏婳也并不担心玉龙飞星能对古清风造成什么威胁，在她想来, 就算古清风还有一口气在, 想要抹杀玉龙飞星也易如反掌, 莫说玉龙飞星只是星宿下凡，即便真的已经问鼎星君也不是古清风的对手。
真正让他担心的是，古清风会不会一怒之下杀了玉龙飞星。
玉龙飞星毕竟是星宿下凡，身具大天命之人。
这种人的背后都有大道在暗中扶植，也有诸多高手在其身上投资，其他人不说，这玉龙飞星的背后就是仙道，仙道诸多高手在他身上也投入了很多，绝对不会轻易让他死在古清风的手中。
最为可怕的是，天命之人，是乃天道也就是老天爷钦点的星宿。
若是把老天爷钦点的星宿杀了，意味着什么？
这可不止是对老天爷不敬那么简单，而是挑衅天道的尊威，挑衅老天爷的权威。
自古以来这就是大忌，是会遭到天谴的。
现在三千大道，乃至天道与古清风之间的关系好不容易缓和了一点, 若是古清风当众斩杀天命星宿之人的话，那简直就太糟糕了，或许三千大道，乃至天道都奈何不了古清风，可这样做，只会加剧古清风与三千大道之间的矛盾。
只可惜。
玉龙飞星并不知道这些。
亲眼目睹成千上万的仙人联手围剿古清风都未能撼动分毫之后，他之所以敢站出来公然向古清风讨教，正是看出来古清风人息虚弱，危在旦夕，此刻见苏婳站出来，准备代替古清风出战，让他更加确定古清风已经虚弱到了极点，这让他对古清风忌惮，再次减弱几分，亦变得有恃无恐起来。
笑道：“不好意思，婳仙子，在下只是想请君王赐教一二。”
不等苏婳说话，又有一道声音响起，道：“赤霄君王之名，的确是如雷贯耳，身为赤字头的人，我更是自幼听着赤霄君王的传奇故事长大的，世人都说赤霄君王孤傲霸绝，横行天下无人能及，被誉为神一样的男人，呵呵，今日一见果然名不虚传，更令我佩服至极。”
应声出现的又是一位男子，不是别人，正是赤字头紫霄阁同样身具大天命的星宿之子万花雨。
玉龙飞星看出来古清风人息虚弱，危在旦夕，万花雨同样也看的出来。
玉龙飞星想借此机会踩着赤霄君王的大名上位，万花雨同样也有这个想法。
他们都知道这是一个千载难逢的机会，哪怕这个机会很渺茫，他们也都不想错过，更不想放弃，原因很简单，即便输给了古清风，也无济于事，他们的名气影响力都不会受到多大的影响，可若是赢了，他们的身份地位以及影响力都会达到一个前所未有的高度。
更何况，今日这个机会并非渺茫，而是希望极大，如此之下，这叫二人怎能不动心？
至于生死，二人根本不担心。
不是他们不怕死，而是他们自信纵然不是古清风的对手，也绝对有自保的能力，最为关键的是，在他们想来，哪怕古清风想杀他们，恐怕也没有这个胆子。
正如苏婳所说的那样，他们的背后都有大道以及诸多高手在暗中扶植，大道高手无论如何也不会让他们死在古清风的手里。
而且。
不管是玉龙飞星还是万花雨都知道他们自己身具天命，是乃星宿下凡。
与生俱来便有天道庇佑。
杀他们，就等于与天道作对，是为逆天行事，会遭天谴，亦会遭到天道审判。
这是他们的依仗，也是他们无所畏惧横行无忌的的资本。
然而。
想踩着赤霄君王上位的并不止是玉龙飞星与万花雨二人，就在他们站出来之后，第三个人也站了出来，同样是身具天命的星宿之子，正是上清宗内门的亲传弟子，无涯。
无涯一直都在犹豫。
他想出手，可又担心。
担心的同时又不想失去这么一个千载难逢的机会。
最终。
冲动战胜了理智。
所以，还是不顾鬼老的极力反对，站了出来。
在他想来，自己今日如果错失这个千载难逢的机会，定然会抱憾终生，他不奢望能够抹杀赤霄君王，他也不敢这么做，只求能够在一招半式胜过赤霄君王，这就足够了，哪怕赤霄君王因为人息虚弱，危在旦夕，不敢应战，对于他来说，也是一个名扬天下不可多得的机会。
生死？
他与玉龙飞星、万花雨一样，皆是身具天命的星宿之子，都有天道庇佑，自然不惧。
更何况，他自己本身除了大天命的星宿之子以外，还拥有仙道诏书，所以，比起玉龙飞星与万花雨来说，他更有资格，更有资本，更加无所畏惧，他身在上清宗内门却没有以大掌储马首是瞻，凭的就是大天命与仙道诏书双重庇佑。
暗中扶植玉龙飞星、万花雨的大能高手或许有很多，但暗中扶植他的高手，也有不少。
随着三位身具大天命的星宿之子全部站出来，原本安静的未央大域再次沸腾起来。
或许是先前成千上万的仙人围剿古清风，而未能撼动分毫，这一幕太过震惊，震惊的令所有人都沉侵在其中无法自拔，直至当三位星宿之子站出来，大家才想起来，还有三位星宿之子没有出手。
大天命星宿之子。
绝对是今古时代最为耀眼的天骄，没有之一。
这三人的实力到底有多强，也无人知晓，自打九年前天命降临之后，谁也不曾见过他们出手。
因为他们是天命之人，几乎无人敢招惹，自古便流传着一句话，杀天命，遭天谴，如此之下，谁敢招惹？答案是肯定的，没有人敢。

第1234章 杀机闪烁
“我说你们三个小兔崽子，好歹也都是身具的大天命的星宿之子，怎么如此不要脸。”
真阳酒仙也担心古清风的安危，便站出来喝斥道：“方才古小子让你们出手，你们一个个都不出手, 现在却蹦出来得瑟，怎么？是不是看古小子人息虚弱，危在旦夕，想趁人之危？”
“真阳老前辈，话可不能这么说，在下正是不想趁人之危，故此才现在站出来向君王讨教。”玉龙飞星淡笑道：“至于君王人息虚弱，危在旦夕, 呵呵……这更是无从谈起，君王是何等英雄，人息虚弱对于我们普通人来说或许是危在旦夕，但对于鼎鼎大名叱咤风云的赤霄君王来说恐怕根本不值一提。”
“君王说我等在他眼里与蝼蚁没有什么区别，抹杀我们更比捏死一只蚂蚁还要简单，呵呵……”
万花雨抱着双臂伫立在当空，神情倨傲，言语之中充满了不服与不屑，傲然道：“似乎连仙朝，云端，甚至九天仙道，乃至老天爷都不放在眼里，如此了不起的君王，今日我万花雨自然想讨教讨教。”
“如果我没记错的话，君王刚才已经亲口说过，他只是有点疲惫而已, 睡上一觉便可恢复，天下人都听的清清楚楚。”
无涯负手而站，伫立当空，神情淡然，说道：“既然君王无碍，我又怎能算是趁人之危呢？”
三位身具大天命的星宿之子，一人一句话，顿时令真阳酒仙哑口无言。
因为这些话，古清风的确说过。
真阳酒仙内心甚是无奈，暗暗责怪古清风这一下把牛皮吹大了，吹的天花乱坠，也吹的被人抓住了话柄，连反驳都没办法反驳。
他看向苏婳，秘密传音道：“婳仙子，这件事你觉得怎么办？古小子的身子真的不要紧吗？”
“现在问题的关键不是他的身体要不要紧。”
“那关键是什么？”
“关键是他准备怎么做。”
“什么意思？你是说古小子？难倒他还准备应战吗？古小子的状况看起来很不好啊，这三个兔崽子可不是一般人啊！你觉得古小子能扛得住吗？”
“他若出手，这三人必死无疑。”
什么！
真阳酒仙无论如何也没有想到苏婳仙子会毫不犹豫的说出这番话，惊愕道：“婳仙子，他们……他们可都是身具大天命的星宿之子啊。”
“也只是仅此而已。”苏婳凝视着此间的古清风，呢喃道：“对于我们来说他们三人是身具大天命的星宿之子，在他眼里与蝼蚁没有任何区别。”
“这……”
真阳酒仙知道古清风很神秘，很诡异，也很强大。
强大的仙人在他眼里或许真的如蝼蚁一样，可要说连身具大天命的星宿之子在他眼里都如蝼蚁。
真阳酒仙怎么都不敢想下去。
若是这话是其他人说的，他或许不相信，可这话是苏婳仙子的说，他不得不相信。
正惊叹着，猛然，又意识到什么，骇然道：“等等，这三个家伙背后可都有一帮大道高手暗中扶植，他们又身具大天命，古小子若是杀了他们，岂不是会遭到天谴？”
“这正是我担心的事情，如果古清风今日对他们三人动了杀机，他们三人背后的大道之人立时就会蜂拥而至，究竟有多少，又都是什么人，我也不知道，这倒是不打紧，关键是，他们背后的大道，尤其是天道，他们三人一旦危在旦夕，天道必然会降下天谴，甚至还会降下天道审判……”
老天爷啊！
真阳酒仙听的是头皮发麻，心神都在颤抖，恳求道：“婳仙子，你可不能让古小子出手啊，你得去劝劝他才行啊！那小子现在已经虚弱不堪，根本承受不住天谴啊！”
苏婳欲哭无泪，道：“真阳老前辈，您也了解古清风，您觉得我能劝得了他吗？”
真阳酒仙心头一怔，的确，他了解古清风，知道这个家伙一旦打定主意，谁来劝说也不行，当年古清风推翻仙朝之后，连杀九天仙人，杀的昏天暗地，很多故友都来劝说古清风服个软，当时真阳酒仙也去了，结果呢，非但没有劝动，甚至还为此差点丢点小命儿，直至现在还有阴影。
“那小子不能劝，越劝他越火，动起震怒来，六亲不认，可……可现在怎么办？总不能让古小子杀了他们三个吧？那古小子不也……”
真阳酒仙急的如热锅上的蚂蚁团团转，很快，他又想起一个办法，说道：“这样吧，婳仙子，你出手先把古小子强行带走行不行。”
“他若不想走，我根本拿他一点办法也没有。”
“这……”
真阳酒仙震惊的已经不知道该说什么好。
苏婳仙子的实力有多强，真阳酒仙或许不知道，他也没有见过婳仙子出手。
但他听真觉师兄说过，苏婳仙子是乃今古应劫之人，一身的应劫造化，三千大道都得给几分面子，实力之强大，今古之内天地之间无人能奈何得了她。
对于真觉师兄的话，真阳酒仙想来都是深信不疑。
真觉师兄说，今古时代这天地没有人能奈何得了苏婳仙子，那就真的没有人能奈何得了她。
至于苏婳仙子的实力究竟有多强大，天地无人能够奈何，又是一个概念，真阳酒仙实在想象不出来。
只知苏婳仙子的存在已经远远超出了自己的理解范畴，堪称天地无双也不足为奇。
可现在就是一个天地之间都没人能奈何得了的人，号称天地无双的苏婳仙子却说拿古小子没有办法？
难倒说……古小子真的成神了不成？
还是说他刚才说的话不是在吹牛，而是真的？
仙朝、云端？九天仙道，甚至老天爷都拿他没办法？
这也太他娘的恐怖了吧？
真阳酒仙并没有询问这个问题，现在也不是问这个问题的时候，赶紧说道：“婳仙子，既然你没法子将古小子弄走，那先把那三个兔崽子强行带走也行啊，这样至少，不至于让古小子杀了他们。”
“迟了。”
“什么迟了？”
“当他们三个站出来那一刻，一切就已经注定了。”
“你……你怎么知道？”
苏婳怎么知道？
当玉龙飞星三人站出来之后，她只是劝了两句，然后就没有再劝下去，因为劝过之后，她看了一眼古清风，当她发现古清风身上那种随意慵懒的感觉消失，换之出现的一种孤傲一种冷酷之时，便知道玉龙飞星三人今日必死无疑，不止他们要死，今日谁为他们三人出头，恐怕也都得死！
苏婳不是圣母，她也不在乎玉龙飞星三人的死活，劝说只是纯粹的不想让古清风与三千大道的矛盾加深，一旦感受到古清风的杀机，她无论如何也没有再开口劝说一个字，更不会出面插手这件事。

第1235章 黄昏
夕阳下。
古清风静静的站着，长发微微随风飞扬，衣袂也在轻轻飘动，他一手负在身后，一手把玩着那串古朴的佛珠, 一张俊秀的脸庞上，略显苍白，神情显得尤为冷酷，特别是那双眼眸，幽暗的宛如深渊一样。
“你们都是上苍择选的天命之人，应当努力修炼, 报效天地才是，不应该来凑这个热闹。”
古清风的声音传来, 不带任何情感色彩，冷冷冰冰的，极其淡漠。
玉龙飞星抱着双臂，伫立在虚空，微微笑道：“呵呵，君王误会了，我可不是来凑热闹的，只是想请君王赐教一二，仅此而已。”
“念你们都有天命在身，我不想动手伤你们，有多远给我滚多远。”
此话一出，玉龙飞星面色猛地一变，眼中寒光闪烁，杀机更是若隐若现，傲然冷喝道：“古天狼，你的口气未免太大了吧, 你以为这还是上古时代吗？呵呵，属于你的时代已经过去了，今古是属于……”
“滚！”话音未落，古清风扬手一指，厉喝而道：“不滚老子今天宰了你！”
一个滚字，霸道绝伦，当真是惊天地泣鬼神。
聚集在上清宗山脚下的人，根本不知道怎么回事，只觉眼前一黑，耳膜撕痛，紧接着就感到气血翻腾，脑海一片空白，耳中只有一个滚字在回荡，修为弱的人当场应声倒地，昏厥过去，那些仙人根本不敢怠慢，第一时间祭出仙灵守护，纵身跃起，纷纷四处窜逃，逃至远处，这才停下脚步，转身张望过去，不禁被眼前的一幕惊呆了。
夕阳不知何时消失了。
换之出现的的是黄昏，是昏暗是肃杀的黄昏，也是黑暗降临之前的黄昏。
天空之中乌云宛如滚滚江涛般疯狂凝聚，此间狂风肆起，雷电霹雳，一道接着一道，地在动山在摇，整个未央大域都在剧烈晃动，大自然也为之发生异变。
天变了？
还是变天了？
难倒说赤霄君王一声怒吼，震的苍天大地都为之颤抖吗？
老天爷啊！
这是真的吗？
不知道。
谁也不清楚。
更加令他们感到窒息的是，放眼望去，整个未央大域先前数之不尽的修行之人足足有一大半都被震的昏死过去。
等等。
玉龙飞星、万花雨、无涯他们三人呢？
众人定睛一看，当看见玉龙飞星三人的时候，一个个差点吓的从当空中坠落下去。
只见玉龙飞星三人狼狈至极的瘫痪在地上，浑身剧烈颤抖，抽搐个不停，面如死灰，满脸的惊惧，嘴里还淌着血。
他们三人怎么了？
刚才不是还好端端的？
怎么眨眼间就变成了这幅模样？
很多人都不知道怎么回事，但并不代表所有人不知道，至少，苏婳、真阳酒仙、真庭仙师，以及各大宗门的宗主老祖都清楚的知道，玉龙飞星三人被古清风一声威喝硬生生的震成了这幅模样。
是的。
一声威喝，仅仅一个滚字而已。
震的风云变色，震的大自然崩溃，也震的天地为之颤抖，更是震的未央大域成千上万人应声倒地，玉龙飞星三人甚至连反应都没有反应过来，当场就被震的口鼻喷血，瘫痪在地上。
如果不是亲眼所见，没有人敢相信这是真的。
即便亲眼所见，很多人哪怕是真阳酒仙与真庭仙师此时此刻也都是脑海一片空白，只觉天旋地转。
他们都知道古清风的实力很强大，可到底有多强大，他们谁也没有具体概念。
尤其是真阳酒仙，他瘫坐在地上，不是被古清风一声威喝震的，而是被这一幕给吓的，先前苏婳说玉龙飞星三人根本不是古清风的对手，真阳酒仙也不是不相信，可他无论如何也想象不到，古清风的实力竟然已经达了如此惊世骇俗的程度，仅仅是一字之威，便将玉龙飞星三人震的口鼻喷血？
要知道玉龙飞星可不是什么阿猫阿狗，而是身具大天命的星宿之子啊，是老天爷钦点的天命啊，更是这方世界一等一的无双天骄，实力之强，无与伦比，连那些罗天仙境修炼到九九八十一重，以及那些个历经十八劫的散仙都不是他们的对手，怎么现在被古清风一声怒吼就震成了这般模样？
还有。
上空的乌云是怎么回事，雷电又是怎么回事，大地怎么连连颤抖。
太阳刚才还在西边，怎么一瞬间的功夫太阳就下山消失了？
这他娘的到底是怎么回事？
难倒古小子真的已经成神了不成？一字之威，连太阳都他娘的被他震下山了？
不止他不明白。
苏婳也不明白。
要说声势浩大的音威，震的大自然崩溃，震的乌云密布，震的雷电霹雳，震的大地颤抖，她虽然不知道古清风是如何做到的，但这些她都能理解，也能接受，唯一让她不能理解，也无法接受的是，为什么古清风音威爆发出的一瞬间，夕阳会消失，黄昏会降临？
苏婳蹙着眉头，内心深处除了疑惑之外，更多的却是悸动。
因为就在刚才夕阳消失，黄昏降临的时候，她的脑海中突然想起一段话，也想起一个人，那是一个当年将大荒天界搅的天翻地覆的一个人，也是一个曾经闯入她的心扉的一个人，更是一个罪恶滔天被称为原罪魁首的一个人。
“大日坠落，暮色笼罩，黑暗袭来，幽帝降临，仙魔黄昏……”
幽帝！
苏婳念叨着这两个字，望着古清风，旋即又摇摇头，她觉得这根本不可能。
“或许只是巧合吧。”
苏婳如此想。
也只能这么想。
突然间。
苏婳发现不对劲儿，有很多神识死死盯着古清风，其中还伴随着诸多杀机，这些神识杀机仿若来自四面八方，一个比一个强大，而且越来越多，十分混乱。
不好！
苏婳知道这些神识杀机的背后都是那些支持扶植玉龙飞星三人的大道之人，此刻笼罩古清风，明显是在警告他，若是敢对玉龙飞星动杀机，他们会毫不犹豫的动手。

第1236章 那个梦
从四面八方出现的神识越来越多，这些神识大部分都是来自世界各个角落，除此之外，也有不属于这方世界的神识，竟然还有来自大荒天界的神识。
苏婳本以为这些神识都是暗中扶植玉龙飞星三人背后的大道高手, 此次而来也是为守护三人的安危，只不过很快，她发现事情并没有这么简单。
这些神识之中或许有些是暗中扶植玉龙飞星的大道高手，但更多的恐怕都是一直在暗中密切关注古清风的大能。
他们今日来此，也并不仅仅是想守护玉龙飞星三人的安危，更加想知道古清风究竟是何等存在。
没错。
绝对是如此。
如果他们真的只是纯粹守护玉龙飞星的安危, 大可以现在出手将玉龙飞星三人带走，古清风绝对不会阻拦, 若是阻拦, 他也不会对玉龙飞星三人手下留情。
可问题是，目前为止，那些出现的神识，谁也没有出手。
显然。
他们都想借此机会，确切的说借助玉龙飞星三人身具天命的身份来试探古清风。
一来，试探古清风对天命的态度。
二来，也试探古清风的深浅。
若是古清风今日不敢动手，那就说明他内心对天道还是敬畏的。
若是他今日敢动手抹杀天命之人，天道必然会降下天谴审判，借助天道审判来试探古清风的深浅。
古清风到底是一个什么样的存在，谁也不知道，谁也不清楚，就恍若无尽的深渊一样，没有人敢轻易试探深浅，如此之下, 他们只能借助天道审判来试探古清风的深浅。
而苏婳更加知道。
今日之事，除了诸多神秘大能在密切关注之外，仙道乃至其他大道也都在密切关注，他们也在试探，不过试探的不是古清风，而是天道对古清风的态度。
时至今日，苏婳还清晰记得九年前，仙道试图抹杀古清风，而天道对古清风的态度却是模棱两可，当年仙道不惜一切代价抹杀古清风，天道呢？却置身事外，连这方世界的天道执法者都被古清风当场抹杀，天道也依旧没有采取行动。
今日若是古清风敬畏天道，不敢杀害玉龙飞星的天命之人也就罢了。
可如果玉龙飞行三人真的死在古清风手中。
天道又当如何？
还会和九年前一样，对古清风模棱两可，置之不理吗？
想到这里。
苏婳这才意识到，今日之事远远比自己想象中要复杂的多。
猛地。
苏婳想起一件事，那张以赤霄君王的名义送来的拜帖。
这张拜帖究竟是谁送来的，没有人知道。
现在想来，今日之事，更像是一个局，也是一盘棋，一个早有预谋的局，也是一个众多大道都在背后推波助澜的一盘棋，玉龙飞星三人只不过是这盘棋的棋子而已。
苏婳内心这样想，但并不敢确定真是如此。
她思忖片刻，准备试探一下。
在她想来，如果自己猜测无误的话，自己出手强行将玉龙飞星带走，定然会有人阻拦。
希望不是真的。
深吸一口气，苏婳心念一动，周身光华闪烁，刚准备出手的时候，果不其然，哗的一瞬间，数百道神识瞬间将其笼罩起来，那种感觉就恍若被无数双眼睛死死盯着一样。
与此同时，一道声音传入苏婳的耳中。
“师妹，不要插手这件事！”
一听这声音，苏婳顿时心惊不已，愕然道：“师姐？”
“是我。”
应声出现的是一位缥缈模糊的人影，宛如迷雾一般，看不清容颜，只能隐约看出是一个女人。
而这个女人，不是别人，正是苏婳前世的师姐，纳兰千秋。
“你怎么也在这里？”
自从九年前与纳兰千秋分别之后，苏婳就再也没有见过自己这位师姐，不过她也习惯了，在她的印象中自己这位师姐向来都是来无影去无踪，只是让苏婳没有想到是，消失九年的师姐竟然又出现了，而且看样子也在关注这件事。
“我一直都在。”
纳兰千秋的声音显得很忧愁，出现之时便望着此间的古清风。
“你既然一直都在，为什么不见我？”
“你有你的事情，我也有我的事情。”
“那你今日前来是为了什么事？也和他们一样？都是来试探古清风的？”
面对苏婳的询问，纳兰千秋并没有回应，而是质问道：“师妹，你为什么不听我的劝说。”
“什么劝说？”
“我告诉过你以后不要再与他见面，有多远就躲多远，你怎么就是不听呢，你不躲着他也就罢了，怎么还和他走的这么近？你知道不知道这样下去会害了你的。”
“师姐，你监视我？”
“我还用得着监视你？你与他的事情最近一段时间传的沸沸扬扬天下人谁不知道，我需要监视吗？”纳兰千秋叹口气，言语之间充满了无奈，道：“师妹啊，你比任何人都知道你自己的存在对天地对今古是何等重要，你就算不为大家着想，也要为自己着想……若是你真的陷进去了，到时候你连哭都没地方哭……”
“我干嘛要哭，你也知道，天地之间只有他才能帮我解开我的梦，为了解开那个梦，没地方哭就没地方哭吧，我不在乎。”
“该死的！又是那个梦！”
现在听见苏婳提起那个因果梦，纳兰千秋就头疼，她也知道苏婳正是为了那个该死的梦，才不顾一切的寻找赤霄君王，她也更加知道为了解开那个梦，苏婳绝对可以放弃一切。
“算了，这件事我不想再提了，说多了头疼。”
纳兰千秋了解苏婳，知道这丫头性子倔强，而且及其执着，一旦认定的事情，根本不会听任何人劝说，最重要的是，现在的情况也不是劝说的好时候。
“今天这件事，你就老老实实的待在这里看着吧，不要再插手了，你若插手的话，只会让这件事更乱，也会让他们更加讨厌你。”
“他们？讨厌我做什么？”
“你还有脸说？你也不想想你自己是什么身份，其他的就不说了，你在这方世界代表的毕竟是九天，你说你整天跟一个仙道罪人混世魔王混在一起算是怎么回事？你知道不知道你这样做令很多人都非常失望，九天那边不少老家伙都已经开始对你有怨言了……”
“有就有呗，嘴长在他们身上，管我什么事情，你以为我愿意代表九天啊？我可从来没主动要求过，是他们硬给我按了这么一个身份，而且……”
“打住！算了，姑奶奶，您厉害行了吧？”

第1237章 手握屠刀的棋子
“师姐，到底有多少人在关注这件事？又都有那些人？”
苏婳是越探查越心惊，越探查越有种毛骨悚然的感觉，那些神秘强大的神识越来越多，仿若源源不断, 到处都是，一道道皆是若隐若现，飘忽不定，但都在密切关注着这里发生的事情。
“比你想象中要多的多，天上地下无所不有。”
苏婳惊愕不已，道：“这么多？”
“可能还要多。”
“他们都是来此试探古清风的？”
“或许吧, 大部分应该都是，不过也有不少是来看热闹的。”
“看热闹？什么时候那些老前辈都这么清闲了？一个个都跑到这大千世界看热闹。”
“废话，一个遭受诸神裁决神圣审判的人，如今又活过来了，你说人家看什么热闹？”
“师姐，你也不敢相信对不对。”
“何止我不敢相信，试问天地间谁敢相信，就算老天爷怕是也在挠头呢。”纳兰千秋盯着古清风，眼眸之中闪烁着复杂的色彩，呢喃道：“谁能想象得到一个被神圣审判的人，还能活下来呢，古往今来这可是头一次，当真是震古烁今无与伦比啊。”
“不过……”
话锋一转，纳兰千秋又道：“也是他运气好，命不该绝。”
“怎么说？”
“天地本源正在重生，三千大道亦是如此，神圣也不例外，天地本源还未完成重生, 亦如娘胎里的婴儿一样，还很虚弱，神圣审判也会大打折扣。”
苏婳点点头，她也是这么认为。
“他的命，老天爷迟早会收的，一旦天地本源完成重生，他的死期也就到了，他的存在太复杂太复杂了，复杂的三千大道容不下他，天地容不下他，整个宇宙洪荒也容不下他。”
“若真是如此的话，这些大道又为何一而再再而三的试探他？”
“都怕啊！”
“怕什么？”
“天地本源还未完成重生，你说大家怕什么？”
“怕他威胁到天地？不，他不是这样的人，他也绝对不会做这样的事情。”
“他是不是这样的人，会不会做这样的事情，重要吗？不重要，重要的是他的存在令三千大道不安，从某种意义上说他的存在已经威胁到天地了，大家又怎能饶得了他呢。”
纳兰千秋轻声淡语的继续说着：“可他的存在又太过神秘未知，经历过九年前那次事情之后，谁也不敢再轻易试探了，都怕把他逼上绝路，到时候就一发不可收拾了。”
“他们现在这样做，难倒不是在逼他吗？”苏婳愤然道：“用三个大天命做棋子，无非就是逼着古清风表明态度。”
“你说的没错，不过，只说对了一半，他们今天不仅要逼出古清风的态度，也要逼出天道的态度，他们就是想看看，古清风面对天道会不会妥协，也想看看如果古清风不妥协的话，天道又是一个什么态度。”
“他们这样做是不是太卑鄙太无耻了，如果古清风妥协的话，他们会怎么做？会放过古清风吗？不！不会的，他们容不下古清风，就算暂时放过古清风，以后也会找机会出手的。”
苏婳说道：“如果今日古清风不妥协，当场将天命之人斩杀的话，天道就算不想对古清风，但也碍于天道的尊威与颜面，必然会降下审判。”
“所以我才说，今日之事，他们不仅在逼古清风，也在逼天道，他们这一步棋走的不可谓不妙啊。”
苏婳有些担忧，不知古清风会如何抉择。
是妥协？
还是逆天？
若是妥协，那以后的路如何走？那些大道再玩一次这样的把戏，是不是还妥协？一退再退根本不是办法，只会让路越退越窄，也会陷入被动。
可若是逆天？
天道立时就会降下审判。
天道是为大道之首，一旦天道表明态度，三千大道必然会紧随其后，到时古清风的路更加难走。
念及此。
苏婳突然发现，古清风根本没有选择，因为退也不是，不退也不是，退是绝路，进也是绝路，不管怎么走，都是一条通往深渊地狱的绝路。
他会怎么做？
苏婳本想自己知道的事情秘密传音给古清风，希望他慎重考虑，也望他三思而后行，更重要的是，她想告诉古清风不管做出如何抉择，她都会在支持。
只是刚想传音过去，发现自己竟然被隔离了，神识一扫，赫然发现一道精神屏障神不知鬼不觉的笼罩着自己。
“师姐！”
苏婳不用猜也知道这一定是纳兰千秋动的手脚，道：“你把我隔离开来做什么！”
“”
旁边的纳兰千秋仿若看出苏婳内心的想法，便说道：“师妹，我说过不要再插手这件事，这件事也不是你能插手的。”
“我只是想对他说几句话。”
“你什么也不用说，你知道的他都知道，你不知道的他也都知道。”
“可是……”
“没有可是，你不要以为自己很了解他，告诉你吧，你了解的只是他的表象，这个家伙比你想象中要高明的多，他若玩起手段来，放眼天地恐怕都没几个人是他的对手，你以为他整天只会喝酒？别看他一天天嬉皮笑脸无所事事的样子，其实他心里跟明镜似的，比谁都活的明白。”
“这个家伙的神识精神以及悟性都不是我们能够理解的，你能看见的，他也能看见，你不能看见的，他也能看见，你能想到的，他自然也能想到的，而且比你想的远的远。”
“今天的事情是谁在搞鬼，又是什么目的，你真以为他不知道？”
“恐怕来到这上清宗的第一天，他心里就猜出个八九不离十了。”
“大道想要试探他，他就任你试探，想要对付他，他也让你对付。”
“因为他压根就不惧，也不怕，恐怕连在乎都不在乎。”
“师妹啊，你真应该静下心来仔细想想，你真以为他先前绑架大日如来佛主的忿化身只是心血来潮？九年前又还给西天佛道只是好心？那是他送给了西天佛道一个天道的人情，你也不想想，三千大道一直都在对付他，可见佛道有什么动静？没有！佛道也没那个脸了。”
“如果天道是大道之首，那么佛道的存在就是大道的象征，佛道对他现在睁一只眼闭一只眼，这意义可就大了去了。”
“再说天道，你觉得天道九年前为何对他的态度模棱两可，那是因为这个家伙用一身无尽太极金丹孕化出了一个诸生浮屠，万象朝拜，这玩意儿到底是什么存在，我也不知道，我只知古清风有了这玩意儿，今古复苏的人道之主，再无第二任选，这就像一道护身符，有了这道护身符，就算老天爷想动他，也得掂量掂量他老人家能不能承受这个后果。”
说罢，纳兰千秋深深叹息一声，道：“如果古清风是今古这一盘天地棋局中一颗棋子的话，那也是一颗手握棋局命脉，扛着胜负关键，而且还把屠刀架在三千大道脖子上的一颗棋子。”
“若是动了他这颗棋子，今古这一盘天地棋局恐怕不全盘皆输，可现在问题的关键是，若是不动他这颗棋子的话，今古这盘棋也可能会全盘皆输。”
“你方才说古清风没有路可走，三千大道同样也没有路，古清风进退都是绝路，三千大道也是如此，他们的处境几乎是一模一样，进也不是，退也不是，古清风心大，放得开，他敢耗着，可是三千大道不敢耗着啊，所以，他们今天走了这一招看似绝妙其实也是没办法的一招棋。”

第1238章 星宿之神
夕阳早已西下。
黄昏笼罩，黑暗正一点一滴的吞噬而来。
此间。
古清风依旧是静静站着，一手负在身后，一手把玩着那串古朴的佛珠，略显苍白的脸上, 面无表情，幽暗的双眸也毫无任何波澜。
场内。
玉龙飞星、万花雨、无涯三人瘫在地上，想站起来，身体却不听使唤的在剧烈颤抖，是被吓的，古清风方才那一道声势浩大的怒吼, 不仅震的他们仙灵受挫, 也震的他们心神溃散，灵魂都受到极度惊吓，仿若从身体脱离出去一样，浑身上下更是疼痛不堪。
无涯很后悔。
后悔没有听鬼老的劝说。
瘫在地上，失魂落魄的样子。
他知道古清风的肉身很强大。
是的。
他知道。
不过，在他想来就算再强大的肉身，也始终有限，更何况今时今日古清风的人息还是那么虚弱。
他不想错过这个千载难逢的绝佳机会。
他想赌一把。
这一把他不奢望能够抹杀古清风，甚至不奢望能够在一招半式上胜过古清风，只求能在气势上压古清风一头，便足以让他名扬天下。
他以为凭借自己的实力，既有仙道诏书，又有天命在身，在气势上压古清风一头并不难。
所以。
他不顾鬼老的反对终究还是站了出来。
知道古清风强大，他一直告诫自己小心行事，可是无论如何也没有想到，古清风强大远远超出他的想象, 仅仅是一声之威，便将他震的瘫痪在地上。
直至被古清风一声怒喝震的瘫痪在地上，他才知道自己错了。
错的很离谱。
也是这一刻他才意识到鼎鼎大名的赤霄君王是何等可怕。
一直以来，他都是世人眼中的天之骄子，人中之龙，自幼成名，一飞冲天，他也享受着世人的赞美，他心比天高，不屑屈居人下，故此，才一直没有投靠上清宗的大掌储，也拒绝仙朝三皇子以及赤字头紫霄王一而再再而三的盛情邀请，他本想借此机会名扬天下，向大道证明自己的潜力，向天下人表现自己的实力。
现在呢。
被古清风一声之威震的口鼻喷血瘫痪在地上，不仅无法向大道证明自己的潜力，也未能在天下人的面前表现自己的实力。
名扬天下？
或许今日过后会名扬天下，但这个名却是耻辱之名。
堂堂一个身具仙道诏书，是乃大天命的星宿之子，竟然被人一声威喝震的连站都站不稳。
无涯知道自己完了。
一切都完了。
这一战，他输的太彻底了，不仅输掉了他辛辛苦苦经营的人脉名气，也输掉了自己的前途与未来。
这让心高气傲的无涯根本无法接受！
可谓万念俱灰。
连他都是如此。
更莫说万花雨、玉龙飞星，二人或许都没有无涯那般心比天高的野心，但是，他们高傲的自尊，根本不允许如此奇耻大辱发生在自己的身上，自打出生以来，要风得风要雨得雨，得到大天命之后，连仙朝的仙人都不敢在他们面前放肆，若说打斗，他们连出手都无需出手，因为没有人敢与他们动手。
可是现在，却被古清风一声之威震的瘫痪在地上。
万花雨接受不了，玉龙飞星更加接受不了。
他们不但接受不了，内心深处更是不服。
尤其是玉龙飞星，在他想来，自己根本没有准备好，连天命星宿都未曾祭出，便着了古清风的道。
他不服，更加不甘心。
强忍着浑身的头疼，咬着牙，颤颤巍巍的站起来，死死盯着古清风，怒吼道：“好一个鼎鼎大名的赤霄君王，趁我不备，竟以声势音威暗算于我！！！当真是了不起！了不起啊！！！”
玉龙飞星心神已经溃散，仙灵也受挫不小，灵魂都在颤抖，精气神乃至一身造化也都受到影响。
通常这种情况下没有人会继续动手。
因为强行动手的话，会有走火入魔的危险，不仅留下后患，轻则修为停滞不前，重则神志不清。
然而。
玉龙飞星此刻根本顾不得这些，他现在只想打败，不！是亲手斩杀古清风，挽回自己的颜面。
“啊——”
玉龙飞星怒吼一声，纵身跃起，跃至当空之中，周身绽放出耀眼的光华，光华明亮，宛如璀璨的星辰一般，将上清宗脚下照的通亮。
“姓古的！今日我玉龙飞星就让你见识见识什么今古天命，星宿下凡！”
哗！
当玉龙飞星双臂抬起的时候，从他身上暴射出一道白光直冲天际，一时间，漫天的星辰仿若得到召唤一样，竟然闪烁起来。
这一幕不得不令人叹为观止。
漫天的星辰璀璨闪烁，而那玉龙飞行真的就宛如星宿下凡一样，不再像刚才那般狼狈至极，而是变得威武不凡，宛如天神一般。
“星宿之神！给我化！”
玉龙飞星一声怒吼，夜空之中群星闪烁，嗖的一声，一道光华折射而下，笼罩在他身上，紧接着又一道，十道，百道……
伴随着越来越多的星辰折射光华而下，玉龙飞星再也不是玉龙飞星，而是变成了一位真正的天神！
那真的像一位天神！
身高九米之巨，手持长剑，身着银白盔甲，周身点点星光游动，就像一位光明圣洁的天神下凡一样，威势之强，无与伦比，犹如天威一般，浩浩荡荡。
“我乃上天择选的大天命星宿之子玉龙飞星，这就是我的星宿之神，森罗，更是即将复苏星宿统领，凭你小小一个废人也妄想与我争锋？真是自不量力！”
化身星宿之神的玉龙飞星甚是威武狂怒，伸手之时，那柄三米之长的星剑指着古清风，怒喝道：“给我上来受死！”
死字落下。
轰隆隆——咔嚓！
大自然仿若被他这一声威喝都震的发生变化，整个虚化也都在剧烈颤抖起来。
好可怕的威势！
好强大的力量！
难倒这就是身具大天命星宿之子的真正力量吗？
自从九年前天命降临之后，虽然都知道三十余人得到了天命，但大部分人都没有见过今古天命星宿下凡的真正力量，今天是第一次，都被玉龙飞星的强大威势与力量吓的不轻，完全超出了大家的想象。

第1239章 无边静寂
狂霸的星宿威势，铺天盖地的爆发出来，宛如压在所有人心头的一座山岳一样，令人举步艰难，倍感压力, 隔着老远的仙人都能清晰感觉到，而站在上清宗脚下的真阳酒仙也都不例外，惊叹星宿威势的厉害。
不过更加令他震惊的是化身星宿之神的玉龙飞星的力量，仅仅一声之威都能够影响大自然雷鸣炸响，这种力量不可谓不可怕。
要知道声势音威只是一门仙艺神通。
很多人都懂也都会，但是能够一声之威就能影响大自然的绝对不多见。
莫说普通修行之人，纵然是仙人也没有几个能做到，哪怕是那些罗天仙境修炼到大圆满，以及历经十八劫的大散仙, 包括修炼了成千上万年的真阳酒仙，他们或许也能一声之威影响大自然雷霆炸响，但他们通常情况下不会这么做，因为太消耗力量了。
反观玉龙飞星，一声怒吼，力量根本没有受到任何影响，非但没有，反而威势更加狂霸，力量也变得更加强大。
然而。
真正令真阳酒仙感到可怕的是，他发现化身星宿之神的玉龙飞星，一呼一吸间，都如狂风暴雨，那感觉就像一尊来自洪荒的巨神一般，实在无法想像，此刻化身星宿之神的玉龙飞星究竟拥有何等可怕的是力量。
人息虚弱的古清风能够抵挡吗？
不知道。
真阳酒仙张望过去, 发现古清风依旧安安静静的站在那里，一手负在身后，一手把玩着那串佛珠，冷峻的脸上仍然面无表情，而且，更加令真阳酒仙想不通的是，不知道什么时候，古清风竟然闭上了眼睛。
他在做什么？
同样没有人知道。
“姓古的，你方才不是警告我，若我不滚，便宰了我吗？”
“为何不动手？”
“你是害怕了吗？”
化身星宿之神的玉龙飞星在当空之中狂傲叫嚣着，每一道都伴随着强大的威势，震的大自然雷声隆隆，而夜空的星辰却变得愈发的璀璨，越发的明亮，整个未央大域都被照的恍若黑夜变白昼一样。
“姓古的！受死吧！”
见古清风没有反应，化身星宿之神的玉龙飞星手持星剑直袭而去，犹如一颗流星，一颗耀眼的流星砸向古清风。
古清风没有动。
自始自终都没有。
先前当玉龙飞星化身星宿之神时他没有动，此刻当玉龙飞星一剑刺来的时候，他依旧没有动，甚至当玉龙飞星出现在他的面前，他同样没有动，只是闭着眼，只是把玩着那一串古朴的佛珠。
所有人都紧紧盯着这一幕。
都想看看身具大天命的星宿之子如何斩杀鼎鼎大名的赤霄君王。
但是，当玉龙飞星出现在古清风的面前时，让所有人都无法置信的一幕发生了。
化身星宿之神的玉龙飞星竟然……竟然也静止不动了。
所有人都看的清清楚楚，玉龙飞星闪身出现那一刻就莫名其妙的静止在那里，手持星剑，指着古清风。
不止他静止不动。
连大自然的雷声也都停止炸响。
连夜空中的群星也都停止闪烁。
就连风声，甚至就连时间都恍若在此间定格。
这一幕就恍若一幅画一样，惊险又绝妙。
所有一切的一切都静止了。
不！
没有。
很多人发现静止的只是化身星宿之神的玉龙飞星，而对面的古清风并没有静止不动，至少，他的右手还在把玩着那一串古朴的佛珠，从未停止过，就那么用拇指在一颗又一颗的佛珠上反复划过。
这一刻。
整个未央大域瞬间陷入一片静寂。
静是幽静。
寂是死寂。
各大宗门的宗主长老虽未被静止，他们谁也不敢动，就那么愣在那里，瞪着双眼，惊恐着，骇然着，也颤抖着，连呼吸都不敢，所有人的心神都紧张到了极点，这种感觉就像坠入了地狱深渊，而地狱深渊里面睡着一位死神，他们谁也不敢吵醒更不敢打扰这位死神。
是的。
就是这种感觉。
不知道为什么，此时此刻，在所有人的眼里，古清风就是死神。
时间一点一滴的过去。
没有人知道究竟过去了多久，只知夜空之上璀璨明亮的星辰渐渐暗淡，直至消失。
黑暗再次降临。
伴随而来的是更加强烈的静寂。
也是绝对的静寂。
那种幽静让他们恐惧的感到窒息，那种死寂让他们的灵魂都为之扭曲。
站在上清宗脚下的真阳酒仙也倍感压力，那种绝对的静寂感不仅令他浑身不适呼吸不上来，也令他浑身冒冷汗，想祭出仙灵抵挡，却是根本无用，心神怕的要死，精神紧张的要命，想离开这里，走一步都万分艰难，好不容易顶着压力，走了三步，真阳酒仙已是感到精神崩溃，天旋地转，强大的威势，让他感觉自己的肉身都快要被压爆了一样。
这时。
砰！
一位仙人终于承受不了属于此间黑暗的静寂，应声倒地。
砰！
又一人。
砰！砰！砰！
一位接着一位的仙人承受不住，应声倒地。
不知多少仙人应声倒地。
没有人知道。
也没有人在乎。
此间。
苏婳也不好过，她虽然还能站在当空，也还能承受得住，但也只是仅此而已，那种绝对的静寂感也令他倍感压力，娇脸也都开始泛白起来。
“这到底是什么威势？怎么如此可怕？”
苏婳前世是为九天玄女，见过的威势多的数之不尽，却还从来没有见过如此神秘诡异又可怕至极的威势。
“这已经不是什么威势了……”
纳兰千秋说了一句。
“那是什么？”
纳兰千秋摇摇头，不知是不知道还是不想说。
场内。
无涯仍然瘫在地上，身体依旧在止不住的颤抖，面如死灰，先前，他失魂落魄，绝望又后悔，而现在，他已经没有了绝望，也不再后悔，有的只是恐惧，无尽的恐惧。
不远处。
万花雨也瘫在地上。
方才。
和玉龙飞星一样，他也心有不甘，也准备祭出自己的星宿之神化身斩杀古清风挽回颜面，可就在他准备祭出的时候，有人在暗中将他拦了下来，他不知道是谁将自己拦了下来，此刻也不想知道是谁了，因为恐惧早已将他的灵魂笼罩的严严实实。
上清宗山脚下。
古清风站着。
站的笔直。
如一座孤峰。
一袭白衣在微微飘拂。
三千黑发在轻轻飞扬。
一手负在身后，一手把玩着那串佛珠，拇指划过一颗又一颗珠子，划过的速度也越来越慢。

第1240章 三皇子来人
静寂场内。
突然传来一道炸响。
众人张望过去，只见黑暗的夜空之中赫然出现一道光团，光团恍若一轮霸日太阳般明亮耀眼，刹那间，黑夜变白昼。
嗖嗖嗖嗖！
一行数十人从里面窜了出来, 皆是仙人，为首之人是一位须发皆白仙风道骨的老者。
不远处。
苏婳一眼就认了出来，这老者是仙朝长老殿的凌云长老，在仙朝的地位非常高，最重要的他还是三皇子身边的人，苏婳不用想也知道，凌云长老一定是奉了三皇子的旨意前来。
凌云长老见到古清风，拱手行礼：“仙朝长老凌云拜见赤霄君王。”
堂堂仙朝长老向一位人尽皆知的仙道罪人行礼, 这一幕绝对少见，只是现在似乎也没有人在乎这些。
而古清风并未理会，依旧闭眼静静站着。
凌云长老等了片刻，迟迟没有等到古清风的回应，便抬起头，思忖片刻，说道：“玉龙飞星不知天高地厚，一时冲动冒犯了君王，还望君王高抬贵手，念他年幼无知，宽恕他一次。”
说罢。
凌云长老又道：“三皇子殿下现在有要事在身，无法亲自前来，殿下得知此事之后，立即命令我等前来向君王赔罪，他日三皇子殿下定然会登门拜谢。”
凌云长老并没有隐瞒，直接表明自己此次前来是替三皇子而来, 希望古清风能给三皇子一个面子。
只是。
古清风恍若没有听见一样，依旧没有理会。
凌云长老心下着急，但也不敢说什么，见古清风没有回应，立即又看向苏婳，拱手而道：“婳仙子，您应该知道今日之事，并非三皇子本意，而是有些人故意为之，还望婳仙子出面劝劝君王。”
苏婳同样也没有说话。
莫说这件事她插不上手，就算能插上手，她也不会为玉龙飞星出面。
因为她知道玉龙飞星今日来这里，三皇子定然知道，而且很有可能就是三皇子在背后指使的，目的很简单，就是想试探古清风。
或许是三皇子没有想到试探古清风的人会这么多。
也或许是三皇子没有想到这里面的水会这么深。
更或许是号称上知天命的三皇子推演出了什么可怕的事情，所以，想终止这件事。
这时，苏婳的耳中传来纳兰千秋的声音，道：“三皇子看来怕了啊……”
苏婳问道：“怎么说？”
“我也不太清楚，三皇子应该是推算出了可怕的事情，不想惹祸上身，更确切的说他不想招惹上古清风这么一个神秘未知又可怕的主儿。”
“既然如此，那他为何不亲自来？”
“他也得敢来才行。”纳兰千秋意味深长的说道：“三皇子或许上知天命，但我敢肯定，对于古清风的深浅，他一定不知道，若是知道的话，也不会让玉龙飞星这么一个天命星宿前来试探。”
“婳仙子！”
凌云长老又开口说道：“玉龙飞星毕竟是身具大天命的星宿之子，拥有上苍庇佑，杀不得啊！还望婳仙子以大局为重，也为君王的安危着想啊！”
望着凌云长老，纳兰千秋内心暗道：好一个三皇子，他让凌云长老过来，恐怕根本就不是来劝古清风手下留情的，而是来劝师妹出面的，他知道根本劝不动古清风，也知道只有师妹出面可能才能让这件事终止，为此，还特意提到了大局与古清风的安危。
而纳兰千秋知道，所谓的大局，是今古的劫难，苏婳作为今古应劫之人，她自然无法置身事外。
至于古清风的安危，更是苏婳此刻最担心的事情。
不愧是上知天命的三皇子，手段如此之高。
纳兰千秋说道：“师妹，你可千万不要上当才是，三皇子想利用你。”
苏婳又何尝不知道。
所谓的今古大局，她可以不在乎。
但是古清风是她的因果，她不得不在乎。
她是真的担心古清风一怒之下杀了玉龙飞星，到时天道降下审判，表明态度之后，等待古清风的就真的是一条天地不容的绝路了。
可若是古清风今日宽恕了玉龙飞行，选择了妥协，三千大道就会饶了他吗？不！非但不会饶恕，三千大道恐怕会一而再再而三的步步为营，直至逼的古清风退无退路。
怎么办？
苏婳也不知道该怎么办。
她就这么望着此间的古清风。
忽然发现古清风的拇指停止在那串佛珠上滑动的时候，一双原本闭着的眼眸也终于睁开，幽暗的眼眸之中依旧毫无任何波澜，空洞的仿若深渊一般静寂。
他仰头望了一眼苍穹，而后深吸一口气，微微摇首，仿若有些无奈的样子，缓缓抬起手，用两根手指夹住星剑的剑尖，也不见他用力，咔嚓一声，星剑就这么被他折断了，折断之时，化身星宿之神的玉龙飞星周身立即崩裂出一道缝隙，紧接着第二道，第三道……此刻化身星宿之神的玉龙飞星就恍若一尊正在崩裂的冰雕一样，身上一道接着一道的缝隙出现。
啊——
传来玉龙飞星嘶声裂肺的惨叫声，终于，哗的一瞬间，玉龙飞星的星宿之神彻底溃散。
而玉龙飞星的本尊也随之显形，浑身是血的瘫痪在地上，宛如一滩烂泥一般，顾不得身上的疼痛，欲要闪身逃离，只是已经迟了，因为星宿之神炸裂的瞬间，他的仙灵也随之溃散，浑身经脉骨骼也为之断裂，完全成了一个废人。
他以为先前被古清风一声威喝震的瘫痪在地上，只因自己一时疏忽没有准备好。
在他想来，只要祭出星宿之神，必然可以抹杀古清风。
现在。
他终于意识到这一切只是自己以为而已。
纵然他的祭出星宿之神，施展自己最强大的力量，也无法撼动古清风分毫，莫说撼动，在古清风面前，他甚至连出手，连站立，连动的资格都没有。
他怕了。
彻底的怕了。
尤其是触及到古清风那一双幽暗静寂的眼眸之时，仿若坠入无尽的黑暗深渊一般，被无尽的恐惧笼罩着。

第1241章 天威降临
“君王，请您念在玉龙飞星年幼无知的面子上，宽恕他这一回吧，我等在此给您赔罪了。”
凌云长老等数十位仙朝之人躬身拱手行礼赔罪。
“凌云长老！救我！快救我——”
发现凌云长老来了之后，玉龙飞星不顾一切的嘶声喊叫着, 而古清风没有说话，仍然安安静静的站着，只是没有再把玩那一串佛珠，或许是此间的静寂愈发让玉龙飞星恐惧不已，害怕的浑身都在疯狂抽搐。
“赤霄君王，你应该知道玉龙飞星身具大天命, 是乃天赐的星宿之子, 拥有上苍庇佑, 你今日若是敢杀他，必然会遭到上苍天谴！”
凌云长老也涨红着脸大声喝斥起来。
他这一喝斥，玉龙飞星也瞪着古清风，怒吼道：“没错！姓古的，我玉龙飞星是乃身具大天命的星宿之子，拥有上苍庇佑，你今日若是敢动我一根毫毛，老天爷必然不会饶恕你，上苍立时就会降下审判将你制裁啊！”
或许是刚才太过恐惧，以至于让玉龙飞星忘记了自己还是天命下凡的星宿之子，此刻听凌云长老的警告，他这才想起来，想起之后，也似乎有了底气，发疯一样试图爬起来，满脸狰狞的瞪着古清风, 咆哮道：“姓古的，你敢动我一根毫毛试试！！”
古清风自始自终都不曾说过一句话，哪怕一个字也没有，冷峻的脸上面无表情，幽暗的双眸也毫无波澜，望着玉龙飞星，就像看一根杂草一样，一丁点情绪色彩都没有。
他缓缓抬起手，五指撑开，掌心光华闪烁，是黑暗又似光明，似阴又似阳，黑暗中有光明，阴中亦有阳，究竟是黑暗还是光明，使阴还是阳，无人知晓，恍若一团混沌光华一般，包罗万象。
掌心落下，轻飘飘的落在玉龙飞星的头顶。
他在做什么？
难倒真的准备杀了玉龙飞星？
不！
不是这样的。
至少苏婳知道，如果古清风想要杀了玉龙飞星的话，直接一脚过去，玉龙飞星当场就会毙命，根本用不着这么麻烦。
可他若是不想杀玉龙飞星，一只手放在玉龙飞星的头顶做什么？还有掌心那光华又是什么？
不知道。
谁也不清楚。
所有人都紧紧的盯着，心神也都悬着了起来，紧张又恐慌。
突然。
“不！不！——！！”
玉龙飞星跪在地上，浑身颤抖抽搐，肉身模糊扭曲，仿若承受着剧烈的疼痛一样，与此同时，夜空之中的星辰闪烁起来，闪烁的同时，恍若在颤抖一样，那种感觉就如同星辰快要从夜空中坠落下来一样。
怎么回事？
他到底在做什么？
“他在抽取……出去玉龙飞星的天命星宿！”
纳兰千秋一字一顿惊骇而道。
闻言。
苏婳吓的险些从当空中坠落下来，斩杀天命之人就已经犯大忌会遭天谴，而古清风竟然还准备将玉龙飞星的天命星宿抽取出来？他究竟想做什么？
上清宗脚下，真阳酒仙也看出了古清风的意图，被这一幕吓的有些站不稳，身体开始颤抖起来。
“你……你……你竟敢抽取玉龙飞星的天命星宿……你……”
当空之上，仙朝的凌云长老也被这一幕吓满脸煞白，指着古清风，颤颤巍巍的说道：“你……你会遭到天谴的！”
轰隆隆！咔嚓！
一道惊雷炸响，震天动地。
紧接着一股庞大的威势从天而降，压在所有人的心头之上，令人心生敬畏。
天威！
这是天威！
感受到天威降临，未央大域的仙人，根本不敢怠慢，第一时间跪拜在地上！
有一个算一个，所有人都是如此，面对天威，他们与生俱来都有一种敬畏感，那是来自灵魂本源的敬畏，这种敬畏是无法承受，更是无法抗拒的，任你实力通天也不行，那些各大宗门的宗主老祖是，修炼千万年的真阳酒仙、真庭仙师，包括仙朝长老凌云等人也不例外，纷纷跪拜在地上，甚至苏婳、乃至纳兰千秋在感受到天威的时候，也都第一时间跪拜下来。
天道是乃大道之首。
三千大道得俯首称臣，芸芸众生更是如此。
天威降临。
通常只有三种情况。
要么是天迹发生，要么是天谴，要么天罚。
而现在场内的情况，古清风正在抽取玉龙飞星身上的天命星宿，自然不是什么天迹发生，而是天谴！
轰隆隆——咔嚓！
又一道惊雷炸响。
震的大自然都为之避让消失。
大地在剧烈颤抖。
夜空之上更是乌云滚滚，那乌云是紫金色的乌云，乌云漫天，宛如滚滚江涛般强压而下，乌云之中夹杂着一道又一道的紫金雷电，就恍若千万紫金蛟龙在云海中遨游一般。
轰隆隆！咔嚓！
又一道惊雷炸响。
紫金色的乌云更甚，天威浩浩荡荡，未央大域跪拜在地上的仙人一个个诚惶诚恐。
苏婳强忍着发麻的头皮张望过去，赫然发现玉龙飞星已经奄奄一息宛如一滩烂泥般软在地上，浑身无一丝血色，只剩下出气没有进气，而在古清风的掌心却多了一样东西，那是一团泛着淡淡光华的石头，仿若一颗心脏，更像一颗星辰。
尽管苏婳从来没有见过星宿天命，但她肯定，古清风掌心的那件东西，绝对是从玉龙飞星体内抽取出来的今古天命，星宿之心。
他想做什么？
到底要做什么？
“师姐，你说他到底想做什么？他难道还想走上古时代那条老路？夺取天命融入自身？他在上古时代夺取了天命王座，难道还想夺取今古的天命星宿不成？”
纳兰千秋跪拜在地上，也紧紧盯着，回应道：“以我对他的了解，他应该不会再走当年的老路，更不会再夺取天命，融入自身。”
“为什么？”
“他在上古时代夺取天命，那是因为当年他不知道天命意味着什么，现在的他比任何人都知道天命意味着什么，我敢肯定，现在你就算把天命送给他，他都不会瞧一眼。”
苏婳也知道一旦上承天命，虽然会得到许多人梦寐以求的身份地位与力量，但同时也会失去自由，换言之，一旦接受天命，就等于接受了上苍安排的使命，必须听命于上苍。
古清风如此孤傲霸绝的一个人，怎么可能会听命于上苍呢？更何况，以他的身份，即便他想上承天命，老天爷怕是也不会承认。
“可如果他是夺取天命的话，那他到底想干什么？”
纳兰千秋摇摇头，她也不知道。
轰隆隆——咔嚓！
又一道惊雷炸响。
紫金乌云强压而下，漫天的紫金雷电不断的霹雳，浩荡的天威滚滚而动，仿若在向芸芸众生宣告着天道的霸权，也像在给古清风发出最后的通牒。

第1242章 打老天爷的脸
黑夜。
空中是那宛如滚滚江涛般的紫金乌云，数不尽的紫金雷电宛如蛟龙般在云海中霹雳咆哮，浩荡的天威更如来自苍天的震怒，震慑着苍穹，也震慑着大地, 更震慑着这方世界芸芸众生。
未央大域。
无边静寂。
放眼张望过去，要么是浑身僵硬倒在地上昏厥过去的仙人，要么是跪拜在地上的颤颤巍巍的仙人。
其中有地仙，有真仙，有上仙，也有历经十多劫的散仙。
那些昏厥过去的仙人, 大多数都是先前无法承受古清风的静寂威势, 昏死过去。
而那些跪拜在地上的仙人, 则是因为天威降临，碍于对天道的敬畏，不敢不跪拜。
所有人都是如此。
不管是各大宗门的宗主，还是仙朝的长老，还是真阳酒仙、真庭仙师这等修炼千万年的老前辈，就连苏婳以及纳兰千秋这等拥有九天背景的人也都不例外。
天威降临，众生朝拜。
这是自古以来的老规矩老传统，面对上苍，谁也不敢不敬。
轰隆隆——咔嚓！
又一道天道雷炸。
天威更加浩荡，也更加强烈。
那白衣男子。
那古清风。
依旧静静的站着，似一座顶天立地又冷傲霸绝的孤峰，一袭白衣在此间肆意飞扬，三千黑发在狂风中疯狂乱舞。
冷峻的脸庞略显苍白，面无表情，幽暗的双眸似若深渊，无尽黑暗, 毫无波澜，他一手负在身后，手上挂着那串古朴的佛珠，一手掌心握着从玉龙飞星体内抽取出来的今古天命星宿之心。
“既然你们都想知道我的态度，那么……今日我就告诉你们，这就是我的态度！”
古清风的声音传来，亦如他给人的感觉那般，孤冷静寂，话音落下，只见他五指用力，砰的一声，是乃今古天命的星宿之心就这么硬生生的被他捏爆了。
捏爆了？
是的。
捏爆了。
不管是各大宗门的宗主，还是仙朝的长老，还是真阳酒仙、真庭仙师，以及苏婳纳兰千秋，在场所有人，包括蛰伏在暗处的大道高手，他们都看的清清楚楚，古清风把号称今古天命的星宿之心捏爆了，连渣都没有剩余。
望着这一幕。
跪拜在地上的真阳酒仙一下子瘫痪了，就连稳重的真庭仙师也被吓的愣在那里，同样，苏婳此刻的她更是呆若木鸡，一张完美无瑕的娇脸上尽是惊恐。
他们都知道古清风的胆子向来很大，一直都是无法无天，肆无忌惮，尤其是苏婳，她比任何人都知道，古清风拥有一颗逆天之胆，不仅敢绑架大日如来的忿化身，也敢跟九天仙道公然叫板。
可即便如此。
她无论如何也没有想到古清风竟然敢当众就这么把星宿之心给毁了。
而且还是当着天下所有人的面，当着仙朝，当着云端，当着九天仙道，当着三千大道，甚至还当着老天爷的面，就这么把星宿之心给毁了。
纵观古今。
没有人敢这么做，从来都没有。
不说今古，也不说上古，即便是远古，乃至太古那些大能都不敢啊！
这毕竟是天命啊。
什么是天命？
天道之命运。
亦是老天爷钦点的使者，称之为天子门生也不为过。
天道是乃大道之首，主宰天地万物。
斩杀天命，无疑是对天道不敬，更是跟老天爷叫板，试问古今，谁敢跟老天爷叫板？
答案是肯定的。
没有人敢。
这已经不是对天道敬不敬的问题，也不是一个逆天不逆天的问题。
古清风公然摧毁今古天命，其行为已然是挑衅天道的霸权，更是赤裸裸的践踏天道的尊威啊！
“这个家伙疯了，彻底的疯了……”
苏婳娇脸煞白不堪，跪拜在地上，瞪着一双美眸，连声音都有些颤抖，骇然道：“他怎么能当着老天爷的面毁掉今古天命的星宿之心，他想做什么？他难道……真的想与整个天地为敌不成？”
今日之事，苏婳知道如果古清风肯妥协的话，不是没有退路，妥协或许会陷入被动，但今古刚刚开启，世事无常，谁也不知道今古的运势究竟会发生什么，正所谓留着青山在不怕没柴烧，只要能活下来，一切都是未知的，所以，妥协未必就是一条绝路，更不是一条绝对的死路。
退一万步来说，就算不妥协，抽取了玉龙飞星的星宿之心，也可以融入自身啊，这样做以后或许受命于天，但是成为天命之人，从某种意义上说古清风又多了一份保障，三千大道若是以前不敢轻举妄动的话，以后更加不敢轻举妄动，因为天命之人也是今古应劫之人。
再退一万步，就算不想受命于天，那也可以留着星宿之心，这同样是一份保障。
可偏偏古清风既没有妥协，也没有让步，非但没有让步，反而还亲手将自己的退路给堵死了，选择了一条亘古以来最为疯狂的绝路，这真是一条绝路，一条天地不容的绝路。
念及此。
苏婳再也承受不住，一下子瘫坐在地上。
古清风是他的因果。
也是唯一一个能够解开梦境之迷的人。
为此。
苏婳不顾众人的劝说，也不管自身的身份，更不顾自己的安危，冒着灵魂俱灭的危险，施展大神通秘术，祭出诸多身外化身，前往三千大道进行劝说调解，她的目的只有一个，那就是化解古清风与大道之间的矛盾。
尽管希望很渺茫。
但苏婳依旧不会放弃。
可是现在呢。
古清风就这么当着三千大道的面，也当着老天爷的面把今古天命给毁了。
这就好比当着所有人打老天爷的脸一样，你让老天爷的脸面往哪搁？他老人家就算不想对你动手，也身不由己，身为主宰天地万物的大道之首，其尊威是绝对不允许任何存在挑衅的，哪怕是神也不行，更何况还是当着三千大道的面。
如果说，古清风与大道之间的矛盾在此之前还有那么一丝渺茫的希望的话。
那么现在，仅存一丝渺茫的希望也随着古清风摧毁今古天命星宿之心那一刻烟消云散了。
“完了……他完了，我也完了……”
苏婳万念俱灰，失魂落魄。

第1243章 老天爷认怂了
“杀了天命之人会遭到天谴，可他摧毁了今古天命的星宿之心，降下的就不止是天谴了，而是天罚。”
苏婳瘫坐在地上，失神的呢喃着, 猛然，她又想起了什么，瞬间又精神起来，说道：“上次号称诸神裁决的神圣审判都没有将古清风审判死，这次不管是上苍降下天谴还是天罚，恐怕也抹杀不了他吧。”
“天谴也好，天罚也罢，根本不重要。”
纳兰千秋一直望着当空之中的滚滚天威, 沉声道：“三千大道今日这一招只想要一个态度, 一个是古清风的态度，一个是天道的态度，现在古清风已经表明了他的态度，大家只等天道的态度。”
“他们为什么非要天道的态度。”
“天道毕竟是大道之首，若是天道对古清风的态度模棱两可，三千大道谁也不敢轻举妄动，唯有等天道表明态度，三千大道才知道下一步如何走，换言之，如何对付古清风。”
“古清风这一次做的这么绝，天道一定不会放过他的。”
轰隆隆——咔嚓！
又一道天雷炸响。
浩荡的天威愈发强烈。
上清宗山脚下，古清风摧毁今古天命的星宿之心后，缓缓抬起头，一双幽暗的眼眸横扫开来，霸绝的眼神睥睨天下, 仿若能够洞悉世间万物，傲视天地一切，轻声淡语的说道。
“自上古终结，今古开始，我在这方世界苏醒之后，只想弥补一下当年的遗憾，仅此而已，只可惜，造化弄人，我不知是因果使然，还是命运安排，还是天已注定，又将我卷入一个浩劫的漩涡。”
“我几次想抽身离开，但每次离开，都会越陷越深，时至今日，我已经彻底陷了进去，无法脱身。”
“我的存在对于你们来说是一个威胁，就算你们不计较上古的往事，诸位也一定容不下我，我知道，从一开始就知道，我更知道我的存在令诸位都很不安，你们一而再再而三的试探我，甚至想抹杀我，我也完全可以理解。”
“若是换做我是大道，我也不会允许有我这么一个潜在的威胁存在。”
“相信我，如果我无牵无挂也没有任何心愿的话，我一定会自绝天下，我虽然只是活了五百年，但对我来说已经够多了，不过，我并非无牵无挂，也并非没有任何心愿，至少，现在我有很多遗憾没有弥补，也有很多心愿没有达成。”
“所以，我还不想死。”
“你们为了今古浩劫不得不抹杀我，而我为了我未达成的心愿，也不得不活着，你们不会妥协，我同样也不会妥协，我不是什么圣人，没有那么崇高的境界，做不出为了大我牺牲小我如此伟大的事情，我只是一个俗人，一个很俗很俗的人，在我的心目中，天大地大都没有我自己大，所谓的今古浩劫更是跟我一毛关系都没有。”
“说这么多，只是想让诸位明白一个道理，我不会妥协，更不会让步，以前不会，现在不会，以后更不会，态度，我已经表明了，以后无需再试探，诸位若要战，那便战，仙也好，魔也吧，三千大道谁也无所谓，我古天狼都奉陪到底。”
说到这里，古清风微微仰起头，闭上眼，说道：“莫要指望老天爷会对我有什么态度，它比你们老奸巨猾的多，也比你们小心谨慎的多，你们输不起，它老人家更输不起，今日我借给他三个胆子，他也不敢降下审判！”
“诸位回去吧，等我忙完这里的事情，定然会前往大荒天界再次拜访你们，到时候咱们的恩怨，我会一笔一笔跟你们算清。”
“行了，该说的话说完了，我累了，要去休息了。”
说罢。
古清风就这么大摇大摆的离开了。
是的。
离开了。
望着古清风离去的背影，各大宗门的宗主，真阳酒仙，真庭仙师以及蛰伏在暗处的大道之人，有一个算一个，此时此刻，他们的脑子都是些懵，确切的说有些反应不过来。
这个家伙在大庭广众之下摧毁了今古天命星宿之心，然后……若无其事的走了？
还说什么今天借给老天爷三个胆子，老天爷都不敢降下审判？
这可能吗？
这个家伙可是毁了今古天命啊，更是赤裸裸的践踏天道的尊威，打老天爷的脸。
老天爷怎么可能放过他？
没有人相信。
尤其是苏婳与纳兰千秋，只是随着古清风的离去，当天威不再浩荡，当紫金乌云不再滚滚而动，当紫金天雷不再疯狂霹雳的时候，所有人都傻眼了。
天威呢？
没有了。
消失了。
紫金乌云呢？
没有了。
消散了。
紫金天雷呢？
没有了。
也消散了。
不知过了多久，当天威彻底消失，当紫金乌云彻底消散，当未央大域的夜空恢复宁静，当大自然重新归来，当一切的一切恢复如初之后，所有人都意识到一个可怕而又不敢相信也无法接受的事实。
那就是老天爷真的没有降下审判。
莫说审判，连天罚，哪怕连天谴都没有。
为什么？
这到底是为什么？
这一下，纳兰千秋也扛不住了，也瘫坐在地上，瞪着双眼，脸上的表情极其复杂，就像神经了一样，傻笑起来：“呵呵……老天爷他娘的……竟然……竟然认怂了？”
“这个家伙……当着三千大道的面，毁了今古天命，老天爷就这么认怂了……”
仰起头，纳兰千秋问道：“老天爷，您可是三千大道之首啊，是主宰天地万物的存在啊，您怎么能认怂呢？呵呵呵呵……哈哈哈！”
纳兰千秋就仿若真的疯了一样，又看向夜空，笑道：“三千大道不惜冒着惹怒这个家伙的后果，也要试探一下您老人家的态度，大家伙翘首以盼，满怀期待，尤其是仙道，眼巴巴的等着老天爷您出面主持公道，为这方天地铲除威胁……可是……可是……您老人家……怎么就认怂了呢？”
“呵呵呵……认怂了……大道之首的天道认怂了……宁愿以后在三千大道面前丢脸面抬不起头，也没有降下审判，只是……老天爷啊！您这么一认怂，让三千大道情何以堪，以后怎么办啊？”

第1244章 谁玩谁
当天威消散，当夜空恢复宁静，各大宗门各大家族的大佬们站起身，一个个都像丢了魂儿的行尸走肉一样离开了。
他们此次而来的目的本来是为讨伐古清风，从而讨回在上古时代在古清风手里丢掉的颜面, 可无论如何也没有想到千万仙人联手围剿，都未能撼动古清风分毫。
更加让他们感到可怕的是，号称今古天命的三位星宿之子被古清风一字之威震的连站都站不起来，尤其是玉龙飞星的星辰之心，就那么被古清风在大庭广众之下硬生生的毁掉了。
如此肆无忌惮的践踏天威，自古以来都不曾发生。
而老天爷竟然只打雷不下雨，只降天威却未见审判。
为什么？
谁也不知道为什么。
但有一点, 他们所有人都清楚，那就是古清风的存在已经不是他们能够理解的, 更不是他们能够招惹的，他们再也不敢这般讨伐古清风，如此一回，他们彻底被吓怕了，怕到了骨子里，也怕到了灵魂里。
苏婳并没有离开。
依旧呆呆的站在那里，直至古清风离去很久之后，她依旧没有缓过神来，仍然沉侵在方才那难以置信的一幕中无法自拔。
她怎么也想不明白，古清风如此肆无忌惮的践踏天威，就差骑在老天爷的脖子上拉屎撒尿了，而老天爷就这么忍气吞声放过他了？
这还是老天爷吗？
其他人或许不知道。
但是前世是乃九天玄女的苏婳可是很清楚，天道仗着大道之首主宰天地万物的霸主身份，在大荒天界一直以来都是横行霸道，所谓的大道法则, 天地秩序也都是天道拟定的，自古以来不管你身份多么高贵，实力多么强大，在天道面前皆如蝼蚁一般。
只要敢对天道不敬，天谴立时就会降临。
只要你敢逆天反抗，天罚随之而来。
为什么古清风践踏天威，天道反而认怂选择了睁一只眼闭一只眼？
这到底是为什么？
苏婳并不是希望天道一定得降下审判，反之，天道没有降下审判，她比任何人都高兴都开心，她只是无法理解，也无法接受这一幕，这就好比，大家一直都在按照规矩办事，谁如果不守规矩，就会受到惩罚，一直以来都是如此，从未改变过，可偏偏现在有一个人不守规矩，而老天爷竟然没有惩罚他。
这让大家的心里都很不服气，亦觉天道不公。
“这就是老天爷的态度吗？”
苏婳实在无法接受，呢喃道。
纳兰千秋回应道：“没错，这就是老天爷的态度。”
“为什么？”
“为什么？这个问题问的好啊。”
苏婳问道：“老天爷对古清风的逆天行为选择了睁一只眼闭一只眼，实在有失公正，天道不公，三千大道会服气吗？”
“服气？三千大道尤其是仙道，他们现在恐怕气的鼻子都歪了。”纳兰千秋摇头道：“可是不服气又能如何？也没地方说理啊，找谁说理？天大地大，老天爷最大，他老人家都对这个家伙选择睁只眼闭只眼，其他大道又能怎么办？”
“今古才刚刚开启，天地本源正在重衍，三千大道亦是如此，天道也不例外，仙道魔道早就对大道之首这个位置虎视眈眈，更是一直联合其他大道准备趁着天地本源重衍之时，争夺大道之首这个位子，天道本身的处境就已经很危险了，可即便如此，老天爷竟然依旧对古清风的逆天行为视而不见，如此有失公正，天道难倒就不怕三千大道借此机会讨伐他吗？”
“怕，怎么能不怕，仙道在三千大世界布局这么多年，不就是为了取缔天道，做上大道之首这个位子吗？今日天道有失公正，他日仙道必然会借此机会声讨天道。”
纳兰千秋沉声说道：“但也只是声讨而已，虽然天地本源正在重衍，天道也如其他大道那般虚弱，可天道毕竟是主宰天地万物的大道之首，正所谓瘦死的骆驼比马大，仙道绝对不敢跟天道硬碰硬。”
“与仙道的声讨比起来，我想老天爷更怕惹怒姓古的这么一个神秘未知的威胁，有失公正，无非是让仙道声讨而已，充其量不过是天道的尊威受到影响，而一旦惹怒姓古的，究竟会是什么样的后果，老天爷恐怕也拿捏不准啊。”
“姓古的刚才有一句话说的很对，三千大道输不起，天道更加输不起，而这姓古的，他一无所有，光棍一条，光脚的不怕穿鞋的啊，他没有什么输不起的。”
说到这里，纳兰千秋望着夜空，忽然笑了笑，继续说道：“师妹，你知道吗？直至现在，我才有点看明白他们在玩的什么把戏，确切的说是仙道的把戏。”
“把戏？什么把戏？”
“仙道此次的目的，恐怕既不是试探古清风，也不是试探老天爷。”
“那是什么？”
“如果我没猜错的话，他们真正的目的是想借老天爷的手铲除姓古的，或是借姓古的去打乱老天爷的计划，如此以来，仙道便可以坐收渔翁之利，不管是老天爷铲除姓古的，还是姓古的打乱老天爷的计划，两种结果对于仙道来说都有莫大的好处，铲除了姓古的，仙道少了一个威胁，而打乱了老天爷的计划，仙道距离大道之首就更进一步。”
“不过，仙道千算万算恐怕也没有算到会是这样一个结果，姓古的没有妥协，反而是老天爷妥协了。”纳兰千秋感叹道：“老天爷一定是看出了仙道的阴谋，才做出了妥协，他老人家更加知道，敌人的敌人就是朋友，仙道一直对大道之首这个位子虎视眈眈，老天爷何尝不知道，仙道想将姓古的这么一个威胁推到老天爷的面前，而老天爷呢，假装看不见，又将姓古的这个威胁留给了仙道。”
“只要有姓古的这么一个潜在的威胁，仙道就不得不分心来对付他，如此之下，想要争夺大道之首这个位子恐怕就力不从心了。”
“不得不说，仙道这一招玩的很高明，而老天爷的这一招玩的更加高明，但要说最高明，那还是姓古的这个家伙啊，他他娘的既耍了仙道也耍了老天爷啊！”

第1245章 飞蛾扑火
“师姐，我怎么看不出来古清风既耍了仙道又耍天道？”
“你整天跟这个家伙一起厮混，一点也不关心今古时代的天地局势，能看出来就怪了。”
“我哪有整天和他厮混在一起，我只是……”
苏婳欲要解释, 只是纳兰千秋并没有兴趣听下去，说道：“拜托，师妹，你以后能不能别跟他在一起厮混了？这个家伙真的很危险，他也绝对不像你看起来那么简单，你千万不要自以为是的觉得了解他, 师妹啊，你了解的只是他想让你了解的, 他很可怕的……”
“师姐，你什么时候变得这么罗嗦了，还有完没完。”
“唉！”
面对执着的师妹，纳兰千秋极其无奈的叹口气，道：“算了，我不说了，不说了还不行吗？你自己看着办吧。”
看出纳兰千秋有要离开的意思，苏婳连忙问道：“师姐，你要去哪里？”
“哪里也不去，随便逛逛，散散心。”
“我才不相信呢。”苏婳盯着纳兰千秋，道：“师姐，你一直留在这方世界是不是有什么事情？”
“当然。”
“那是什么事情？”
“你都不让我管你的事情，你也别管我的事情。”
“呵呵，在这里等着我呢。”
“行了，你继续留下来跟他厮混吧，到时候大师姐来了, 你自己跟她解释吧。”
听闻大师姐, 苏婳心头一怔, 惊喜的问道：“大师姐要来这方世界吗？”
“没错。”
苏婳激动的问道：“什么时候？”
“唔，应该过些日子就会来吧。”
“大师姐好端端的干嘛来这方师姐？”
纳兰千秋不怀好意的笑道：“你猜呢。”
“该不会是为了我的事情来的吧？”
纳兰千秋耸耸肩，不置可否。
“大师姐该不会也是来劝我放弃因果的吧？不，不可能。”
“怎么就不可能了？”
“大师姐如果想劝我放弃因果的话，早就出面了，根本不会等到现在，而且，我来寻找因果，大师姐从一开始就知道，她若真想劝我，恐怕都不允许我轮回呢。”
“哟呵，小师妹，不简单啊，学会思考问题了。”
“哼！我就知道你在骗我！”
“我可没骗你，大师姐真的会来，至于为何而来，那就不知道了，而且……”话锋一转，纳兰千秋又神神秘秘的说道：“不仅大师姐会来，听说亘古无名也会来。”
“无名姐姐也……要来？”
这一下苏婳更加惊讶了，只是她有点不明白，大师姐与亘古无名好端端的干嘛要来这么一个大千世俗界。
“师妹啊，你知道咱们大师姐，不出关则已，只要出关，肯定有劫难，更何况还有一个亘古无名呢，她若出现在这方世界，那么几乎可以肯定，这方世界必然有大劫难。”
顿了顿，纳兰千秋肃然而道：“而且，我还可以肯定，这个劫难必然与姓古的有关，他绝对逃脱不了干系，所以，我才让你远离他啊。”
“你怎么知道所谓的劫难与古清风有关？”
“还我怎么知道？呵呵！师妹，你也不仔细想想，这个家伙在上古时代将这方世界搅得天翻地覆，更与很多身份背景扑朔迷离的女人都有因果，他就像一个漩涡，把这方世界的因果全部都卷入其内，一旦发生劫难，必然跟他有关，你若继续跟他厮混下去，到时候也会陷进去。”
“师妹啊，我知道你一心只想求索因果，可是……你的因果牵扯到他，这个家伙……真的什么事情都能做出来，他就是一个疯子，一个彻头彻尾的疯子，也是一个流氓，一个卑鄙无耻的流氓！”
正说着，纳兰千秋发现苏婳用一种很复杂的眼神盯着自己，不由问道：“你这是什么眼神？”
“师姐，你看起来对古清风很了解啊？”
“什么很了解？我什么时候说过很了解他，不是，你什么意思？”纳兰千秋解释道：“这个家伙在这方世界名气这么大，谁不知道他的事情，还用我了解吗？”
“不！不对，师姐，你言语间对古清风的那种了解，根本不是通过外人得知，更像似你以前认识他一样。”
“开什么玩笑！”纳兰千秋说道：“我以前从来没有来过这方世界好不好，怎么可能认识他？”
“以前没有来过这方世界并不代表就不会认识，这个家伙三百年前不知用了什么手段瞒天过海骗过了仙道，他虽然嘴上说只是去大荒天界逛了一圈，但我知道绝对没有那么简单，以他的性格也不可能在大荒天界忍气吞声默默无闻，你是不是知道他在大荒天界的身份？”
“我说师妹，我的好师妹，我的亲妹妹！你的想象力也太丰富了吧？暂且不谈姓古的这个家伙当年到底去没去过天界，就算去过，连你都不知道，我怎么可能知道，他是你的因果，又不是我的因果，我才没那个闲心去调查他呢。”
“可是……”
苏婳仔细想了想，亦觉得师姐的话有道理，只是她怎么想怎么觉得师姐每每提起古清风，那种口气真的就像认识一样，而且似乎对古清风很了解的样子。
“哪有那么多可是，行了，师妹，我真的要走了，你自己多加小心。”
说罢。
纳兰千秋闪身离开。
留下苏婳一人站在夜间沉思着，想了很久也没有想出个所以然来，她摇摇头，没有继续想下去，而后也闪身离开了。
虚空之中。
望着苏婳离开，纳兰千秋心头悬着的一颗石头这才落下，呢喃道：“好险，差点就被这个丫头看出来了，看来以后再也不能提姓古的那个家伙了，不然的话，用不了多久就会露陷的。”
“呵呵！”
这时，一道飘渺模糊的虚影凭空出现，微微淡笑道：“我很好奇，你为何不将姓古的真正的身份告诉她呢？”
纳兰千秋像似知道来人是谁，回应道：“我师妹现在还只是知道姓古的这个家伙与她之间存在因果，就已经开始不顾一切的去追求，若是告诉她姓古的就是当年闯入她心扉已然发生因果的那个幽帝，到时候我师妹恐怕就不止是与这个家伙厮混在一起了，定然会如飞蛾扑火般爱上这个混蛋啊！”

第1246章 天语
“有那么夸张吗？”那道虚无缥缈的人影说道：“婳仙子看起来并不像这样的人。”
“那是因为你不了解她所以才会这么说，我师妹一旦认真起来，比任何人都执着，若是爱上一个人，也比任何人都疯狂。”
“你方才说姓古的当年曾经闯入过婳仙子的心扉是怎么回事, 难倒他们早在大荒天界的时候就已经认识了？”
“不仅认识那么简单，我师妹曾经有那么一段时间还被姓古的这个家伙迷的神魂颠倒，好在上古终结，师妹的全部心思都放在了求索因果上面，若是让她知道姓古的就是幽帝的话，我实在无法想像师妹会怎样……”
“姓古的是乃九幽大地这件事，恐怕你相瞒也瞒不住, 婳仙子迟早会知道的。”
“拖一天是一天吧, 不然又能怎么办？”
“天道他们也知道这件事？”
“当然，不止天道知道，仙道以及三千大道恐怕都知道。”
“婳仙子可是今古的应劫的真命之人，三千大道对她更是寄于很高的期望，而姓古的存在又是今古最大的威胁，一个应劫的真命之人居然与一个今古最大的威胁之间存在因果，这可真是天大的讽刺啊，只是……这么久以来，为何三千大道没有出手制止婳仙子呢？”
“如何制止？我师妹现在满脑子都是因果，执着的很，根本不会听任何人的劝说，她背负的又是今古的应劫真命，谁敢强迫她？谁也不敢。”
“也是哈。”
虚无缥缈的人影感叹道：“其实，有时候想想，三千大道挺可怜的。”
纳兰千秋很是赞同的点点头，说道：“的确很可怜，我师妹背负着今古的命运, 他们不敢动, 而姓古的呢, 他们想动却又动不了，每次动一下，都是提心吊胆小心翼翼，偷鸡不成蚀把米不说，还怕惹怒这个家伙，陷入万劫不复，的确可怜的很啊。”
“今古天地这盘棋似乎陷入了一个僵局，天道也好，仙道也罢，三千大道全部僵在那里，谁也不敢动，谁也动不了。”
“何止他们动不了，位于这盘棋局中的那些应劫应运的棋子同样也都动不了，纵观整盘今古天地棋局，唯有姓古的这一颗棋子在动。”
“谁说不是呢。”那道虚无缥缈的人影沉吟片刻，问道：“你说，那姓古的到底是怎么想的？他到底对今古的局势知多少？”
“以我对他的了解，他对今古的局势知道的应该不多。”
“不多？不太可能吧？”
“这个家伙怎么说呢，他向来只关心自己关心的事情，至于其他不相干的事情，他压根就不想知道，刚才临走的时候，你已经把话说的很明白了，他说他现在只想弥补一下当年留下的遗憾，至于其他事情，他不想参合，也懒得去参合。”
“他还说等忙完了这个世界的事情之后，会前往大荒天界跟大道算帐，意思再也明显不过，就是明明白白的告诉三千大道，你们使劲儿折腾吧，随便怎么折腾，折腾的每一笔账他都会记得清清楚楚，等他忙完会把所有账一块算。”
虚无缥缈的人影叹息一声，道：“姓古的这个家伙向来都是睚眦必报，而且报仇起来，比任何人都狠都毒。”
一阵沉默之后。
纳兰千秋缓缓说道：“现在唯一的希望就是无道山了。”
“无道山真的会在现世吗？”
“应该会吧。”
“现在今古的局势已经陷入僵局，无道山的出现，必然会打破这个僵局，到时究竟是应劫还是应运，真命还是天命，原罪还是孽罪，也都会浮出水面。”
“如果我猜测不错的话，你大师姐此次降临这方世界也是为无道山吧，而且……无道山也是唯一一个能斩断婳仙子与姓古之间因果的机会，想来，你大师姐不会错过。”
“何止是我大师姐不会错过，三千大道更不会错过，姓古的存在与无道山有着千丝万缕的关系，如果天地之间还有什么东西能够抹杀姓古的，那么必然是无道山，一旦无道山现世，三千大道绝对会借助无道山不惜一切代价抹杀姓古的，就算无法抹杀，也必然会将姓古的封印在无道山，再不济，也得斩断姓古的与我师妹之间的因果。”
“机会大吗？”
虚无缥缈的人影问了一句。
纳兰千秋耸耸肩，淡淡吐出三个字：“鬼知道。”
“若是三千大道能够借助无道山抹杀姓古的那就再好不过，哪怕将他封印在无道山也行，怕就怕既没能将他抹杀，也无法将他封印，那后果……单是想想都让人感到浑身发冷啊。”
“不至于。”
“什么不至于？难倒你忘记当年那个家伙愤怒之后疯魔时的情景了吗？焚九天，斩苍穹，你都忘了？直到现在九天之碑还是半截呢，九天仙都也是一片废墟，都过去这么多年了，大荒天界的苍穹之上还有他当年留下的那一道裂缝呢。”
“我怎么可能忘记，当年的事情给姑奶奶留下了很大的阴影，做了很久的噩梦，直至现在见到他的时候，心神都还会紧张，你没发现我每次去见我师妹都是把自己裹的严严实实吗？生怕被他认出来啊。”
“有没有这么夸张，你这只是一个化身而已，又不是本尊，怕什么。”
“你说的轻巧，你不怕啊？”
“有什么好怕的。”
“在我面前你还装什么装，你不怕的话，干嘛也把自己的本尊藏起来，只敢弄一个化身在这方世界晃荡，姑奶奶好歹还敢在他面前露个面，你呢，自打知道他还活着之后，甭说在他面前露面了，每次都躲的远远的，就算隔着十万八千里，你也里三层外三层把自己裹得严严实实的，连个屁都不敢大声放，就这样你还有脸说我？信不信我把你扒光仍到他面前。”
虚无缥缈的人影求饶道：“好吧好吧，我承认，我也怕，行了吧？真是的……”
似乎不想在这个尴尬的话题上说太多，虚无缥缈的人影赶紧转移话题，问道：“不过，你刚才说不至于是什么意思？不至于什么？”
“你难倒没有发现这个家伙变了吗？”
“变了？哪变了？”
“若是搁以前仙道敢这么折腾，哪怕只是试探，这个家伙也绝对不会善罢甘休，定然会大开杀戒，可是刚才你也看见了……他并没有大开杀戒，就连那个小天命他也只是抽取了星辰之心而已，非但没有大开杀戒，他似乎连生气都没有生气。”

第1247章 叶天岚
“看起来的确如此，可是这又能说明什么呢。”虚无缥缈的人影反问道：“难倒你真以为他转性了？变仁慈了？我说纳兰千秋，醒醒吧你，莫要忘记江山易改本性难移，这个家伙的性子或许比起当年收敛了许多, 但也只是收敛而已，绝对不会变得仁慈的，之所以没有大开杀戒，恐怕真如他自己所说的那样，杀恶心了，也懒得再杀了，你以为他是什么好鸟啊。”
纳兰千秋叹口气, 道：“好吧，就当我没有说。”
一夜而过。
次日清晨, 太阳初升。
上清宗，后山。
古清风离开之后哪也没有去，而是回到后山的院子里，直接躺在那棵红叶树上睡了起来。
连续折腾了两天，他也着实疲惫不堪，那种累不仅是身体上的累，更多的是来自灵魂的精气神比较困乏，他需要好好的睡上几天几夜。
至于先前在上清宗山脚下发生的事情，他也并没有放在心上，自打九年前融合了一滴原罪之血后，他就已然知道自己的处境，更加知道不管是天道仙道还是三千大道都不会轻易放过自己，他也不指望天地能容得下自己。
留给自己的到底是一条死路还是一条绝路，古清风也不在乎，他现在唯一的想法就是弥补当年留下的遗憾, 顺便弄清楚无道山到底是怎么一回事，等把这些弄明白之后，再说其他。
与大道斗也好，与苍天斗也罢。
古清风也不介意。
更不介意再将这天地闹的天翻地覆。
如果命运早已注定，古清风唯有逆天改命。
就这么沉睡着。
也不知睡了多久，恍惚间，古清风仿若隐隐约约听见琴声，琴声很虚无也很飘渺，很熟悉也很陌生，当他睁开眼的时候，发现自己莫名其妙的已经来到一个神秘的地方。
这地方似若云海。
云海无边无际，云海之中唯有一座孤峰伫立此间。
琴声便是从那座孤峰传来。
这是哪里？
不知道。
古清风只知这是一个梦，一个梦境。
而这琴声他越听越觉得熟悉，听着听着，脑海之中猛然响起一个人来。
心念一动，下一刻出现在那座孤峰之上。
而在孤峰上。
有一位女子正在轻抚着古琴。
女子身着一缕红纱薄衣，容颜绝美，美艳动人，她的那种美既不妖娆，又不妩媚，更不张扬，是一种沉鱼落雁，风华绝代的美，美的端庄，也美的大气，就恍若一副波澜壮阔，气势恢宏，盖世无双的画一样。
此女姓叶，名天岚。
是乃上清宗的现任宗主，也是这方世界人尽皆知的女宗娘娘。
见到叶天岚，古清风并没有多么惊讶，因为当听见琴声那一刻，他就已经猜出弹琴的人正是叶天岚。
在这方世界，古清风有两个人是最不想见的。
第一个是君璇玑，第二个就是这叶天岚。
这两个女人，一个比一个神秘，玩的手段更是虚虚实实真真假假。
她们二人的唯一区别，君璇玑玩的手段惊天动地轰轰烈烈，而是叶天岚玩的手段则是平静无华不动声色。
古清风自认为脑子还算聪明，修行五百年鲜有上当的时候，不过，遇见君璇玑的时候他上过一回当，遇见叶天岚的时候他也上过一回当。
时至今日。
他依旧清晰记得，当年与叶天岚之间的点点滴滴。
当年在上清宗戴罪修行的时候，他并不认识叶天岚，但他知道上清宗有这么一个人，而且很多次古清风都发现叶天岚一直注视着自己，却从来没有说过话，哪怕一句也没有。
直至在上清宗的第六年，叶天岚才第一次对他开口说话，而且一开口便将古清风的秘密一一道出，连古清风借助封印禁制的力量重新筑下根基她都知道，相识之后，二人之间也多了一些交流，不过都是一些不咸不淡的交流。
直至在上清宗的第九年，天下会武的前夕，当古清风利用封印禁制的力量重新筑基，并且一鼓作气在一夜之间问鼎地仙之后，叶天岚提出了一个奇怪的赌约，便是仙缘赌注。
当时古清风想也没有想，直接拒绝，而叶天岚呢，却是用尽办法逼他答应。
后来实在没办法，古清风也被逼的快要疯了，便在天下会武的时候答应了叶天岚的赌约。
说实话。
直到现在古清风也想不明白叶天岚为什么非要跟自己结成仙缘道侣。
而且为了与自己结成双修道侣，这叶天岚当真是‘不折手段’。
先是在天下会武逼着自己在天下人面前说出此事，被拒绝之后，又亲自前往赤霄宗，古清风当年就觉得叶天岚不对劲儿，所以并未答应，再次遭到拒绝的叶天岚，离开赤霄宗之后，伤心欲绝，神志不清，几乎已是着魔，为此，古清风当时可是倍感愧疚。
后来发生了一件事，更是让古清风觉得对不起叶天岚。
因为仙朝说叶天岚与自己勾结，不仅要铲除上清宗，还要将叶天岚关押起来。
得知这一消息之后，古清风放下一切事情，不顾一切的将叶天岚救了出来。
救出叶天岚之后，古清风更加愧疚，当时的叶天岚几乎已是危在旦夕，那是真的危在旦夕。
古清风当时心里那个愧疚啊，恨不得宰了自己。
当时他就决定只要叶天岚能够好起来，一定与她结成仙缘道侣，从此远走高飞。
真的。
古清风当时真的有这么一个想法。
可是后来，当他偶然间得知叶天岚另外一个身份还是仙朝长公主的之后，古清风才意识到自己上当了，上了一个平生从未上过的大当，也是从那里开始，他才知道从天下会武开始的一切事情不过都是叶天岚玩的手段耍的心机而已。
什么伤心欲绝，神志不清，险些着魔，什么与自己勾结，危在旦夕，都是他娘的在演戏。
更加让古清风愤怒的是，当他前去质问的时候，叶天岚并没有否认，而且还很坦白的直接承认，还说什么她做的这一切只想与自己结成仙缘道侣。
古清风问了一句为什么？
叶天岚说以后会明白。
现在已经是以后了，可古清风仍旧想不明白叶天岚为什么一定要与自己结成仙缘道侣。

第1248章 孤独
“你还是老样子，一点也没有变，又似乎变了许多，至少和以前感觉不同。”
一曲终了。
叶天岚缓缓站起身，云海孤峰, 狂风呼啸，一袭红纱薄衣在风中飞扬，三千黑发亦在乱舞，加上那张美艳的脸庞，端是风情万种。
“没变的是本性，变的是心境。”
叶天岚走向孤峰之上的一座凉亭, 轻声而道：“当年的你, 年少轻狂，放荡不羁, 追求的是快意恩仇，如今的你，自由自在，无拘无束，追求的是随心所欲，当年的你为求生存，逆行而上，如今的你为求因果，渐行渐远。”
叶天岚的声音亦如她的人一样，给人一种大气端庄却又风华绝代的感觉。
她走至凉亭，端起一只鲜红色精美的酒壶，倒了两杯酒，这才抬起头，看了一眼古清风，轻声淡语的说道：“不坐下来喝两杯吗？”
古清风倒也没有客气, 走过去坐了下来。
当年他看不透叶天岚，今时今日依旧看不透，而且比之当年更加茫然。
“我们差不多有将近三四百年没有见面了吧？”叶天岚举杯示意，古清风点点头，两人碰杯，一饮而尽，酒很特殊，没有任何味道，如清水一般，只是入喉之后，古清风却是有种朦胧的感觉，如醉了一样。
“这是什么酒？”
古清风的这具肉身以九幽祖火淬炼过无数次，前后涅槃重生更是不知多少回，其肉身的存在就恍若一方独特的天地一般，鲜有什么美酒能够让他喝醉，纵然是当年偷喝那些九幽老魔珍藏的烈酒，他也从未一杯酒有些朦胧。
“心酒。”
叶天岚淡淡微笑。
“心酒？”古清风没有听说过。
“心酒。”
叶天岚很肯定的重复了一遍，继续说道：“心酒醉心不醉人，心若想醉，一杯足以，心若不想醉，心酒便如清水一般。”
叶天岚又给古清风倒了一杯，笑道：“你看来很想醉。”
古清风的确很想醉，随着肉身愈发复杂，愈发变态，他已经很久很久没有喝醉过了，至于上次喝醉是什么时候也早就忘记了，若是寻常之时，碰上这种心酒，古清风定然会大口喝个痛快，只是在叶天岚面前，古清风觉得还是小心点为好，如果说第一次在一个女人身上上当只是大意的话，那么第二次就是是傻子了。
“你的胆子什么时候变得这么小了？”
或许是看穿了古清风的心思，叶天岚嘴角划过一抹无奈的笑意，道：“还是说……直至现在你依旧对当年的事情耿耿于怀，在我的印象中古天狼可不是一个小肚鸡肠的人。”
“也只是在你的印象中而已，我一直都是一个小肚鸡肠的人。”
“所以呢。”
“没有所以。”古清风对叶天岚没有什么好感，说起话来自然也不会客气，问道：“你引我入梦有什么事情吗？”
“我们也算老朋友了吧，这么久不见，难倒不应该叙叙旧吗？”
“好啊，那咱们就叙叙旧吧。”
古清风虽然内心告诫自己小心为上，不过心酒倒是一杯接着一杯，从未停止过。
叶天岚就那么坐在对面，微微歪着头，笑吟吟的望着古清风，过来许久片刻，才说道：“看来这些年你真是经历了不少事情啊，本性虽未变，但年少时那一抹敢与苍天争锋的孤傲却是减少了许多许多，磨练出的霸道似乎也都收敛了起来。”
古清风又饮了一杯心酒，道：“你什么时候也学会看相了？”
“相由心生，难倒你忘了吗？”
“是吗？那你还看出什么了？”
“孤独。”
叶天岚凝视着古清风那双幽暗静寂的眼眸，淡淡的吐出两个字，又道：“当年我第一次见到你的时候，就能感受到你的孤独，时至今日再次见到你，已经无需再感受了，或许你自己还没有意识到，你内心的孤独早已病入膏肓。”
“孤独？”古清风笑道：“我怎么感受不到？”
“你只是不想承认罢了。”
古清风耸耸肩，道：“孤独就孤独吧，又少不了几两肉。”顿了顿，仰头将杯中酒一饮而尽，道：“更何况，天下谁人不孤独？”
“哈！”叶天岚哑然失笑，道：“天下谁人不孤独，说的真好……”说着，又想起了什么，问道：“你觉得我孤独吗？”
古清风想也没有想，直接回了三个字，不知道。
“好吧，那你觉得我有什么变化吗？”
古清风再次摇摇头，依旧回了三个字，同样是不知道。
“呵呵。”
叶天岚微微摇首，无奈笑道：“你倒是一问三不知啊，难道……我就这么让你讨厌吗？讨厌的连跟我叙叙旧，你都那么漫不经心？”
幽幽一叹，唉声道：“怪不得大家都说你是负心人，真是一点也没有冤枉你，枉我当年爱你，爱的那么深……”
话未说完，正在饮酒的古清风，差点一口老酒没喷出来。
“我说大妹子，叙叙旧不是不可以，不过，咱能不能正经一点？别玩这些虚头巴脑的手段，行吗？”
叶天岚望着古清风，很严肃也很认真更很诚恳的说道：“难倒我的样子看起来很不正经吗？”
这个问题古清风无法回答，所以他选择了沉默，又一杯心酒下肚。
别说。
这玩意儿还真不愧是心酒，越喝越朦胧，那种朦胧的感觉倒也不是意识朦胧，真的就像心朦胧一样，说不清道不明，无法言语的感觉。
又是一阵沉默，叶天岚再次开口，问道：“你……难道就没有什么话要对我说？”
闻言，古清风心头一怔，问道：“比如呢？”
“比如我当年为何会爱上你……”
“停，打住！”古清风将其打断，道：“能不能说人话？”
“好吧，那就不开玩笑，正经一些说人话。”叶天岚换了一个姿势，正襟危坐，肃然道：“你内心深处一直都很想知道当年我为何会千方百计的与你结成仙缘道侣吧？”
这句话算是说到点子上了，这的确是古清风最想知道的问题。
“若非如此的话，恐怕你根本不会随我入梦，对吗？”
古清风点点头，他并没有否认，如果不是想将这个问题弄明白的话，他压根就不想见到叶天岚。

第1249章 叶天岚的自嘲
“你倒是很直接啊。”
叶天岚有些幽怨。
而古清风并未理会，只是默默等待着。
过了片刻，叶天岚才开口说道。
“其实，就算我不说，你多少也应该能够猜出来, 以前或许猜不出来，现在你的内心应该有所感觉。”
古清风想了一会儿，问道：“你当年千方百计的与我结成仙缘道侣，也是为了因果？”
“呵呵，你果然已经有所感觉了。”
是的。
古清风早就有所感觉。
他想了很多可能性，想来想去, 除了因果两个字之外，他也实在想不出还能有什么理由会让叶天岚当年不顾一切的要与自己的结成仙缘道侣。
当然。
也只是有所感觉。
究竟为何因果, 古清风并不知晓。
“相传，因果是一切劫难的原罪，也是一切劫难的根源，唯有了断自身的因果，方能斩尽一切劫难，从而问鼎成神，所以，自古以来，很多很多人都在追逐也在求索自己的因果，为了求索自己的因果，也为了斩断自己的因果，不少人早在很久之前就开始着手布局。”
“传闻之中，浩劫之时，天地重生，大道重衍，命运因果也会重衍，浩劫之后, 很多人也都认为这是斩断因果唯一的机会, 趁着因果正在重衍, 将其因果的根源斩断，所以，大家着手布局只为借助上古浩劫天地重生这个千载难逢的契机，斩断自己的因果之源。”
“只是传闻毕竟是传闻，究竟是真是假，又有没有人成功，谁也不知道，但大家都选择了相信，怎么说这也是斩断因果唯一的机会，谁也不想因此而错过，抱憾终生。”
“呵呵。”
说着话，叶天岚莫名其妙的笑了笑，相识在自嘲一样，继续说道。
“斩因果并不是一件容易的事情，很多前辈，斩因果却是越斩越乱，越斩因果越多，斩到最后，因果没有斩断不说，反而惹了一身罪，更甚者，斩的是去了自我，疯疯癫癫，迷失在无尽的因果之中，越陷越深……”
顿了顿，叶天岚望着古清风，说道：“我知道一位前辈，她为斩断因果，不惜多次逆天而行，惹了一身罪，只是斩了又斩，逆了又逆，因果愈斩越乱，她疯了，也崩溃了，更迷失了，同时她也醒悟了，最后不得不葬魂重生。”
听闻葬魂重生四个字，古清风心头一怔，立即想到了一个人，云霓裳。
在他的印象中，云霓裳便是如叶天岚所言，为斩断因果，斩到最后把自己斩的神志不清，最后葬魂重生。
不知叶天岚口中那位前辈是不是云霓裳。
古清风并没有问，继续听着。
“知道上古浩劫为什么被称为斩断因果千载难逢的契机吗？并不仅仅因为浩劫之后天地重生，命运因果也为之重衍，同时也因为浩劫之时出现了自古以来第一次的轮回风暴。”
“当年，究竟有多少人借助轮回风暴转世，没有人知道，有的人轮回为争夺今古天命，有的人轮回，是为重塑自我，有的人轮回，是为逃避审判，同样，也有不少人轮回，是为因果。”
“有些或许是想斩断因果，而有些或许根本不抱希望，只为能够改变因果便可，这样的人，还不少，他们放弃了前世所有，甚至放弃了前世的自我，只为轮回，只为改变因果。”
“只可惜，轮回转世并不稳定，谁也无法保证转世之后，还能保持前世的自我意识，同样，谁也无法保证转世之后，前世的自我意识就一定能够消失。”
“更加可惜的是，那些为了改变因果，放弃前世所有一切轮回转世的人，当他们前世的自我意识苏醒之后才会发现，因果是无法改变的，即便放弃前世所有，今世依旧会重新遇上。”
“恰恰不巧，我也正好认识一位朋友，她便是如此，她推演出自己的因果很糟糕，可以说是糟糕透顶，因为她的因果与无道两个字有关，而无道因果也是天地间公认为最可怕的因果。”
听闻无道二字，古清风眉头微微皱了皱，依旧没有问，继续听。
“无道二字是为天地禁忌，与无道牵扯上的因果，不用想也知道该是何等糟糕，我的那位朋友她也不指望斩断自己的因果，只求轮回转世之后能够在今生结下新的因果，取缔前世的因果。”
“可惜啊！真是可惜。”
“可惜，她轮回转世之后，在今生结下的因果，又是与无道有关的因果，我的那位朋友不知道今生结下的无道因果与前世的无道因果究竟是不是同一个因果，当她前世的自我意识苏醒之后，她也不想知道了，是又如何，不是又如何，反正都是无道因果，是与不是都没有什么意义了，最后她也醒悟了，知道因果无法改变，所以……她一怒之下将自己给封印了……”
又是无道因果，又是封印本尊。
古清风怎么听怎么觉得有些耳熟。
不知叶天岚是不是意有所指，指的是风逐月还是唐姮姀？
而叶天岚并未停止，继续说道。
“因果真的无法改变吗？”
叶天岚自问自答，不停的摇头，不停的自嘲。
“不尽然，至少我就知道有人转世之后，而且还不止一个，他们的因果真的发生了改变，前世的因果没有了，开启了今生新的因果，有恶报因果变成善缘因果，当然，也有本来不算坏的因果，变成比想象中还要糟糕的因果。”
“又不巧，我也知道一个人，她前世的因果本来不算糟糕，所带来的劫数也不算坏，若是咬咬牙应该能坚持下去，可是她呢，看着其他人纷纷轮回转世改变因果，她最终也没能安耐住，也跟着轮回转世了。”
“转世之后，她在今生也的确结下了新的因果，呵呵呵呵……”说到这里的时候，叶天岚笑了，笑的复杂，道：“知道吗？直至后来当她前世的意识苏醒之后，她才知晓今生结下一个天地之间公认为最可怕的因果，没错，正是无道因果，呵呵呵……！”
“你知道这是一件多么可悲多么悲催的事情吗？本来不算糟糕的因果却换来一个天地间公认为最可怕的因果，哈哈哈……每次想起这件事，我都忍不住想笑……呵呵呵……！”

第1250章 结缘的讽刺
“如果说云霓裳为斩因果，越斩越乱，斩的自我迷失，斩的不得不葬魂重生的话，那么现在的风逐月应该已经意识到因果就是因果, 不管你轮回也好，转世也罢，终究都无法改变，而……唐姮姀的存在就比较可怜，本来不算糟糕的因果，轮回转世之后, 去与你结成了一个天地间公认为最可怕的无道因果。”
当叶天岚说这些话的时候，古清风就隐约感觉到他意有所指, 果不其然，说的正是云霓裳、风逐月、唐姮姀三个与他有着因果关联的女人。
唯一让古清风感到诧异的是，云霓裳为斩因果，葬魂重生，他是知道的，风逐月轮回为改变因果，他也能猜测出来，不过，这些应该都是属于前世的因果，唯独唐姮姀，没想到竟是在今古今生结下的因果。
“你呢，轮回转世是为斩因果，还是改变因果？”
古清风轻描淡写的问了一句：“或许我应该问，我们之间是前世的因果，还是今生的因果。”
“回答这个问题之前，我想先问你一个问题。”叶天岚凝视着古清风，正色道：“你有前世吗？”
如此一句话, 当真是问到了古清风的心坎里。
前世？
古清风还真不知道自己有没有前世。
自打知道自己的存在是一个叫残阳无幽的无道之人利用原罪之血孕化出来之后, 莫说前世, 古清风连自己压根到底是不是人都不知道了。
“看来我的猜测没有错，你的内心不仅孤独，而且越活越迷茫，迷茫的甚至你连自己到底是什么样的存在都不了解。”
闻言。
古清风内心暗暗心惊，这叶天岚知道云霓裳、风逐月、唐姮姀的事情也就罢了，现在看来似乎还不止这些，连自己内心所想仿若都能推演出来，他望着叶天岚，说道：“你倒是知道的不少啊。”
“当然，尤其是你的事情，我知道很多很多……”
“我知道你的存在与残阳山的无幽娘娘有关，她在大西北利用原罪之血孕化原罪之人，很多原罪之人因原罪之血孕化而生，不过大部分原罪之人都被她杀了，唯独两个原罪之人侥幸活了下来，你就是其中一个。”
“你还知道什么？”
“我说过，我知道的很多，但不知道也有很多，比如无幽娘娘利用原罪之血孕化原罪之人的目的是什么，想斩断与无道的因果，还是想重续与无道的因果，还是其他不为人知的原因？可惜，她把自己封印起来了，这也成了一个没有没有谜底的迷。”
“你想解开这个迷？”
“当然，难倒你不想吗？”
古清风端起酒杯又给自己斟了一杯心酒，说道：“所以你当年想尽办法与我结成仙缘道侣，其目的亦是想解开无道时代的秘密。”
“呵呵。”
叶天岚微微淡笑，端起酒杯，轻饮一口，投给古清风一个赞许的眼神，站起身，来到孤峰的边缘，望着无尽的云海，道：“你说的没错，我之所以想与你结成仙缘道侣，正是想解开无道时代的秘密，同时也想更加了解自己的因果。”
叶天岚终于说到正题，也如古清风先前所猜的那样，是为因果。
“你应该对苏婳仙子很熟悉吧？”
叶天岚莫名其妙的提起苏婳，让古清风很是不解。
“她……很像当年的我。”
“怎么个像法？”
“当年我推演出自己的因果与无道时代有关之后，和很多人一样，都很害怕，毕竟无道两个字代表着天地禁忌，而传言之中，因果的原罪便是在无道时代开始的，若非如此，亦不会被称为最可怕的因果。”
“只不过比起害怕，我更加想知道自己与无道时代到底存在一种怎样的因果，所以在上古浩劫的时候，我也选择了轮回转世，不过不是为斩断因果，也不是为改变因果，而是想求索因果。”
“我很庆幸，轮回转世之后，前世的意识很快就苏醒了，更加庆幸的是，我还转世到这方一个与无道时代有着千丝万缕的大千世界。”
“苏醒之后，我就到处寻找无道时代的人，或许是上天眷恋，我很快就找到了无道时代的人，而且还不止一个，可惜的是，他们全部都迷失了……没有一个例外。”
“正当我绝望之时，你的存在引起了我的注意，我也开始留意你的一切，当我惊喜的发现你的存在不仅与无道时代有关，而且还与无道时代的原罪有关之后，我的内心衍生出一个大胆的想法，便是与你结缘。”
“我知道结缘这种事情，全凭缘分，我们之间或许有缘但应该无分的，所以，最后我只能亲手去创造这个缘分，我想……只要你爱上我，或是我爱上你的话，缘分便可以水到渠成。”
“或许是当年我太过激进，也太过急于求成，也或许我们之间真的既无缘也无分，总之……事情搞砸了，你既没有爱上我，我也没有爱上你，闹到最后连所谓的情感都不曾有过，真的很失败。”
说着话，叶天岚嘴角再次浮现出一抹自嘲，望着苍穹，道：“不过这件事，也终于让我明白一件事，那就是缘分这种事情是强求不来的，因果也不是你想结就能结的。”
“知道吗？很多时候我都很羡慕苏婳仙子，我与她的因果都与无道有关，不同的是，她知道自己的无道因果与你有关，而我根本不知道自己的无道因果是什么。”
沉默片刻，古清风说道:“当年你千方百计与我结成仙缘，只为与我结下因果，试图以我做突破口，求索无道时代的因果？”
叶天岚点点头，并没有否认，她转身，凝视着古清风，诚然说了对不起三个字。
古清风摇首轻声淡语道：“谈不上对不起，你也没有对不起我什么，说起来我当年并没有为你付出什么，反而你为我付出了很多，若说对不起，那也应该是我对不起才是，毕竟当年你为了结缘，折腾了那么久，就算是演戏，也很辛苦的。”
“你在暗讽我？”
“暗讽？不是，你误会了，我这是在光明正大的讽刺你。”

第1251章 邪乎
“呵，你到现在还在生我的气吗？这可不像你。”
“你欺骗我的感情，我怎能不生气。”
“什么？”
或许是没有想到古清风会突然说出这么一句话，叶天岚先是一怔，而后呵呵的笑了起来, 那样子就仿若听见世上最好笑的笑话一样，笑过之后，双手摁在桌子上，前倾着身子，望着古清风，很认真的说道：“姓古的，我倒是想欺骗你的感情, 可你有吗？”
不等古清风回应，叶天岚又摇头说道：“你没有感情的，我当年虽说有意创造缘分，但也并非虚情假意，我不敢说我对你动了心，动了情，但我一直都很认真的在创造属于你我二人的缘分，而且，我敢肯定，如果我们之间，不是我有意创造缘分，而是真的在无意间产生了缘分，你同样会冷酷无情的对待我。”
“那倒未必，如若不是我当年偶然得知你就是仙朝的长公主，这一切都是你玩的手段，我可能真的会跟你结成仙缘道侣，从此远离纷争，双宿双飞。”
“得了吧你！”
叶天岚毫不客气的甩给古清风一个鄙视的眼神, 道：“那不过只是你的一个借口而已, 即便你真的相信我，也不可能跟我结成仙缘道侣的，还双宿双飞，我呸，你怎么好意思说出这四个字的，你这个人啊，对待感情，向来都是不主动，不拒绝，也不会负责，更不会认真对待一段感情，感情这两个字在你的眼里，充其量只是生活的调味剂，打发打发寂寞空虚的内心，仅此而已，说的好听点，你是一个孤独的浪子，说的不好听点，你就是一个彻头彻尾花心的负心人。”
面对叶天岚的鄙视，古清风并没有说话，选择了沉默。
尽管他不想，但也不得不承认，叶天岚的话让他无法反驳。
其实。
有时候仔细想想修行这五百年的经历，古清风还真觉得自己可能就是一个对感情不怎么不负责的一个人，也不是不负责，而是从来没有认真对待过，或许真如叶天岚所说的那样，感情对他来说，不过只是乏味生活的调味剂，打发空虚寂寞的内心而已。
看见古清风沉默不语，叶天岚冷哼一声，道：“怎么沉默了，被我说中了？”
“行了，当年的事儿就甭提了，就算我是一个负心人，我也不欠你什么。”古清风不想在这个话题上扯太多，问道：“今儿个你引我入梦，恐怕不仅仅是想告诉我这些吧？是不是还有其他事儿？”
“我知道你在寻找无道山。”
古清风并未隐瞒，点头示意，回应道：“没错，我的确再找无道山，怎么了？”
“我也在找。”
古清风不咸不淡的问道：“所以呢？”
“所以，我想与你合作。”
“合作？怎么个合作法？”
“无道山将会在不久之后再次在这方世界现世。”
“哦？”古清风心头一动，问道：“你怎么知道？”
“我推演出来的。”
“这玩意儿也能推演出来？”
推演是一门很高深也很玄乎的神通，亦属旁门左道的占卜之道，古清风虽然也略有涉及，但也只涉及而已，由于他打小对命运这玩意儿就非常抵触，所以，也不怎么想接触这个领域，修行五百年，他从未占卜过什么，也从未推演过什么，在他想来，人生就应该充满未知那才叫人生，若是人生占卜出凶险，推演出未来的，那还有什么意思？
“当然，你这个人向来不信命，恐怕也不屑钻研推演之道吧。”
古清风再次讶然，怔怔的望着叶天岚，道：“我发现你比我自己还了解我自己啊。”
“呵呵。”
叶天岚笑而不语。
“你推演出无道山会在不久之后再次出现，那这个不久是多久呢？”
“不知，我只能推演出无道山会在不久出现，至于多久，却是推演不出来。”
“那你刚才说合作，合作什么？”
“你啊。”
望着古清风，叶天岚无奈的叹口气。
“怎么着？”
“你现在的心境还真是洒脱的不能再洒脱了，自在的不能再自在了……有时候我真的很佩服你，你说你的心怎么这么大呢，你现在是什么处境，你不知道吗？说你是众矢之的，一点也不夸张，而你呢，竟然毫不在乎，也不在意，你还真打算走一步看一步啊？”
“什么意思？”古清风仔细想了想，问道：“你是说无道山现世的时候，他们可能会对我动手？”
“不是可能！而是一定。”
古清风耸耸肩，道：“无所谓，动手就动手吧，他们想动手，我也拦不住啊。”
“你真是……”
叶天岚指着古清风，要多无奈有多无奈，道：“你莫要以为神圣审判奈何不了你，你就当自己不死不灭，现在天地本源正在重生，神圣审判只是虚有图表罢了，一旦天地本源重生之后，你再试试神圣审判，看看能不能抹杀你！”
“我可没说自己不死不灭。”
“看来你到现在都没有弄清楚自己到底是一个什么样的存在。”
“没错，我的确没弄清楚，怎么着，难倒你知道？”
“我也不知道，但我知道你的存在是一个错误，一个属于原罪的错误，而且，你这个原罪的错误衍变出很多混乱错误的因果，你知道你这个原罪错误衍变出的错误因果，已经严重到什么地步了吗？可不仅仅是威胁到了三千大道。”
“还威胁到了什么？”
“你应该知道主宰天地的并不仅仅是三千大道，三千大道与那些真正的主宰比起来，不过只是一个门面罢了，那些真正的主宰已经开始渐渐苏醒了……”
古清风点点头，非常赞同，他也认为三千大道不过只是那些真正主宰的门面，就恍若九天在大千世界设立的仙朝一样，真正的主宰都是那些不知活了多少年，历经多少劫的老家伙，要说仙道天道他不知道，但要说魔道，他多少了解一些，毕竟问鼎过九幽大帝，亦属魔道之列，而真正主宰魔道的都是传说中的老魔头，如蚩尤，刑天，后卿，旱魃，将臣那帮老家伙。
“倒是有所耳闻，但还从未见过。”
“很好，我相信，当无道山出现的时候，你一定能够见到他们，因为他们已经开始注意你了。”
“有没有这么邪乎？”
“还有更邪乎的，你要不要听？”
“怎么说？”
“无道时代的那帮人也开始注意你了。”

第1252章 交易
“无道时代那帮人？”古清风心下疑惑，问道：“哪帮人？无道时代的人不是都迷失了吗？”
“也只是迷失而已。”叶天岚肃然道：“他们迷失的只是自我，而这并不代表什么，你认识君璇玑的时候，她也很正常, 不是吗？”
听叶天岚这么一说，古清风仔细想了想，的确如此，君璇玑是无道时代的人，虽说现在疯疯癫癫，神志也不清, 但是刚认识她的时候，她一切都很正常。
“你口中无道时代那帮人在哪里？”
“不知道。”
“不知道？那你怎么说他们已经注意我了？”
“是君璇玑告诉我的。”
“君璇玑？”
听闻君璇玑这个名字, 古清风内心不由一动，问道：“你见过她？”
“见过。”
“什么时候？”
“偶尔我们会神交。”
“神交？你们玩的倒的挺花啊。”古清风又问道：“她告诉你这些做什么？”
“只是闲聊罢了。”
看的出来，叶天岚并不想说太多。
“是吗……”古清风揉着下巴，沉吟片刻，继续问道：“你刚才说无道时代的那帮人已经开始注意我，他们注意我做什么？是什么意思？”
“我说过，你的存在是一个错误，是一个原罪错误，也是一个因果错误，而现在想纠正你这个错误的不止是三千大道，同时还有无道时代那帮人。”
“也就是说现在想杀我的不止是三千大道，无道时代那帮人也想弄死我？”
叶天岚点点头，算是默认。
“我就纳闷了，我他娘的老老实实规规矩矩的做人，怎么就成了你们眼中的一个错误了？我招谁惹谁了？”
“这个问题你不应该问我，应该去问那位无幽娘娘，是她利用原罪之血孕化了你。”
“我倒是想问, 可他娘的那劳什子的无幽娘娘在哪？”
这个问题, 叶天岚并没有回答，而是继续说道：“九年前你也不应该去融合原罪之血。”
“废话！你以为我愿意融合那玩意儿？老子是躲不开也甩不掉，而且，九年前根本不是我去融合原罪之血，而是原罪之血主动融合我。”
“所以，这就是命啊，很多时候，你不信命运，并不代表命运就不存在，自古以来，多少大能面对命运都不得不低下高傲的头颅，多少英雄最后也都不得不屈服于命运。”
“扯淡的命运！”
命运二字。
古清风打小就非常抵触，而且还是没来由的讨厌，从小到大，只要听见命运两个字，他就不爽，就连自己也不知道为什么。
心念一动，从储物扳指里掏出一坛酒，咕咚咕咚仰头直接灌了半坛子，道：“三千大道也好，老天爷也罢，加上一个无道时代，都无所谓了，债多不愁虱多不痒啊。”
“你倒是看得开。”
“不然呢。”古清风笑道：“要不你罩着我？”
“我可没那个本事，只不过……”
“不过什么？”
“只要你与我合作的话，我可以帮你。”
“帮我？帮我什么？”
“帮你躲过这一劫呗。”
“就你？”古清风上下打量着叶天岚，表示怀疑。
“怎么？不相信吗？”
“你怎么帮我躲过这一劫？”
“你莫要管我怎么帮你，我自有办法便是。”
“是吗……”
叶天岚到底是什么样的存在，古清风一丁点也看不出来，他只能看出来眼前的这个叶天岚只是一个化身，其本尊到底是什么身份，又是什么人，他实在不清楚。
“那你说说怎么个合作法？”
“我说过我只想求索自己的无道因果。”
“等等，你该不会还想和我结成仙缘道侣吧？”
“你放心，不会了，当年是我太想急于求成，只想着与你结缘求索无道因果，根本没有考虑后果，现在就算你求我让我跟你结仙缘，我也不会的。”
“哦？为什么？”
“原因很简单，尽管我很想求索自己的因果，但也不想搭上这条小命，你的存在太危险了，当年你的存在虽然因原罪而存在，但也只是仅此，现在的你，融合了原罪之血，便已经是一个彻头彻尾的原罪之人，无道因果已是可怕至极，若是再与你这个原罪之人结下因果，我恐怕到时候连怎么死的都不知道。”
“得得得，你就说怎么合作吧？”
“很简单，帮我找到一件东西。”
“什么东西？”
“属于无道山的一件东西。”
“你不是推演出无道山会在不久之后现世吗？到时候现世的时候，你自己去找不就是了，还用得着我？”
“无道山一旦现世，必然会惊动天地，到时候蛰伏在这方世界的大能，必然会倾巢而出，究竟会出现什么状况，又都会出现什么人，谁也不清楚。”
“明白了，你是想利用我给你抢东西，是吧？”
“什么叫利用？我们这是在谈合作好吗？你若帮我，我也必然会帮你。”
“好好，就算是合作，你也说了无道山一旦现世，究竟会出现什么状况，谁也不清楚，即便我想帮你去抢东西，到时候也未必能抢到手，不要忘了，你刚才还说三千大道准备在无道山现世的时候对付我呢，到时候我能不能活着都是一个未知之数呢。”
“到时我会帮你的，而你只需向我保证，尽力而为就行，哪怕最后没有找到那件东西，我也不会怨你。”
“这么好？”
古清风眯缝着眼睛，很是怀疑的瞧着叶天岚，道：“你该不会又想利用我吧？”
“什么叫又想利用你？我何曾利用过你？当年我的确欺骗了你，但我也为此付出了很多，更没有利用过你，哪怕一次也没有。”
“倒也是。”
古清风饮着酒，考虑了一会儿，点头答应，道：“行，没问题，到时候我尽力而为，若是能帮你的话一定帮，帮不了，你也甭埋怨，至于你说帮我躲过一劫，就算了吧。”
“你还是不相信我。”
“我不是不相信你，我只是不想欠你的人情。”
“为什么！”
“没有为什么，当然，我帮你也不能白帮，你也得帮我一个忙。”
“什么忙？”
“我想见见我的师傅。”

第1253章 拜见师傅
不知为何，当听闻古清风想见其恩师真觉老爷子的时候，叶天岚突然沉默了。
“怎么？很为难吗？”
“我倒是没有什么为难的，怕就怕真觉长老不想见你，他就是因为不想见你, 所以才躲进上清塔的。”
“师傅他想不想见我，那是他的事情，我见不见他，是我的事情。”
叶天岚没有再说话，像似在考虑着什么，而后将杯中酒喝完之后，说道：“我带你去吧。”
说罢, 她一挥手，转瞬间的功夫, 二人已经出现在上清塔。
塔内别有洞天，仿若自成一界，古清风并没有心思欣赏上清宗这一件传说至宝，约莫过了一会儿，他跟着叶天岚来到一座大殿。
大殿空荡荡的，除了四周墙壁上雕刻的几幅画之外，其他的什么也没有，而在大殿的最里面是一扇封闭的石门，虽然叶天岚没有说，但古清风已经察觉到师傅他老人家就在石室里面。
“我先走了。”
叶天岚很识趣的又从上清塔里离开。
古清风望着石门，并没有说话，只是跪了下来，行叩拜之礼。
过了片刻。
古清风终究开口，道：“师傅，徒儿回来了。”
没有人回应。
古清风继续说道：“我知道您对我很失望，也根本不想再认我这个徒弟, 更不想再见到我。”
“不管您老人家怎么想, 对于我古天狼来说，一日为师终生为父，在我心里，您永远是我的师傅，以前是，现在是，以后也是。”
古清风是一个孤儿。
自幼便开始在赤炎岭一带流浪，算是吃百家饭长大的，有时候还得跟野兽抢食物，后来拜入云霞派，一路走来，每天都是提着脑袋在刀口上过日子，不知受过多少伤，挨过多少打，其中艰辛酸楚也只有他自己知道。
正是因为他自由孤苦，所以比任何人都看重情义，哪怕是滴水之恩，他都会涌泉相报。
当年。
他臭名远扬，遭受仙朝与各大宗门的围剿，修为被废不说，生命也危在旦夕，正是真觉长老出面，才救了他一条命，也是后来古清风才知道，真觉长老为了救自己，也为了让自己留在上清宗，不惜赌上他老人家用千万年一点一滴积攒下来的崇高名誉。
可惜的是。
古清风最终还是未能改过自新，非但没有放下屠刀，反而变本加厉，手举屠刀，杀的血流成河，也将这方世界闹的天翻地覆。
为此。
被誉为世界第一仙师德高望重的真觉老爷子也成为众矢之遭众人唾骂。
为了赎罪，真觉老爷子不惜自绝天下。
每每想起此事，古清风的内心就如针扎一般痛苦不堪，他修行五百年，自问重情义，讲道义，问心无愧，但唯独真觉老爷子，古清风觉得自己实在太对不起他了。
毕竟。
真觉老爷子当年不仅救了他一命，同时还用了九年时间，教导他人道二字的真谛。
古清风前后疯魔的次数多不胜数，一身造化也皆是逆天，其中不乏拥有自我意识的大造化，他之所以能从一次又一次的疯魔中找回自我，之所以直至现在也没有被那些大造化的意识吞噬之后霸占肉身，除了他自身的毅力之外，更多的是对人道真谛的领悟。
回归本性，勿忘初心。
这四个字是当年他被仙道审判之时，真觉老爷子对他说的最后八个字。
他一直铭记在心。
不敢忘，也不会忘。
“唉……”
突然。
石室里面传来一道苍老的叹息。
古清风心头一怔，仰头激动道：“师傅！”
“痴儿啊痴儿……”
再次听见师傅的声音，古清风内心深处激动又兴奋，恨不得破开石门，拜见师傅。
然。
最终他还是忍住了。
师傅能够回话，他已经很满足了。
“傻徒儿真是傻徒儿，堂堂佛门无上大自在之心，到头来竟然抵不过你内心深处的情义二字，殊不知情义越深，劫难越重，当年你是如此，不成想过去数百年，时至今日，你依旧如此，非但没有减弱，反而更加强烈，这或许就是命吧，唉……”
“回归本性，勿忘初心，这是师傅您老人家一直教导徒儿的一句话，徒儿本性便是如此，纵然再过千万年亦不会改变，徒儿虽然修的是大自在，但本性绝对不会有任何动摇。”
“回归本性，勿忘初心，好……很好……”
或许是听见师傅的话令古清风太过激动，以至于有些不明白师傅说这些话的意思。
“原以为当年之事如今你能够释怀，不曾想却成了你的心结，罢了罢了，既如此，那为师便将真相告知于你，希望能够打开你的心结。”
“真相？”
古清风心下疑惑，问道：“什么真相？”
“徒儿可否还记得当年你一直都想问一个问题，那就是为何要救你。”
古清风当然记得，而且还记得非常清楚。
他也一直都很想知道当年师傅为何会不惜一切代价救自己。
其实关于这件事，当年也是众说纷纭，有人说真觉老爷子慈悲为怀，看出古清风天资不凡，希望教化他，从而造福天下。
还有人说真觉老爷子看出来他命不该绝，但又不想放虎归山，准备将其关押在上清宗，以免祸害苍生。
究竟是何原因，谁也不知道，真觉老爷子也从未对外人说过。
古清风当年也很纠结这件事，但也只是当年而已，尽管现在仍旧不知道当年老爷子为何救自己，不过，他也不在乎这些了。
“很多人都说，为师救你，是因慈悲，希望将你教化，造福天下，这是错误的，为师并不慈悲，也不会教化你，因为为师知道，一个人的本性是无法教化的。”
“也有人说，为师救你，是你命运不该绝，将你关押在上清宗，以免你祸害苍生，这也是错误的，因为为师更加知道，小小上清宗根本关押不住你，至于祸害苍生，更是无从谈起，徒儿虽然心性孤傲，放荡不羁，但绝对不会乱杀无辜，更不会祸害苍生。”
“上古末期，仙朝腐败，民不聊生，即便没有徒儿，也会有其他人站出来讨伐仙朝，来终结上古时代，这是上苍的注定的，也是因果发展的必然后果。”

第1254章 惊天动地的秘闻
“为师救你是有私心的，而为师的私心便是人道二字。”
私心？
而且还是人道？
古清风有些不明白师傅的私心与人道又有什么关系。
“此话说起来就长了啊……”
石室里面传来真觉老爷子长叹的声音，过了片刻，又开口说道：“徒儿可知人道的历史？”
人道历史？
古清风还真不太清楚，他只知人道也是三千大道, 而且还号称是三千大道的基石，正是因为这个原因，故此仙道天道魔道等三千大道一直都想抢占人道，一旦抢占人道，便等于掐住了三千大道的咽喉，还有另外一种说法，得人道者，得天地，换言之, 谁能得到人道的控制权，便能成为凌驾在三千大道之上的大道之首。
只不过，在古清风的印象中，不管是各种传言还是各种古籍中在上古时代的时候似乎都没有记载任何人道，纵观整个上古时代人道一直都是缺少的。
听说在上古之前的远古时代人道还是存在的，只不过三千大道为了争夺人道的控制权，导致人道本源虚弱不堪，，远古终结的时候，人道本源也就彻底陨落了，整个上古时代都不曾出现过，据闻今古时代，人道本源将会复苏。
当然。
也只是传言而已，究竟是真是假，古清风也不知道。
他向来只关心自己关心的事情，对于其他事情, 他压根懒得去操那个心。
“人道在今古时代复苏, 并非传言，而是真实的。”说到这里的时候，真觉老爷子的声音之中透着一种担忧，道：“人道的存在太重要了，三千大道更是对人道一直虎视眈眈，不管是天道也好，还是仙道也罢，还是其他大道，都早已在上古时代便开始布局，争夺今古时代复苏的人道。”
“不知徒儿可否知道，人道曾经也有过璀璨辉煌的历史？”
古清风摇摇头。
莫要看他孕化过一身太极金丹，时至今日又孕化出一个诸生浮屠万象朝拜，可是对于人道的历史，他知道的并不多，而且印象中，似乎人道也没有什么历史。
仔细想想，关于人道的历史，他也只是知道人道在远古时出现过，并且因为三千大道争夺，而陨落，除此之外，其他的就不知道了。
“那是在很久很久以前，久的三千大道才刚刚孕化，那时候的天道高高在上，仙道也自命不凡，魔道凶残暴捩，妖道阴险狡诈，而人道勤劳朴实，地位也是三千大道中最低的，可是人道并没有因此而自暴自弃，反而凭借勤劳朴实，一步一个脚印，最后不仅超越了妖道魔道，也超越了自命不凡的仙道，乃至高高在上的天道，最后也都被人道超越了。”
“那时，人道虽然超越了三千大道，但并没有以大道之首自居，也没有像天道那般高高在上，更没有像仙道那般自命不凡，而是讲究众生平等，大道归一，天地间，四海八荒皆盛世，人仙魔也再无高低贵贱之分。”
“可惜，好景不长，人道太相信天道也太相信仙道了……以至于后来被天道仙道……”
说着话，真觉老爷子又是一叹，足足过了很久，才开口继续说道：“自那以后，人道就再也没有独立存在过，先是被天道主宰过，而后又被仙道主宰……他们你争我夺，最终导致人道本源枯竭，不直至最后陨落……”
大殿里。
古清风心头震惊不已，这种事情他还是头一次听说，也是第一次知道人道竟然还有这么辉煌的历史，曾经凌驾在天道仙道乃至三千大道之上？
“这件事我为何从未听说过，古籍中似乎也没有任何这方面的记载？”
古清风问出了心中的疑惑。
“历史自古以来都是胜利者书写的，不管是天道还是仙道，他们都不会让世人知晓人道曾经凌驾在大道之上，也不会让世人知道人仙魔在很久很久以前是平等的，更不会让世人知道他们曾经对人道做的卑鄙之事。”
“师傅，您说很久以前人仙魔是平等的……是什么意思？”
古清风隐隐有所感觉，但还不敢相信，问道：“还有三千大道当年对人道做了什么卑鄙的事情？”
“当年，人是人，仙是仙，魔是魔，妖是妖，除了天性血脉不同，其他并无本质区别，仙可以呼风唤雨，人也可以，魔能排山倒海，人也可以，妖可以千变万化，人同样……也可以。”
古清风惊愕不已，道：“师傅，您的意思是当年人根本无需修炼，便可以拥有与仙魔同样的本事？”
“不，不是无需修炼，而是人与生俱来便也拥有与仙魔人同样强大的资质潜力。”
古清风心中的震惊已经无法用言语来表达，因为师父的话完全打破了他的认知，其世界观，人生观都尽数动摇。
众所周知。
人的地位很低。
至少，在仙魔面前，人与蝼蚁没有任何区别。
莫说打斗，甚至普通人在仙人面前连站都站不稳。
这是血统的差距，就恍若老鼠与老虎一样，生下来，老鼠就是老鼠，地位低贱，而老虎生下来就是王者。
古清风一直以为是这样，不！不是他以为，而是这个世界就是这么一个世界，天地就是这么一个天地。
现在呢。
师傅却说，很久以前，人与仙魔没有任何差别，也拥有同样的资质潜力，根本没有高低贵贱。
这是真的吗？
古清风惊疑问道：“如果说当年人与仙魔没有高低贵贱之分，那为何现在人会变得这么弱小，只有通过努力修炼，才能达到仙人的高度。”
“徒儿可还记得为师刚才说过，当年天道主宰过人道，仙道也主宰过，人道本源也因此而陨落吗？”
听到这里，古清风心头忍不住咯噔了一下，冒出一个大胆的猜测，问道：“难倒……说天道、仙道对人道本源动过手脚？所以，现在人才会变得如此微弱渺小？”
真觉老爷子没有回应，选择了沉默。
恰恰是沉默，同时也让古清风意识到自己的猜测是正确的，换言之，人之所以变得如此渺小，与生俱来敬畏仙道与天道，并不是生下来就低贱，而是因为仙道天道曾经对人道本源动了手脚。
这还真是惊天动地的秘闻。

第1255章 一辈子一步棋
古清风无论如何也没有想到人道与天道仙道乃至三千大道之间还有这么一段不为人知的恩怨往事，这事儿怎么听怎么觉得不可思议。
的确。
谁能想象得到，很久很久以前，人仙魔本无高低贵贱之分？
谁又能想象得到，三千大道会联手坑人道, 甚至对人道本源动手脚，以至于削弱人的血脉？扼杀人的资质与潜力？
三千大道这样做的目的是什么？
再也明显不过。
既为防止人道重新崛起，也为了更好的奴役人道，只要有人道做基石，仙道魔道就会愈发强大，毕竟在这方世界大家求的是仙道，而在其他大世界也有不少求魔道以及妖道。
古清风不由想起当年在上清宗时师傅教导自己的人道之本, 再联想今日师傅说的这些话，试探着问道：“师傅，您当年教导我人道之本，是想让我重振人道吗？”
“重振人道？徒儿，你误会了……为师虽然穷其一生都在参悟人道，内心也的确希望人道能够重新振作，只是重振人道谈何容易，这件事实在太复杂也太艰难了，为师这些年也只是想想罢了，从未有过重振人道的奢望。”
“教你人道之本，只希望徒儿你能恪守本性，勿忘初心，只要你能做到这八个字，为师就已经很满足了。”
“恪守本性，勿忘初心。”
古清风重复着八个字，他听懂了，只是内心的感受有些复杂，说道：“师傅, 您是不是早就看出来我的存在会对天地众生造成一种威胁。”
真觉老爷子没有说话, 沉默良久，这才开口，道：“傻徒儿，每个人的出身都是无法选择的，出身并不重要，重要的是无愧于心，你的人生路很长也很坎坷，茫茫人生路，免不了会迷失本性，为师只望你能在迷失之中回归本性，找回自我……”
“只要无愧于心，天地不容又如何，斩尽苍生又怎样，修行修行，修的是心，行的是道，只要心正，仙道也好，魔道也罢，都一样，道法自然，三千大道，万法归一。”
古清风念叨着师傅的话，似若有所悟，而后跪拜在地上，叩拜起来：“徒儿明白了，多谢师傅教诲，徒儿定然铭记在心。”
“明白就好……明白就好啊……回去吧，从哪里来回哪里去……”
古清风叩拜之后，内心虽有千般不舍，最终还是离开了。
待古清风离去之后，石室里面传来真觉老爷子的一声叹息。
“呵呵呵……”
突然，不知从什么地方传来一道飘渺的笑声，道：“真觉，你后悔了吗？呵呵呵呵……”
“恐怕当年你教导他人道之本的时候绝对不会想到他能孕化出一身太极金丹吧？更不会想到他用一身无尽之多的太极金丹，又孕化出一个谁也不知道究竟是什么的诸生浮屠万象朝拜吧？呵呵呵……”
那声音很古怪，听不出是男是女，言语之中充满了嘲讽。
“当年就因为你的一念之仁，亲手造就了一个今古时代最神秘最未知的变数……呵呵呵……以至于现在令天地与大道皆陷入危险之中……呵呵……更加可怕的是，他还孕化出一个诸生浮屠万象朝拜……呵呵呵……我虽然……虽然不知道这是什么，但有一点可以肯定，他若……若有心争夺人道之位的话，恐怕……没有人是他的对手，哈哈哈哈！”
“如果……如果一个原罪之人，而且还是一个与无道时代有关的原罪之人，问鼎今古时代的人王，主宰人道的话……天呐！我实在无法想象到时候究竟会是什么样子。”
“我以前一直以为自己才是罪恶滔天之人，现在我才明白，真正的罪恶滔天的人是你啊！哈哈哈……”
这时。
又有一道苍老的声音传来：“妖女，休得胡言，真觉前辈若是当年没有教他人道之本的话，今古时代能不能顺利开启都是一个未知之数，以他的造化，一旦迷失本性，后果不堪设想，恐怕当年终结的就不止是上古了！”
“哼！老匹夫，莫要耸人听闻！你以为姑奶奶是吓大的吗？那姓古的小子虽然造化非凡，又是原罪出身，但要想在上古时代搅动天地，他还嫩的很……”
那苍老的声音反驳道：“凭他自己或许无法搅动天地，不过，如若他一旦迷失本性无法找回自我的话，必然会影响因果黑洞加剧发生，甚至在上古时代降临也不是没有这个可能，你也说了，他是原罪出身，既是原罪，自然能够影响因果黑洞，若是因果黑洞真的降临，不用我说，想必你也知道是什么后果。”
“哼！”
那被称为妖女的声音冷哼一声，道：“少拿因果黑洞来吓唬姑奶奶，你敢说真觉他难道没有后悔吗？”
询问之时，那苍老的声音没有再回应。
那被称为妖女的声音颇为得意的说道：“他一定后悔了，他当年教导那小子人道之本，只想化解无道时代因果黑洞这场即将到来的浩劫，就算无法化解这场浩劫，至少，也能减缓浩劫，只是千算万算绝对没有想到，今时今日的那小子一只脚已经踢开了人道的大门。”
“而且……呵呵呵，据我所知，应付因果黑洞这场浩劫，人道的存在是乃重中之重，呵呵……而真觉他竟然……竟然让一个原罪之人无意间推开了人道的大门，哈哈哈……想起这件事姑奶奶我就忍不住想笑啊。”
随之。
第三道声音又想起来。
“让我说，老爷子教导那小子人道之本，本意或许是为即将到来的黑洞浩劫，至于那小子孕化出所谓的诸生浮屠万象朝拜，也可能真的超出了老爷子的意料之外，不过嘛，你们也不想想老爷子是何等人物，他老人家这辈子吃过的盐，比咱们所有人加起来吃过饭都多的多，这天地事，他老人家恐怕早就想开了，咱们在这里操个什么心。”
随之，第四道声音也想起来。
“老爷子向来高深莫测，咱们走一步棋，也只是一步棋，老爷子走一步棋，那绝对都是决定胜负关键的一步棋。”
很快，第五道声音也想起来。
“老爷子观棋观了无数岁月，他老人家这辈子只走了这么一步棋而已，究竟这步棋是对是错，是胜是负，我等拭目以待便是。”
你们也无需争辩，真觉前辈”

第1256章 疯狂之虚
云海梦境，孤峰之上。
叶天岚负手而站，微微蹙着眉头，闭着双眸，仿若在感受着上清塔。
而在凉亭里。
不知什么时候又多了一位年迈的老妪, 老妪的身影似虚似实，如一缕轻烟，又如一抹灵魂，给人一种很飘渺的感觉，模糊的身形，看起来似乎很是苍老, 拄着一根洁白如玉的龙头拐杖, 像似在感叹着什么。
“岚儿，在想什么呢。”
叶天岚没有回头, 依旧闭着眼，仿若知道老妪是谁，轻声回应道：“姥姥，真觉方才说的话是真的吗？”
“什么话?”
“真觉说人道在很久很久之前曾经不但与天道仙道平起平坐，甚至还曾凌驾在三千大道之上。”
“这件事啊……”老妪沉吟片刻，这才开口回应道：“听说是这样，真相是如何，谁也说不清楚。”
“为何我从未听你提起过。”
“这件事与无道二字一样，在我们那一代人的眼里都属于禁忌，鲜有人提起，而且姥姥之所以没有对你提起过，也是因为这件事不管是真是假，都已没有任何意义，假的也好，真的也罢，又能怎样呢。”
叶天岚只是轻轻哦了一声, 便没了下文。
又过了片刻，她再次开口询问：“他们都在塔内议论真觉当年教导古天狼人道之本的目的，似乎说什么的都有，姥姥，你是怎么认为的。”
“不好说。”
这被称为姥姥的老妪摇摇头，道：“真觉是天地间的隐士，没有人知道他到底活了多少年，也没有人知道他的身份背景，关于他的一切都是未知的，只知他很早很早已经便已经存在了……早的可能超乎我们的想象。”
顿了顿，又道：“至于他当年教导姓古那小子人道之本的目的，恐怕只有他自己知道了，不过……真觉这辈子从未出过手，至少，姥姥认识真觉的这些年里从未见他出过手，哪怕一次也没有。”
感叹道：“塔内有一个人，真觉观棋观了这么多年，却只下了姓古那小子这一步棋，其实，姥姥更想说，真觉磨刀不知磨了多少年，但他只挥了这么一刀，而且挥出这一刀的时候，他几乎将自己所有的一切希望都压在了这一刀上，也就是姓古那小子的身上。”
“真觉的希望是什么？是重振人道吗？”
“不知。”
叶天岚又哦了一声。
一翻沉默。
叶天岚缓缓睁开眼，美眸之中划过一抹复杂的色彩，道：“他……走了。”
“走了就好……走了就好啊……”
姥姥也望着无边无际的云海，那口吻仿若如释重负一般，感叹道：“他就不该来……你也更不应该见他。”
“姥姥还在怪我吗？”
“唉，姥姥不想再劝你了，劝你你也不会听，姓古那小子别人躲都躲不开，而你呢，偏要往他身上凑，天岚啊，你是在玩火知道吗？而且玩的还是天地间最神秘最未知也是最危险的一团火。”
“我不在乎，只要能够求索因果，我什么也不在乎。”
“你……”
姥姥摇摇头，唉声叹气，无奈道：“傻丫头，有你后悔的时候……”
“人生本就是一场赌博，结果并不重要，重要的是过程，就如同花草一样，从开花那一刻就注定终有一天会枯萎，难倒就因为终究会枯萎，就不盛开绽放了吗？”
叶天岚微微淡笑，道：“这句话是古天狼对我说的，以前我认为很肤浅，但是也不知道为什么，渐渐的觉得这句话越来越有道理，或许真如他所说的那样，世间事本来很简单，只是我们把简单的事情想的复杂了而已。”
发现姥姥还想说什么，叶天岚将其打断，道：“姥姥，我知道你担心我，其他所有事情，我都可以听你的，但唯独这件事，能让我自己做主，可以吗？”
姥姥望着叶天岚，深深叹息一声，这一叹叹尽了心中的无奈。
“既然你已经做出了决定，姥姥也不想再劝你，不过，有一件事你必须答应姥姥。”
“什么事情？”
“无道山现世之前，莫要离开上清塔。”
“怎么了？”
“如果姥姥猜测不错的话，无道山现世之前，这方世界将会很乱。”
“很乱？”
叶天岚眉头微微皱起，疑问道：“大道经过此次试探之后，恐怕谁也不敢再对古天狼动手了吧？他们应该都会着手布置，为无道山现世而布局准备。”
“事情并没有这么简单。”
“哦？还有什么？”像似意识到什么，叶天岚又说道：“你是说无道山那帮人吗？他们虽然也盯上了古天狼，不过无道山没有现世，他们应该也不会动手，如果真要动手的话，恐怕也不会等到现在。”
说罢之后，叶天岚又想起了什么，心中一动，道：“我怎么把他们几个给忘了，姥姥，你说的乱，指的应该是我们上清宗的大掌储，仙朝的三皇子，还有赤字头的紫霄王他们几个吧。”
姥姥点点头，肃然道：“他们几个的存在，可一点也不比姓古那小子弱，不管身份背景，还是造化实力皆是玄之又玄，妙之又妙，高深莫测。”
“尤其是上清宗的这位大掌储，身边高手无一例外皆是轮回转世的大能，其中不止有今古时代的大道高手，还有远古时代的大道高手，那大掌储只是一个化身，便拥有惊世骇俗的力量，无法想像，他的本尊该是何等可怕，我虽未曾与他交过手，但隐隐能感觉到他的存在恐怕比我想象中还要可怕的多。”
“而仙朝那位三皇子比之上清宗这位大掌储有过之而不及，其他不说，单单是他来自昆仑这等传说之地便足以代表一切，昆仑，那可是一个很古老很古老的传说之地，更是与大荒天界圣地一脉相传的地方。”
“还有赤字头的那位紫霄王，他或许没有上清宗的这位大掌储高深莫测，也可能没有仙朝三皇子那样无人能及的身份背景，但是他一身造化实在是天下无双，也是姥姥活到迄今为止见过造化最为非凡的人，没有之一，最为重要的是，三千大道都在拉拢他，更加可怕的是，他拒绝了所有大道的邀请。”

第1257章 波澜壮阔
“天岚，你应该知道这方世界有两位真命之人吧，其中一位是苏婳仙子，而另外一位，我想要么是上清宗的这位大掌储, 要么是仙朝的三皇子，要么是赤字头的紫霄王。”
叶天岚当然知道这方世界有两位真命之人。
也知道其中一位是苏婳仙子。
至于另外一位是谁。
至今还是一个谜。
究竟是不是大掌储、三皇子、紫霄王三人中的其中一位，她也不太清楚。
在天地间，尤其是大荒天界一直都流传着一句话。
仙命难逆。
天命难违。
真命难灭。
仙命受命于仙，天命受命于天，而真命则受命于命。
命是什么？
运也。
命运不是大道，却凌驾在大道之上。
究竟什么是命运, 纵观古今，天地之间, 无人能说得清楚。
所谓真命之人。
亦是今古命运的化身，换言之，决定着今古时代的命运。
苏婳头上顶着九天仙道使者的名头，却偏偏与古清风这么一个世界公认的仙道罪人厮混在一起，仙道为什么选择了沉默。
苏婳明明知道古清风的存在天地不容，却偏偏还敢主动站出来，试图化解古清风与三千大道的矛盾。
凭的是什么？
凭的就是她那真命之人的身份。
亦是决定今古时代命运的人。
不管是仙道还是魔道，乃至天道都得给几分薄面。
不但得给几分面子，还得守护着真命之人。
毕竟苏婳的存在关乎着今古时代的命运。
而三千大道之所以在九年前想抹杀古清风，除了担心古清风融合原罪之血，还有一个原因就是他们想趁此机会抹杀古清风，从而斩断苏婳与古清风之间的因果。
一个决定今古命运的真命之人与一个威胁天地的原罪之人存在因果。
这本身就已经是很可怕的事情。
三千大道此次迫不及待的出手，也有这个原因。
叶天岚推演出三千大道会在无道山现世的时候不惜一切代价抹杀古清风，也是凭此，因为她知道，三千大道都害怕古清风这么一个原罪之人与苏婳这么一个真命之人的因果会在无道山现世的时候发生变化，从而影响到因果黑洞, 故此, 无道山是他们唯一的机会。
“今古时代真是一个疯狂的时代……”
或许是联想到即将发生的混乱，叶天岚发出如此感慨，道：“在上古之时，天命都是寥寥无几，更莫说真命，我也从未见过，没想到今古时代开启之后，天命一降便是如此之多，连真命都有两个……这还只是一方大千世界罢了，天地之间，无尽之多的大千世界，谁知道，天命到底有几何，真命又有几多？真是乱啊。”
“因果是守恒的，命运也不例外。”
姥姥呢喃道：“如果说天命是应运而生，那么真命便是应劫而生，若是今古没有浩劫，真命便不会诞生，正是因为今古有浩劫，真命才会应劫而生。”
“我是不是可以理解为，正是因为有古天狼这么一个原罪之人的出现，所以这方世界才会应运而生出如此之多的天命，以及应劫而生的两个真命。”
“应该是如此，世人常说冥冥之中自有定数，便是这个道理。”
“世人常说冥冥之中自有定数，呵呵……”
听到这句话的时候，叶天岚不知为何笑了，道：“不知道姥姥可曾听过另外一句话？”
“什么话？”
“定数之外，还有变数，我想，古天狼应该就是一个今古时代的一个变数。”
“为什么这么说？”
“猜的。”
“姓古的那小子究竟是定数还是变数，普天之下恐怕只有无幽娘娘一人知道，也没有人知道她当年利用原罪之血孕化原罪之人的目的是什么，更没有人知道姓古的那小子的存在，到底是无幽娘娘故意为之，还是无意为之？”
“可惜，她沉睡了……”
“她当年亲手创造出姓古的这么一个威胁天地存在，自己却沉睡了……真是……令人……”姥姥摇头道：“疯子，无道时代的人……都是疯子，没有一个正常的，那君璇玑是，那无幽娘娘也是，全部都是，真不知道他们这些无道之人到底在玩什么把戏。”
“谁知道呢。”
叶天岚很从容，也很淡然，一直都是。
不管是提起关乎今古时代命运的真命，还是提起无道时代的君璇玑与无幽娘娘，她那张风华绝代的容颜上都没有多少情绪波动的变化，仿若这一切她都不怎么关心一样，又恍若这一切都了如指掌。
“大掌储他们三人在无道山现世之前，应该会有所动作。”
姥姥的声音传来，叶天岚转身回到凉亭，提着酒壶，为自己倒了一杯心酒，放至嘴边，品了一口，道：“不是应该，而是一定。”
“怎么说？”
“因为古天狼身上有他们几个最想得到的造化。”
“天岚，你是说姓古那小子用一身无尽之多太极金丹孕化出来的神秘造化吗？”
“诸生浮屠，万象朝拜。”
叶天岚将杯中酒一饮而尽，微微闭上眼，仿若在回忆着古清风祭出诸生浮屠万象朝拜时的情景，那张绝美的容颜上原本淡然的表情似乎为之动容，许久之后，才开口说道：“真是了不起，称之为古今之最都不为过。”
“是啊，真的很了不起。”
姥姥也颇为感叹，先前古清风在上清宗祭出诸生浮屠万象朝拜的时候，他们虽然没有在现场，但也都在远处观察过，亲眼目睹过古清风祭出诸生浮屠万象朝拜的整个过程，那当真是惊天地泣鬼神，比之天迹还要波澜壮阔，气势恢宏，其中蕴含的玄妙更是无穷无尽，令人叹为观止。
似神鸣。
似魔嚎。
似漫天仙佛，又如漫天妖魔。
如生命之光在绽放，又如天地万物在孕化，更如诸生万象在朝拜。
直至现在想起来，不管是叶天岚，还是姥姥内心深处都禁不住的有些颤抖。
那所谓的诸生浮屠万象朝拜到底是什么造化。
她们谁也不知道。
但有一点，她们二人都能肯定，那就是拥有诸生浮屠万象朝拜的古清风，已然站在了人道的巅峰，他若想问鼎人王之位，无人能与其争锋。

请假！！！！
请假！！！！
最近思路有点不通，写的很不顺畅，连续卡文了好几天了，坐在电脑前几个小时，一个字也写不出来，今儿个就先不更新了，捋一捋思路，明天更新吧！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第1258章 普通的大掌储
“诸生浮屠，万象朝拜，此等造化，简直堪比人道诏命啊。”
姥姥发出一声感慨。
“何止人道诏命，纵然是人道钦命、人道天命, 乃至人道真命怕也远远不及。”叶天岚也感叹道：“正是因为如此，三千大道，以及天地才容不下他，毕竟传说中的人道会在今古复苏，毕竟主宰人道才能成为真正的大道之首，主宰天地芸芸众生。”
“如此诱惑, 大掌储他们几人定然不会错过，即便豁出去性命，也要赌一把，至少，换做是我的话，我就愿意去赌这一把，若是输了，则会输掉一切，而若是赢了，便是天地之间主宰苍生的人道之主。”
放下手中的酒杯，叶天岚端起酒壶又给自己斟酒一杯，道：“不知我说的对否？”
对面。
姥姥不由一怔，因为她发现叶天岚看起来并不像是在问自己，就在她疑惑之时，云海之上突然发生变化，光华闪烁之际，仿若斗转星移一般，眨眼之间，出现一面水镜。
透过水镜，可以看见一片花园。
花园里站着七八人, 他们皆是安安静静的站在那里, 当水镜出现之时，这七八人瞬间张望过来，一个个目露凶光，看起来都不是好惹的主儿。
不过，他们谁也没有说话。
叶天岚也并未理会他们，只是扫了一眼，而后目光落在花园里一位年轻男子的身上。
那年轻男子看起来普普通通，浑身上下既看不出来有任何修为，也看不出来有任何造化，仿若普通人一样，只穿着一件朴质无华的青色衣衫，此刻正蹲在花园里修剪着花草，卷着袖子，手上尽是泥巴，修剪的时候很认真，认真的仿若对生命很是尊敬，哪怕一棵小草，都要细心呵护。
旁边。
姥姥看见水镜中的那些人时，神情不禁微微一变，尤其是当其看见正在修剪花草看起来普普通通的年轻男子时，更是心神都为之一紧。
她认识那正在修剪花草的年轻男子，不是别人，正是上清宗的大掌储，秦央。
一个神秘至极又极其可怕的轮回转世之人。
他转世之前到底是什么人，又是什么身份什么背景，姥姥并不知道，她只知蛰伏在上清宗里面的那些轮回大能几乎都以大掌储马首是瞻，而这些大能之中，除了上古的大道之人，还有远古的大道之人。
其他不说，单单是此刻站在花园里的一位老者，姥姥就知道这人在上古时代就曾经问鼎过妖道的王座，是为上古妖王。
妖王。
那可是妖道的妖王。
这样人纵然在大荒天界也都是威震一方的主儿，而现在轮回转世之后，竟然对上清大掌储秦央马首是瞻。
这还只是一位妖王而已，此刻站在花园里的其他人，姥姥虽然不知道他们前世的身份背景，但她能猜测出来，也能感觉得到，那些人前世身份恐怕比起妖王来只高不低。
她实在无法想象，大掌储秦央到底是何等身份，竟然能够令这么多上古大道高手心甘情愿的臣服。
望着花园里正在修剪花草的大掌储秦央，不知为何，姥姥的心神愈发紧张起来。
她并不是第一次见到大掌储秦央。
先前也见过几次。
而每一次面对大掌储秦央，姥姥的心神都会紧张，哪怕此刻大掌储秦央正在修剪花草，只是背对着她，连看也未曾看她一眼，姥姥依旧感觉很紧张。
那是一种仿若与生俱来的恐慌。
也是一种无形中的压力。
更加令姥姥感到可怕的是，她知道眼前正在修剪花草的秦央并不是他的本尊，只是一具身外化身而已。
一具分身便已如此，姥姥也想象不出来，大掌储秦央的本尊到底是怎样的存在。
“女宗娘娘，别来无恙。”
大掌储秦央的声音传来，他并未转身，依旧蹲在花园里修剪着花草。
声音很平淡，亦如他的人一样，给人一种很平静的感觉。
“在你面前，我可担不起一声娘娘。”
面对大掌储秦央，叶天岚嘴角的笑意也渐渐收起来，神情也变得肃然。
“女宗娘娘太过自谦了，前世是前世，今生是今生，前世已经过去，今生也已开始，今生我只是上清宗的弟子，而你是上清宗的宗主，自然担得起一声女宗娘娘，难倒不对吗？”
说罢，大掌储秦央站起身，走至窗台，用清水冲了冲手上的泥巴，一边用毛巾擦着，转过身，微微淡笑的望着叶天岚，道：“更何况，即便以前世的身份说起，我也应当喊你一声前辈。”
显然。
大掌储秦央是在暗指叶天岚所谓的无道因果。
而叶天岚也并未掩饰什么，直言道：“拥有无道因果，并不代表前世就一定是无道之人，我想你也应该听说过，因果早在无道时代终结之后，就已经开始混乱了，从未也导致很多莫名其妙的因果……”
“这就是所谓的因果诅咒吧，我也听说过。”
大掌储秦央望了一眼悬挂在高空的太阳，伸了一个懒腰，又走至凉亭，开始动手沏茶，伸手之时，示意那七八人坐下，他一边沏茶，一边回应道：“不过也只是听说过而已，关于无道山的一切传言，我永远都是半信半疑。”
大掌储秦央沏茶的功夫堪称艺术，掌心翻转之时，宛如无穷变化，小小茶杯在其掌心，更是恍若经历阴阳五行的洗礼一般，足足过了片刻，一杯如同白雾般的香茶已然沏茶。
“女宗娘娘，请。”
只见他轻轻一挥手，那精致的水晶茶杯化作流星一样穿过水镜。
叶天岚伸手接住，而后她也亲手酿制了一杯酒，同样是穿过水镜。
“你也请。”
叶天岚的杯中是秦央酿制的茶，秦央的杯中是叶天岚酿制的酒，二人举杯示意。
叶天岚先是放在嘴前闻了闻，淡淡的清香很是令人舒服，轻品一口，唇齿留香，更如接受大自然沐浴一样，生命之火都仿若在为之绽放，甚是神奇。
“什么茶？”
“俗茶一杯。”
秦央将杯中酒一饮而尽，闭上眼眸，仿若在回味着什么，点点头，看起来颇为满意，也问道：“什么酒？”
“也是俗酒一杯。”
“女宗娘娘这酒可不是俗酒那么简单。”
“你的茶也绝对不是俗茶。”

第1259章 高贵
花园里。
方才正在修剪花草的秦央看起来就宛如一个普通的不能再普通的年轻花匠。
而此刻，他端坐在凉亭里沏茶轻品的时候，虽然依旧穿着那件朴质无华的青色衣衫，但却给人一种很高贵亦很优雅的感觉，那种高贵仿若与生俱来, 而那种优雅更是自然流露，恍若一位世外雅士一般。
“方才听你们提起赤霄君王古清风……”
大掌储秦央端着一杯刚刚沏好的雾茶，放至嘴边，轻轻吹了吹，轻饮一口，微微皱了皱眉头，仿若对自己沏的茶并不是太满意，而后一挥手又将杯中茶倒掉, 重新沏了一杯。
水镜之外, 云海之中，叶天岚问道：“他怎么了？”
“没怎么……”
大掌储秦央微微摇首，过了片刻，又道：“诸生浮屠，万象朝拜……”
秦央低声念叨着这八个字，而水镜之外的姥姥心头一惊，这才意识到自己方才与叶天岚的谈话，竟然被秦央听的清清楚楚，而自己却毫无察觉，她知道大掌储神秘诡异，恐怕还是神通广大，却不曾想到竟如此可怕，连叶天岚的云海梦境都能悄然无息的探查到，当真是深不可测。
不过。
叶天岚本人反而并没有觉得意外，虽不知秦央是如何做到的，但秦央有这等本事，完全在她的意料之中。
“女宗娘娘为何觉得我会对他的诸生浮屠感兴趣？而且还信誓旦旦的说我一定不会错过？”
“哦？”
叶天岚问道：“难倒你对他的诸生浮屠没有兴趣？”
“不。”
秦央并未否认, 直言道：“对于赤霄君王古清风的诸生浮屠万象朝拜, 我承认自己很感兴趣，正如你所说的那般，如此造化，堪比人道的真命天子，他若想问鼎人王之位，无人能与其争锋，我也相信是这样，不过……”
话锋一转，秦央淡淡微笑，道：“我也只是感兴趣而已，感兴趣并不代表一定要据为己有，哪怕此等造化，天地无双，哪怕值得付出一切，乃至生命灵魂，或许有人不想错过，会豪赌一把，唔……这样的人应该有不少，据我所知，这方世界就有十多位之多，而且他们的造化实力，比起我来，只高不低，至少，面对他们，我没有必赢的把握。”
“有这么多？”
叶天岚吃惊不小，在他想来，这方世界造化实力能与大掌储旗鼓相当的人，恐怕也就是赤字头的紫霄王，与仙朝的三皇子，或许还有几个藏的比较深的，但要说十多个之多，叶天岚一时间还真想不出来会是什么人。
“我说的这十多人只是与我这般只是今古的应运应劫之人，若是再加上那些古老复苏的前辈，这恐怕就数不清了……”
很快，他又沏好一杯茶，放到嘴边轻饮一口，这次似乎还不是太满意，又将杯中茶倒掉，说道：“他们应该都对赤霄君王古清风的诸生浮屠很感兴趣，而且也应该都会赌一把。”
“你呢，难倒你不想？”
“我不想。”
秦央不假思索的摇摇头，道：“我不喜欢赌博，从来都不喜欢，生平也未曾赌过，哪怕一次也没有，不管是前世还是今生，我都不会赌。”
“的确，如果有绝对把握赢的话，就不叫赌博了。”
“哈！绝对把握？”
秦央失笑，道：“女宗娘娘，你太看得起秦某了，连三千大道，连上苍老天爷都对古清风忌惮三分，我秦央纵然再狂妄，也不敢在他面前造次。”
“过度的谦虚就不是谦虚了。”
“秦某并非是在谦虚，只是在阐述一个事实罢了。”
叶天岚看不出来秦央到底是在谦虚还是怎么，不过更加让她疑惑的是，她有点不明白秦央今日为何会对自己说这些话。
“谦虚也好，事实也罢，你抢与不抢，赌与不赌都与我无关。”
“既然与你无关，那就请女宗娘娘以后莫要妄加议论，尤其是这种挑起纷争的事情，更不要随意评论，我可不想凑这个热闹。”
“是嘛……”
水镜之外，叶天岚凝视着秦央，片刻之后，才回应道：“好，我记下了，以后定然不会再妄加议论。”
“谢谢。”
“不客气，可还有事？”
“倒是有一件事希望女宗娘娘能够出面帮秦某一个忙。”
“何事？”
“还望女宗娘娘若是遇见他，请将秦某的意思转达给他。”
这一下叶天岚更加感到奇怪了，她也实在看不出来秦央这是玩的什么把戏，思忖一会儿，问道：“你为何不直接告诉他。”
“我觉得如果不到万不得已还是不要跟他见面的好。”
“哦？”
叶天岚内心更加好奇，问道：“这又是为何？”
“原因很简单，我不想与一个天地不容的原罪之人有任何交际，也不想与这样的存在产生任何因果。”
“你也怕？”
“试问谁不怕？”
“哈！”叶天岚笑道：“只是见一面而已，又不会产生因果。”
“人与人之间的因果，往往就是从一次简单的见面开始的，爱恨情仇是，恩怨纷争亦不例外。”
叶天岚呢喃着秦央的这句话，觉得他是说给自己听的，不由陷入沉思之中，这时，秦央的话再次传来：“天地之间，自古以来，从来就没有无缘无故的因果，从来没有……”
话音落下，水镜也随之消散。
云海之内。
凉亭里。
叶天岚静静的站着，耳中秦央的话不断盘旋，令她百感交集，恍若有所悟，又如黑暗之中出现一抹光明一般，只是这光明看得见，却摸不着，让她很是着急与无奈。
“天岚！天岚！”
牢牢看她神情不对，立即呼喊：“你怎么了？”
“我……”
叶天岚回过神来，摇摇头，示意自己的无奈。
“这大掌储当真是高深莫测。”
方才隔着水镜，姥姥都能清晰的感觉到大掌储身上那种气势，倒不是强悍凌厉的气势压得她不敢言语，而是那种高贵的气势，让她心生敬畏，畏惧的不敢说话。

第1260章 平衡计划
花园里。
秦央依旧站在凉亭里一杯接着一杯沏着茶。
在旁边，七八人一直安安静静的站着，自始自终都不曾开口说话，直至当水镜消失之后，他们才对视一眼, 一副欲言又止的样子，过了许久，最终还是一位老者站出来开口说道。
“主上，方才您说的可是真的？”
秦央眉头微微一挑，问道：“什么真的？”
“主上方才说不会争抢那姓古之人的诸生万象。”
“对，没错。”
“为什么？难倒主上当真忌惮那姓古之人？”
“若说忌惮, 倒也不假。”秦央并未都认, 道：“他的存在, 怎么说呢……太过神秘，也太过未知，仿若一直游离在天地法则之外，没有人知道他的潜力到底有多大，也没有人知道他会孕化出何等可怕的造化，这样的人，怎叫人不忌惮？”
说罢之后，话锋一转，又摇头道：“只不过，这并不是主要原因。”
“还望主上告知，也好让我等明白。”
其他人也跟着是说道：“是的，主上，我等并非是在质疑主上的决定，只是这件事事关重大，那姓古之人的诸生浮屠毕竟关乎着人道之主的位子，若是主上放弃的话，那就实在太可惜了，若是再落入其他人的手中, 那我等以后就太被动了。”
“这个道理, 我又何尝不知，只是不知大家有没有想过一个问题。”
秦央不慌不忙的沏着茶，轻声说道：“那就是三千大道为何容不下古清风，又为何急不可耐的想要将其抹杀。”
“是因为他以前逆天而行，犯下诸多不可饶恕的过错？不，这天地间逆天而行的人虽然不多，但也绝对不少，比古清风疯狂的人也不是没有。”
“是因为他是原罪之人吗？也不尽然，同样，天地间的原罪之人，绝对不止古清风一个，单我所知就有九人之多，而且古清风的原罪还是后天融合的，我所知的九人之人，其中有二人的原罪却是先天的，比起古清风，他们的原罪更具威胁。”
“为何三千大道单单只盯着古清风不放呢？原因很简单，正是因为他以一身无尽之多的太极金丹，孕化出了一个诸生浮屠万象朝拜这等堪比人道任何诏命的造化。”
抬手，举杯，轻品。
秦央继续说道：“今古复苏的人道至关重要，不管是仙道还是魔道，以及天道都早已布局，目的就是将人道抢在手中，可偏偏古清风孕化出一个诸生万象，打乱了他们所有计划。”
“换言之，大道早已钦点了人道诏命，暂且不谈能不能将古清风的诸生万象抢到手，纵然抢到手，这对于我来说也是一个烫手的山芋，仙道也好，魔道也罢，乃至天道都不会允许我拥有诸生万象，如此之下，我又何必为他人做嫁衣？”
“为什么？”
有人问道：“主上非但不是原罪之人，而且还是今古的应劫之人，更是与大道的关系都不错，他们为何不允许你拥有诸生万象，争夺人王？”
“这不是一个原罪不原罪的问题，也不是一个应劫不应劫的问题。”
秦央的口吻一直都很平淡，就仿若在议论着一件很普通很寻常的事情，说道：“而是一个信不信得过的问题，虽然我与大道之间的关系一直保持着不错，但也只是仅此而已，关系不错，并不代表他们就信任我，不仅如此，恐怕他们也一直都在防着我呢，他们不会将人道交给一个不信任的人手里的。”
“若是大道不信任主上，也提防着主上的话，那么赤字头的紫霄王，还有仙朝的三皇子呢，大道对他们信任与否？”
秦央微笑着摇摇头，道：“三皇子因为身份背景的缘故，大道绝对不会信任他，而那位紫霄王呢，一直都没有表明态度，大道自然也不会信任他。”
“如此说来，大道在这方世界就没有信任的人吗？”
“不！有，只是我暂时还不知道而已，如果我猜测不错的话，仙道、魔道、天道都早已在这方世界钦点过人道诏命，只不过他们隐藏的很深很深……我暗中调查了很久，也没有查出来，你们莫要忘记，这方世界有两个真命，其中一个真命是乃苏婳仙子，而另外一个真命直至现在都未曾现身。”
“若是主上不打算争夺姓古之人的诸生万象，想必，紫霄王、三皇子二人也应该不会争抢吧。”
秦央点点头，微笑道：“当然，他们二人都是聪明人，自然也明白这其中的道理。”
“主上，有一件事，我等还是不明白，若是主上与三皇子、紫霄王你们都放弃争夺诸生万象的话，一旦诸生万象落入大道钦点诏命的人手里，那我们以后岂不是更加被动？”
七八人陆续说道：“没错，现在大道之间都还算平衡，若是谁能得到诸生万象的话，必然会打破这个平衡，这对于我们来说非但没有任何好处，反而还有很大的坏处。”
“老夫还记得主上说过，平衡对我们有利，失衡只会让我们陷入被动。”
秦央回话道：“所以，我们此次虽然不参与争夺诸生浮屠，但也不能让它落入大道的手中，必须维持现状这样一个平衡，绝对不能让任何大道打破现在的平衡。”
“主上的意思是……为了维持平衡，我们必要的时候，还要帮助那姓古之人？”
有人担忧道：“主上，那姓古之人的存在非同小可，我们若是为了维持平衡就帮他对付大道的话，实在有些得不偿失。”
“最重要的是，那姓古之人甚是神秘未知，而且潜力极大，他既然能以一身无尽之多的太极金丹孕化出诸生浮屠万象朝拜这等造化，若是一旦问鼎人王之位，到时候我们恐怕就不止是被动那么简单了！”
秦央没有说话，只是默默饮着茶，过了许久片刻，他才开口说道：“所以，他必须死，他孕化出来的诸生浮屠万象朝拜也必须毁灭，唯有这样，才能保持现状，保持平衡。”

第1261章 疯癫的天命
“主上，既然您心中已经有了计划，那我等下一步该如何做？”
“不急，不急……”
秦央不再沏茶，也不再饮茶, 而是望着悬挂在高空的一轮太阳，微微闭上眼，轻声说道：“现在我们唯一能做的就是等，等蛰伏在暗中的那些人全部浮出水面……至少，也要等大道钦点的人道诏命，以及另外一个真命之人现身之后，我才能知道下一步如何做。”
“无道山现世之前, 你们莫要轻举妄动，也尽量不要外出, 如果我猜测不错的话，用不了多久，这方世界就会变得非常乱……这方世界今古挤压百年的暗涌也将会倾巢而出。”
“主上，您说大道的那些老家伙会不会降临在这方世界？”
“不会，这是规矩，是三千大道都默许也是谁也不敢违背的潜规则，同时这也是天地法则的底线，三千大道谁也不敢逾越，尤其是现在这么一个关键时刻，只不过……那些老家伙虽然不会降临，但并不代表他们不会暗中插手，或是化身降临也都不一定，毕竟无道山现世太过重要了，重要的甚至会影响今古时代能不能顺利延续下去。”
“主上，难倒……我们就这样一直等着？那要等到什么时候？如果另外一个真命之人直至无道山现世的时候才会出现，那我们岂不是等的太久了？”
“不会的，另外一个真命之人在无道山现世之前定然会浮出水面。”
深吸一口气, 秦央继续说道：“我们只要耐心等着就是……直至等到亘古无名降临的那一天, 到时候蛰伏这方世界的应运应劫之人皆会出现，另外一位真命之人也不例外。”
听闻亘古无名，周围的七八人都是心头一怔。
他们前世皆是大道高手，自然对亘古无名这个名字不陌生，虽然他们不一定见过亘古无名，但都知道亘古无名是天地之间一个极其特殊的存在，据说天上地下，自古至今，就没有亘古无名不知道的事情，号称因果化身，又被誉为命运使者，还有一个古老的称呼是为天机老人。
他神出鬼没，据我定所，常年在天地间遨游，只渡有缘人。
若是有缘，便可询问任何疑惑，而亘古无名知无不答，为其解惑。
若是无缘，不管你是应运应劫之人，还是大道之人，就算是老天爷，亘古无名也不会见你。
“老夫上一世修行五万余年，生平只闻亘古无名音讯，却从未见过其人，想不到这一世能有幸见到，倒也不枉此次轮回。”
“哈哈哈！老妖，亘古无名向来只渡有缘人，若是无缘，你跪在他面前也无济于事。”
“不求亘古无名解惑，若是能见其人，也算满足老夫这些年来的一个心愿。”
“这话倒也不错。”
七八人议论纷纷，过了片刻，那位老者问道：“主上，可是想见亘古无名？”
“一切……随缘。”
秦央睁开眼眸，轻描淡写的回应道：“也只能随缘，不是吗？”
众人对视一眼，他们都能看的出来，也能听的出来，秦央虽然嘴上说一切随缘，但内心深处恐怕还是非常想见见亘古无名的，只可惜，正如秦央所说的那样，面对亘古无名，除了随缘，也只能随缘，除此之外，别无他法，这根本不是其他事情能够改变的。
或许是有些累了，秦央与众人打过招呼后，便准备离去。
这时，有人问道：“主上，无涯你……打算怎么处置？”
秦央没有转身，淡淡的回应道：“此人看起来心比天高，资质过人，无双之才，实则不过井底之蛙，无非得一今古天命，却真的把自己当做真命天子，妄图凭小小今古天命，就能夺天造化，真是不知天高地厚，简直愚蠢之极。”
“被姓古的一声之威震的连站都站不起来，他也算从梦中醒了过来，终于意识到今古天命不外如是，看样子，他想拜入主上门下，不知主上的意思……”
秦央没有任何犹豫，直接摇头拒绝，道：“我给过他机会，是他自己不珍惜。”
“若是主上不收他的话，想必三皇子、紫霄王那边怕是会收下他，毕竟他还是今古的天命之一。”
“也只是今古天命而已。”
秦央消失了，平淡的声音却在当花园中响起：“一个小小今古天命，在我眼里与蝼蚁没有任何区别，充其量也只是一只运气好点的蝼蚁，多一个不多，少一个不少，要他何干？”
“既如此，那老夫便告诉他。”
“不用，叶天岚不会让他留在上清宗。”
……
上清宗。
白日峰。
这是属于上清宗内门亲传弟子无涯的一座山峰。
此时此刻。
上清宗以真庭为首的一众长老皆站在白日峰上，真阳酒仙，小掌储云绾，包括苏婳仙子也在这里。
因为就在刚才，他们感应到白日峰发生异变，阵法尽数溃散，第一时间赶到这里，这才发现白日峰的主人无涯就像疯魔了一样，整个人完全失去了理智，不仅动手将一直辅佐他的鬼老打伤，也险些杀了爱慕他的梅若兰。
还好，众长老即时赶来，这才联手将其困住。
望着此间，瘫在地上，披头散发，失魂落魄，宛如疯子乞丐一样的无涯，上清宗的众长老都有些唏嘘感叹。
曾在几日之前，无涯还是风度翩翩面如冠玉的无双公子，更是这方世界今古百年以来人尽皆知的天之骄子，人中之龙，其传奇事迹虽然不如赤霄君王那般耀眼，但在今古也绝对称得上一个奇才。
父母皆是仙人，娘胎里便开始修行，出生便是元婴之体，
三岁修出元神。
五岁修出法相。
七岁成就地仙。
十岁得道成仙。
自幼便名扬天下，是一位名副其实的少年仙人，天资之高，悟性之无双，连轮回转世的大能都望尘莫及，莫要看他修行不过二十多年，仙道十艺无所不精，更是创出三十六门神通，最为让人称道的是，上清宗的独门绝学天剑神通，许多修炼成千上万年的老仙人苦苦参悟了一辈子也只能领悟个皮毛，而他只用了不过短短几年时间，便将天剑神通悟得圆满。
更加难得可贵的是，他不仅拥有仙道诏命，还拥有今古天命。
绝对是天之骄子中的天之骄子，人中之龙的人中之龙。
本应前途无量，成为今古的传奇之人。
奈何现在却落得如此下场。
天命虽还在，修为也依在，造化也都没有缺少，但是精神一度崩溃，意识恍恍惚惚，人也有些疯癫。

第1262章 女宗的雷霆手段
“可惜，实在是可惜。”
望着失魂落魄宛如疯子一样的无涯，真庭仙师惋惜道：“身具仙道诏命，又得今古天命，本应前途无量, 奈何遭此磨难，可惜……实在太可惜了。”
真庭仙师看的出来，无涯虽然造化修为依在，但是心神早已破碎不堪，精神更是已然崩溃，就连灵魂也都迷失了, 这是修行之人最忌讳的事情, 修为没了可以再炼, 造化没了可以再来，可若是心神一旦破碎不堪，要想重塑心神，就不是那么容易，堪比登天还难，这需要十年，百年，甚至千年乃至万年的时间来重塑心神，加上精神崩溃，意识恍惚，这更加难以恢复。
“都是这小子自找的，有什么好可惜的。”真阳酒仙说道：“若是当时他没有对古小子动手，也不至于遭受如此打击，不过，话说回来，这小子的承受能力也太差了吧，连这点挫折都扛不住，而且古小子也没怎么着他啊。”
“无涯向来心比天高, 他一直以为自己站在巅峰, 直至遇见赤霄君王，才意识到自己一直在山脚之下。”
说话的是鬼老，先前无涯发疯，将他打伤，以至于身受重伤，他捂着胸膛，面如死灰，很是复杂的望着此间的无涯，摇头说道：“无涯根本接受不了这样的事实，故此才迷失了心智……”
说到这里的时候，鬼老很是自责，责怪自己没有好好劝说无涯。
“师兄，我劝你还是把这小子关押起来吧，看他的情况，用不了多久，自我意识便会消失，人形也将陨落，很快就会彻底沦落为魔，你要早作打算才是。”
真阳酒仙的声音落下，鬼老不顾自身严重的伤势，跪下恳求道：“还望诸位长老给无涯一个机会，在下相信无涯一定能从困境中走出来。”
真阳酒仙毫不客气的说道：“你也算一位老前辈了，应该知道像他这种情况几乎不可能走出来，这玩意儿可不是说说那么简单，也不是时间能够解决的，自古以来，心神破碎，精神崩溃，意识模糊，灵魂迷失者，又有几人能重新站起来？没有，一个也没有，至少，老夫活了这么久，没有见过一个……”
正说着，真阳酒仙话锋一转，又道：“倒也不是，古小子当年前后三次沦落为魔，最后都能从魔中苏醒过来，可惜，他不是古小子，也没有古小子那般苍天不可夺其志，命运不可毁其心的毅力。”
“真庭仙师，还望……还望您给无涯一个机会吧！”
鬼老磕头恳求。
真庭仙师微微摇首，唉声叹息。
尽管他什么也没有说，却也明白，事实正如真阳酒仙所说的那般，自古以来，心神破碎，精神崩溃，意识模糊，灵魂迷失者，都没有几人能重新站起来，因为一旦入魔，丧失人性之后，便会忘我，从此欲望主宰一切，人将不人，鬼将不鬼，为满足欲望，不择手段。
这时，不知从什么的地方传来一道飘渺却又异常平淡的声音：“将他逐出上清宗。”
就在众人惊疑之时，两道人影凭空出现在白日峰上。
一位看起来年迈的老妪。
另外一位女子身着一缕红纱薄衣，容颜绝美，美艳动人，她的那种美既不妖娆，又不妩媚，更不张扬，是一种沉鱼落雁，风华绝代的美，美的端庄，也美的大气，就恍若一副波澜壮阔，气势恢宏，盖世无双的画一样。
看见女子。
众人无不震惊。
因为女子不是别人，正是上清宗宗主，女宗娘娘，叶天岚！
谁也没有想到宗主会突然出现，众长老反应过来不敢怠慢，以真庭仙师为首的他们立即行礼。
云绾也惊喜的上前行跪拜之礼，问道：“师傅，您……出关了？”
叶天岚只是点点头，算是回应，而后看向无涯，淡淡声说道：“卓越的天资，令你年少成名，超绝的造化令你修行之路一帆风顺，仙道诏命令你心比天高，偶得今古天命，令你误认真命天子，不知潜心修炼，报效诏命，反而心境膨胀，妄图夺天造化。”
“山脚之下，若是你能保持一颗平常心，尚为可造之材，可惜，你贪图名利，急于表现自己，落得今日下场，怨不得他人，完全咎由自取，罪有应得。”
“你不该凑这个热闹，尤其是赤霄君王的热闹，你凑不起，也承担不起。”
“天作孽犹可恕自作孽不可活。”
“今日本宗将你逐出，以后是生是死，听天由命吧。”
“不要！女宗娘娘，还请您给无涯一个机会吧！”
鬼老不停的磕头恳求。
“并非本宗不给他机会，当日在山脚之下，他站出来欲要对赤霄君王动手的时候，他的命运就已经注定了。”
说罢。
叶天岚一挥手，光华绽放之时，失魂落魄蓬头垢面的无涯瞬间消失了，就恍若不曾存在过一样。
鬼老仿若被抽空的气球一样，一下子瘫痪在地上，再也说不出一个字。
“真庭长老，劳烦你将此事昭告天下。”
真庭仙师点头应是。
叶天岚正要转身离开的时候，身后传来苏婳的声音。
“女宗娘娘，请等等。”
“婳仙子无须客气，叫我名字便是。”叶天岚转身望着苏婳，静静的说道：“不知婳仙子可有什么事情？”
“我想……”
苏婳刚开口只说了两个字，叶天岚仿若看出她想要问什么，回应道：“他已经走了。”
“走了？”
苏婳的确想问古清风的消息，这几天她一直守在上清宗，却是迟迟未见古清风的踪影，不过，她也并不担心，因为她知道古清风如果没有见到恩师真觉老爷子的话，一定不会离开，可她没有想到叶天岚竟然说古清风走了。
“他见过真觉长老了吗？”
见叶天岚点头，苏婳一下子慌了神，急忙问道：“什么时候的事情？”
“不久之前，他……没有向你道别吗？”
“没有啊……我根本没有见到他！”
苏婳又急又气，愤然道：“这个家伙明明知道我在等他，他怎么能一声不吭的就离开了呢！”
而后又问道：“你知道他去哪里了吗？”
叶天岚摇摇头，她也不知道。

第1263章 古清风的自白
古清风走了。
他来上清宗的唯一目的就是见一见恩师真觉，除此之外，别无其他。
见老爷子的目的，也并非是想弥补什么，只是纯粹的想见一见, 仅此而已。
愧疚也好，自责也罢，古清风向来都是自己承受。
至于老爷子当年救自己，是慈悲天下，还是担忧自己祸害苍生，古清风并不知道, 以前不知道，现在同样也不知道，以后也不想知道, 因为他从一开始就不在乎。
唯一让他在乎的是，恩师当年救过自己，如此，便足够了。
尽管师傅没有明说，不过，古清风多少还是能听的出来，师傅很为今古复苏的人道而担心。
说实话。
古清风对人道之主这个位子没有任何兴趣，哪怕一丁点也没有。
他这个人向来没有远大的理想，也没有什么崇高的愿望，从小都没有，比起所谓的权贵，他更喜欢做一个无拘无束，自由自在的平凡人。
奈何。
树欲静而风不止。
一滴原罪之血将他牢牢的与无道时代栓在了一起。
一道诸生造化也将他牢牢的与人道捆绑了一起。
无道时代的存在与今古浩劫有着因果关联，令他天地不容。
而人道更是三千大道的根基所在，三千大道更是容不下他。
古清风很清楚，自己不仅早已没有任何退路可言, 同时也没有任何前进的道路可走。
更是早已陷入了今古浩劫的漩涡之中，四面楚歌皆是敌，无路可走，无处可逃，更是无处藏身。
怎么办？
不知道。
古清风也不想知道，他从来就不会为了所谓的危险而自寻烦恼。
担忧吗？
害怕吗？
不。
既不担忧，也不害怕。
因为他习惯了，打从当年大西北开始，他就是这么一路走过来的，当年他也没有路可走，是硬生生的杀出了一条血路，现在依旧没有路可走，古清风也丝毫不介意再杀出一条血路。
这方世界当年的故人，该见的人差不多都见了，不该见的人也都见了，所谓的恩怨情仇，能了断的也都了断了，不能了断的他也不打算了断了，就这么着吧。
接下来他只想弄明白一件事。
那就是自己的因果。
所谓的因果。
无外乎三个问题。
我是谁。
我从哪里来。
我又要到哪里去。
这是一个看起来简单实则却是复杂仿若蕴含无穷奥妙的问题。
有人说。
只要弄明白这三个问题，就等于明白了自己的因果。
明白了自己的因果，也就等于斩断了因果。
斩断了因果，就能跳出天地。
跳出天地，也就能问鼎真神。
这是传说。
古清风不知道是真是假。
要说起来，他对成神，也没有什么兴趣。
神到底是什么存在？
不知道。
连神是什么样的存在都不知道，又哪里来的兴趣？
如果有人说成神之后，便可以无忧无虑，自由自在的活着，古清风说不定还有那么一点兴趣。
可谁能保证成神之后，就一定能够无忧无虑？没有任何烦恼？
没有人可以保证。
所以，古清风不会为了一件根本不确定的事情，也不会为了一个虚无缥缈的传说而去瞎折腾。
他不仅对成神没有什么兴趣，说起来，对于自己到底是谁，从哪里来，又要到哪里去，也就是所谓的因果，他也丝毫没有什么兴趣。
如果让古清风来回答这三个因果的问题。
他一定会回答，我是我，我来自大西北赤炎岭，至于要去哪里，我不知道，也不想知道，就想这么潇洒自在的活着，每天喝着小酒，晒着太阳，调戏个妹子，勾搭个姑娘，睡觉睡到自然醒。
这样的生活，是他打小的愿望。
从未改变过。
求什么因果？
不是闲的蛋疼，给自己找不自在吗？
如果可以的话，古清风还真不想求这劳什子的因果。
可惜。
他现在不求因果也不行了，因为他很清楚自己已经陷入一个因果漩涡之中，就算他不求因果，所谓的因果也会找上门，根本躲不开，也逃不掉。
所以呢。
古清风从上清宗离开之后，就准备好好的睡上一觉。
自从在这方世界苏醒之后会，他就一直处于一种虚弱状态，从大西北一路折腾到上清宗，也着实折腾的够呛，也是时候该好好睡一觉了，休息休息，养养神，也好养精蓄锐，备战一下即将现世的无道山。
叶天岚说，三千大道会在无道山现世的时候，趁此机会对自己动手，除此之外，似乎无道山的那帮人也有这个打算，古清风相信叶天岚的话，他自己也有这种感觉，不但有这种感觉，而且他还相信，除了三千大道，无道山之外，可能还有很多很多乱七八糟的人。
这些人到底是谁。
他不知道。
也不想知道，更懒得去调查。
爱谁谁。
杀一个是杀，杀两个还是杀，十个百个千万个都是杀，没有任何区别。
到时候能打就打，打不过就跑。
跑不了无非是死，不死终会崛起。
事情就是这么简单。
古清风也想的开。
他不怕死，从来就不怕。
于是。
他找了一个安静而又僻静的地方，开始沉睡，周身窍穴尽数封闭，经脉停止运转，血液停止流淌，心脏停止跳动，心神、五脏、乃至灵魂都开始进入沉睡状态，身体所有的一切都渐渐丧失了生机，宛如一具死尸一般。
沉睡。
睡着睡着。
不知过了多久，古清风隐隐听见好像有声音在耳边响起。
声音很飘渺，若有若无。
很细微。
古清风试着捕捉这一抹声音，只是无论怎么努力，始终都无法捕捉到。
又不知过了多久。
虚无缥缈的声音再次响起，比之先前清晰了一些。
但依旧很微弱。
那感觉就仿若从很远很远的地方传来一样。
古清风再次试着捕捉，这一次终于听清楚了。
“自有智，自有惑，辨得物与我！”
“百种阳，百种阴，化作天地和！”
“不见善，不见恶，唯留因和果！”
“千般圣，千般魔，任由他人说！”
似曾相识，似有所悟，又似不懂，如雾里看花，又如镜花水月，莫名其妙的沉侵其中，一时间无法自拔。

第1264章 原罪梦魇
恍惚中，古清风仿若来到一个神秘的地方。
这地方混乱的如混沌一样。
随之。
虚无缥缈的声音再次响起。
“不要相信因果……不要相信……”
“是假的……因果是假的。”
“不要相信它们。”
“不要忘记，永远也不要忘记……你斩断了一切因果，所以你没有前世，也没有今生, 更没有来世……你只属于你，是唯一的你。”
“虚妄山……”
“我在虚妄山等你……”
“一直等着你……”
“我知道，也坚信终有一天你会回来。”
“我等着你。”
“等你……”
又是这个梦。
自从融合了一滴原罪之血后，古清风先前就做过一个奇怪的梦境，梦境之中也是这道声音断断续续传来，而且也说什么因果是假的, 还提到虚妄山，还说要等着自己。
先前的梦境是如此。
现在的梦境依旧一样。
这道声音的主人是谁？
古清风实在不清楚。
他试着捕捉声音的源头, 奈何根本无用, 声音仿若从遥远的地方传来一样，令他无处可寻，
他试着询问。
然。
并没有人回应他。
“自有智，自有惑，辨得物与我……千般圣，千般魔，任由他人说……”
不知过来多久。
声音再次传来。
仍然再重复着那段话。
这句话究竟是什么意思，古清风直至现在也都想不明白。
他知道所谓的虚妄山便是无道山。
只是那道声音说不要相信因果，因果是假的，又是什么意思？
还有对方到底是在等谁？
等自己？
古清风并不认为是这样，在他想来应该与那一滴原罪之血有关，因为在此之前，他从未做过梦，直至融合原罪之血后才连续做了这样的梦境。
突然。
声音再次传来。
“是你吗？”
嗯？
古清风心头一怔，正要回应，这时, 那道声音仿若在自言自语一般，又说道。
“不，不是你。”
“我知道不是你，又怎么可能是你……”
“假的，都是假的，你说过你也是假的，一切的一切都是假的，都是虚妄。”
“呵呵，虚妄……”
“呵呵，你还好吗？”
“你还会回来吗？”
“不！你不会回来了……你说过，你离开之后就永远不会再回来。”
“不！你一定会回来，你也说过，你离开之后一定会回来。”
“我……等着你。”
“不要丢下我……不要，好吗？”
那道虚无缥缈的声音像似在自言自语，而且说的话听起来似乎有点前后矛盾，听的古清风也愈发疑惑，他再次试着与那道声音交流，可惜，仍然交流不上，也不知道这道声音究竟从什么地方传来。
突然之间。
古清风感觉不对劲儿，隐隐间觉得好像有人盯着自己。
什么人？
又是谁？
在哪里？
混沌之中，古清风的意识就如同无头苍蝇一般到处乱撞，梦境很真实，真实的就像真的混沌世界一样，古清风在梦境之中没有任何方向感，不知为何，连神识都没有，只有那么一抹自我意识在混沌中穿梭着。
那道声音不再响起。
可是那种被人盯着的感觉却是愈发的强烈。
他就这么在混沌中飞快穿梭着，感觉也越来越强烈，也越来越清晰。
近了！
就在前面。
古清风敢肯定，前面一定有什么东西在盯着自己。
继续穿梭。
近了，也快了。
此刻的古清风就像拨开云雾见明月一般，终于，他看见了。
那是一个人。
确切的说，古清风不知道对方到底是不是人。
看起来像似一个人，但浑身都被白布一层一层包裹的严严实实，只露出一双漆黑的如同黑洞一般的眼眸。
“是你！”
古清风并不认识眼前这个人，但他见过一次。
而且印象极其深刻，还清晰记得是在几年前大西北，前往妖月宫的途中，古清风同样感觉到有人盯着自己，不过并非是在梦中，而是在现实世界。
古清风还与他交过手，虽然当时没有分出胜负，但直觉告诉他，对方很强大，强大的超乎想象，也强大的可能自己根本不是对方的对手，尤其是那一身毁天灭地的气势，第一次让古清风感觉到自己极其渺小。
“是我。”
对方开口回应。
声音也透着一种虚无缥缈的感觉，仿若从遥远的地方传来一样，甚是古怪。
“你是什么人？”
古清风看不透对方，甚至察觉不到对方的存在，不过，让他感到奇怪的是，不知为何，对方身上有种很熟悉的感觉，不是似曾相识，而是一种说不清道不明的感觉。
“你是什么人，我便是什么人，我们属于同一种人，甚至属于同一个人。”
听到这句话的时候，古清风震惊不已。
什么叫属于同一种人？
什么又叫甚至属于同一个人。
猛地。
古清风想起了原罪之血。
传闻之中，原罪之血是属于无道时代那位原罪霸主无道尊上的血。
同一种人，又熟悉同一个人。
古清风试着问道：“你也是原罪之人？”
“是也不是。”
“怎么说？”
对方并没有回应。
古清风也没有再问，尽管他听人说起过，原罪之血可能不止一滴，而原罪之血也绝对不仅仅是自己，可真正遇到和自己一样的原罪之血的时候，古清风还是觉得有点匪夷所思。
不过。
他说是也不是。
又是什么意思？
可惜。
对方没有明说，他也想不出来。
过了片刻，古清风又问道：“天地之间，有多少原罪之人？”
“不多，但也不少。”
就在古清风沉默的时候，先前那道虚无缥缈的声音又一次传来，依旧在自言自语着说什么虚妄。
“你既然也在这里，说明这个梦境并不止是属于我的梦境，而是属于我们这种人的梦境。”
尽管对方没有回应，古清风心中却有了答案，又道：“而且，这梦中之音看起来也不止是对我一个人说的。”
“这是梦魇，也是诅咒。”浑身缠着白布的人说道：“是属于原罪的梦魇，也是属于原罪的诅咒，但凡原罪之人，皆会遭到原罪梦魇，也会遭到原罪诅咒。”

第1265章 本是同根生
“原罪梦魇，原罪诅咒……”
古清风念叨着，尽管不知道这玩意儿到底是什么，但直觉告诉他，应该不是什么好玩意儿。
的确。
原罪二字本身就已是可怕, 若是再加上梦魇诅咒，用脚趾头想想也知道这他娘的该有多可怕。
“你知道这道声音属于谁吗？”
“一个女人。”
“女人？什么样的女人？”
当古清风准备进一步询问的时候，对方又沉默了，也不知是不想说，还是也不知道。
过了好大一会儿，对方又开口说道：“一个无道时代曾经被无道尊上葬在虚妄山的女人。”
好家伙。
还有这种事儿？
“她说她在等无道尊上，等他回到虚妄山。”
古清风问道：“传闻之中无道尊上不是已经……”
关于无道尊上的传说有很多。
有人说他斩断自己的因果, 跳出天地成神了。
也有人说, 他知道了天地之间的大秘密，被诸神联手抹杀了。
还有人说，他亲手葬掉天地，化身因果黑洞……
究竟什么是真的，什么又是假的。
古清风并不知道。
关于无道时代的事情本来就少之又少，哪怕只是传说也都没有几个。
“无道尊上死了，但还活着……”
这句话听的古清风有些糊涂，什么叫死了，还活着？这算什么说法？
奈何。
对方也没有解释，古清风也着实想不明白，而且他觉得和对方交流实在太费劲儿了，有些累得慌，这厮说了半天，尽数一些模棱两可，半真半假的话，听的古清风实在有些着急。
他也不打算再继续问下去，而是望着对方，沉思片刻, 道：“先前我们见过一面, 你也是那方世界的人？”
“我不是。”
“是嘛，这倒是一件稀罕事儿。”
古清风想了想，又道：“上次你对我动手，这次咱们在这里碰上恐怕也不是偶然吧，你是找我有什么事儿，还是说另有原因？”
“千古浩劫天地衍，三转轮回万古现，前世今生因果见，谁命由谁需看天。”
对方声音落下，古清风心头不由咯噔一下，潜意识里对这句话有些抵触，道：“什么意思？”
“我来自无道时代。”
“你来自无道时代？”古清风一时间脑子有些乱。
在他想来，对方既然和自己一样都是原罪之人，按理来说也应该和自己一样是融合了原罪之血的原罪之人，怎么会是无道时代的人。
而且原罪之血就是无道尊上的血，这厮却自称是无道时代的人，难不成他在无道时代就融合过原罪之血？那时候无道尊上不是他娘的还活着吗？
古清风甚是疑惑，正当询问之时，对方却说道。
“我们回再见面的。”
说罢。
对方就这么毫无征兆的消失了，消失的无影无踪，就像从未出现过一样。
只留下古清风一人在混沌中有种凌乱的感觉。
他现在的感觉真的有些懵。
这他娘的叫什么事儿？
这厮莫名其妙的蹦出来。
然后说了一堆莫名其妙的话，然后又莫名其妙的消失了。
然后呢。
没有然后了……
古清风以前也想过如果有一天遇见和自己一样的原罪之人会发生怎样的事情，可他无论如何也没有想到真正遇见和自己一样的原罪之人后，会是这样莫名其妙的开始，又是这样莫名其妙的结束。
古清风仔细品味着对方说的那些话。
当自己询问对方是不是原罪之人的时候，他说是也不是，既没有承认，也没有否认。
换句话说，他可能也是原罪之人，但并不是和自己一样的原罪之人，可偏偏他又说自己与他是同一种人，也属于同一个人，而且他还来自无道时代。
如果自己与他真的同属一个人。
那么这个人必然是无道尊上。
可他娘的在无道时代无道尊上还活着吧，他是怎么融合无道尊上的原罪之血的？
古清风想破脑袋也想不出个所以然来，越想脑子越乱，越想越糊涂。
更加让古清风感到头疼的是，对方最后说的那句话。
“千古浩劫天地衍，三转轮回万古现，前世今生因果见，谁命由谁需看天。”
这又是什么意思？
为什么偏偏提到这句话。
自己的前世因果应该就在无道时代，而他也自称来自无道时代，还是属于同一个人。
想到这里，古清风突然联想到一件可怕的事情，难不成刚才那个浑身被白布缠绕的家伙是自己的前世？现在已是三转轮回，万古开始出现，他这个前世与自己这个今生开始在因果的道路上相见？准备相生相杀？
会是这样吗？
古清风摇摇头，否定了这个可怕的想法。
他觉得这事儿实在有点不现实，也着实有些扯淡。
暂且不谈三转轮回万古现是不是真的，就算是真的，前世今生因果见，也不应该是这么个见法，最为重要的是，古清风相信，如果自己见到自己前世的话，一定能感觉的出来，而在方才那个白布之人的身上，尽管有些熟悉的感觉，但也只是熟悉的感觉，这种熟悉的感觉应该来自原罪之血，并非来自前世与今生。
“你，没有前世，他，也没有前世，我们……都没有前世。”
突然间。
又有一道声音渐渐传来。
这声音很熟悉，听见声音，古清风立即想起一个人，一个对于他来说既熟悉又陌生的女人，一个他想见又不想见的女人，一个令他百感交集甚是矛盾的女人，也是一个让他爱恨交织的女人。
声音落下。
原本混沌的梦境然冉冉升起一轮光华。
光华似阴月，又如阳日。
同样似光明，又似黑暗，光明在变，黑暗在化。
似神圣，又似邪恶。
那一轮光华宛如血色日月，出现之时，混沌梦境都被染成了血色，血色在沸腾，又像似在燃烧，伴随而来的是一股恐怖至极的威势，一股仿若将天地都融化了的威势。
望着漫天的血色，望着那一轮仿若血色日月的光华，感受着这一股仿若融化一切的威势，古清风的眉头不由微微皱起。
从血月之中出现一位女子。
三千白发。
一袭血衣。
一个风华绝代，美艳惊鸿，绝世无双的女人，也是一个看起来无比凄美的女人。
其美，美的仿若敢与日月争艳，也美的令世间万物在她面前也为之暗淡失色。
血染日月。
漫天尽是。
她出现，一张美艳惊鸿仿若不属于人世间的绝美容颜上似在悸动，望着古清风，似在思念，似在纠结，又像似在幽怨，又似在愤怒……诸多情绪混乱在一起，复杂不已，然，更多的是彷徨，是茫然，亦是迷失。
如古清风所想那般，不是别人，正是世尊娘娘，君璇玑。

第1266章 原罪疑云
古清风知道君璇玑向来都是来无影去无踪，仿若上天入地无所不能，至少，印象之中，这天地之间似乎就没有君璇玑不能去不敢去的地方。
是的。
他知道。
可是让他惊讶也让他郁闷的是怎么这梦境, 君璇玑也是说来就来。
若是普通的梦境，古清风也不至于这般惊讶，可偏偏这梦境并不是普通的梦境，方才与那浑身缠绕白布之人交流时，才知道只有原罪之人方能进入这个所谓的因果梦魇。
可为什么君璇玑也来了？
到底是那浑身白布之人在撒谎，还是说君璇玑也是和自己一样的原罪之人？
就在他疑惑之时, 闪身出现的君璇玑仿若能够看穿他内心所想一般, 轻声呢喃道：“不要奇怪，因为……因为我也和你一样……都是……都是原罪之人。”
好家伙！
还真是这样啊！
古清风惊愕的看着君璇玑, 刚才只是猜测而已，他没想到竟然是真的，盯着君璇玑，疑道：“你也是原罪之人？也融合过原罪之血？”
“是的……融合过……很久很久以前就融合过……”君璇玑迷惘道：“真的很久……很久了……”
君璇玑还是和先前那般，一张凄美的容颜上没有任何情绪色彩，冷冷冰冰，血色的双眸之中，却是透着无尽的茫然与彷徨，她的身影就像混沌中一团燃烧的火焰般摇曳着，亦如一朵在黑暗中盛开的玫瑰一样绽放着。
“好吧。”
古清风呼出一口气，对于君璇玑，他以前看不透，现在更加看不透，这个女人身上有太多太多神秘未知的迷，印象之中每一次出现，都会让古清风大吃一惊，这次也不例外, 他可无论如何也没有想到君璇玑竟然也是原罪之人, 这实在是太出乎意料了。
“好端端的你融合原罪之血做什么？”
“不……不知道，我……想不起来，忘记了……真的忘记了……”
君璇玑迷失了。
自打古清风在这方世界苏醒之后再次遇见君璇玑之后，他就再也没有见过清醒时候的君璇玑，每一次见到她都是这般神志不清。
她说她忘记了。
她也说她迷失了。
忘记了什么，又为何会迷失。
君璇玑自己也不知道。
好在古清风也习惯了。
突然想起刚才君璇玑说的话，什么自己没有前世，他也没有，还有我们都没有前世，问道：“你方才说的话是什么意思？谁没有前世？”
“你……没有前世，他也没有，我们……都没有前世。”
“他？”
古清风疑惑道：“你说的那个他，可是刚才那人？”
“是他……”
“你认识他？”
“不……我不认识……或许以前认识，但我忘记了……我只能感觉到他很危险……你……要小心。”
这话就算君璇玑不说，古清风自己也明白。
那浑身缠绕白布之人，第一次见面就对自己动手，刚才又莫名其妙的出现，尽管古清风不知道对方到底要做什么，不过有一点可以肯定，绝对不是来交朋友的。
至于危险不危险，他倒是不怎么在乎。
他自己本身就已经很危险了，再危险，还能危险到哪去？
倒是君璇玑说的那一句没有前世，让古清风颇为不解，问道：“什么叫我没有前世？而且还是我们？”
“无道时代的人……都没有前世。”
“可我并不是无道时代的人。”
“你因……原罪之血而存在……而原罪之血便属于无道时代，从某种意义上说……你与无道时代的人并没有什么区别……你又哪来的前世……”
“这也行？”
听君璇玑这么一说，古清风仔细想了想，好像有那么几分道理，可又一想，又觉得不太对劲儿，思来想去，越想越乱，实在想不通这劳什子的因果到底是怎么一回事。
说实话。
自从开始求索因果之后，古清风是越活越糊涂，活到现在他非但不知道自己到底算不算人，甚至连自己到底是不是从娘胎里生出来的都不知道了。
“你……很苦恼，对吗？”
望着古清风，君璇玑幽幽呢喃，道：“都怪我……怪我，不好……”
“这和你有什么关系？”
“我不知道……忘记了……真的忘记了……我一直在努力想，可是什么也想不起来……我真的……很没用。”
“得了，和你没有什么关系，你也无需自责。”
古清风正说着，却被君璇玑打断，道：“不，一定有关系，我敢肯定，你的存在一定与我有关系，因为……每次面对你……我都很自责……也很愧疚，我不知道自己到底在自责什么，也不知道究竟在愧疚什么……”
君璇玑那张凄美的容颜上浮现出一丝痛苦，是一丝茫然的痛苦，她像似用力回忆着，说道：“或许……或许是因为残阳无幽吧……如果……如果当年，我……我阻止残阳无幽，不……确切的说是阻止残阳无幽手中那一滴原罪之血话……你就不会有这么多……烦恼……”
听闻残阳无幽，古清风立即追问道：“你认识残阳无幽？”
“认识。”
“她在什么地方？”
“她沉睡了……”
“她果然真的沉睡了……”
“你见过她，对吗？”
古清风点点头，她的确见过残阳无幽，不过并不是残阳无幽本人，而是残阳无幽的一抹残识。
直至现在他还记得清清楚楚，那是九年前，他被神圣审判之后，肉身寂灭重生，意识进入混沌状态，当时残阳无幽的一抹残识便出现在他的混沌意识当中。
原本以为是残阳无幽利用原罪之血将自己孕化出来的，至少，君璇玑是这么说的。
古清风一直半信半疑。
后来遇见残阳无幽的一抹残识。
残阳无幽并不是这么说的。
她说，当年得到原罪之血，本意只是想将其封印起来，但是后来才意识到低估了原罪之血，说是原罪之血发生了异变，自己不知用了什么办法在大西北孕化原罪之人。
残阳无幽说她制止不了原罪之血，所以只能抹杀这些被孕化出来的原罪之人，只是越杀越迷茫，杀着杀着就迷失了自我……最后不得不将自己封印起来。

第1267章 生平第一次毛骨悚然
至于原罪之血为何会发生异变，又为何自己会在大西北孕化出原罪之人。
残阳无幽自己也不知道。
只是告诉古清风，或许是命运选择了他，也或许是因果选择了她，更或许是原罪之血选择了他, 一切的一切都是未知的，残阳无幽还说，想要解答这个问题的答案，天地之间，除了古清风自己，再也没有其他人。
更加令古清风无奈的是。
残阳无幽说她留下一抹残识等着自己, 只想让自己帮她一个忙。
帮她结束这一切。
如何结束这一切, 残阳无幽不知道，古清风更加不知道。
倒是残阳无幽最后说的那一句话，让古清风一直记忆犹新。
她说。
因为自己已然融合了原罪之血，不管是命运选择了自己，还是因果选择了自己，还是原罪之血选择了自己……都不重要，重要的是自己已经融合了原罪之血。
这句话到底是什么意思。
古清风直至现在也没有想明白。
他既不相信君璇玑的话。
也没有选择相信残阳无幽的话。
本来古清风琢磨着以后找君璇玑对峙一下，只是苏醒之后一直忙着烟罗国的事儿，倒也没有碰上君璇玑，今儿个既然碰上了，古清风想着正好趁此机会弄明白这件事。
“你当时告诉我，是残阳无幽利用原罪之血将我孕化出来，可是她好像并不是这么说的。”
“我知道……”
君璇玑凝视着古清风，幽幽道：“她一定告诉你……是原罪之血发生异变，将你孕化出来的……”
“事实呢？”
“她说的不错。”
听君璇玑这么一说，古清风心里头更加纳闷了，继续问道：“那你为何说她利用原罪之血将我孕化出来。”
“我警告……警告过她……她手中的那一滴原罪之血非比寻常，可能会发生异变，可是她不听, 她以为……只要将那一滴原罪之血封印……让其枯竭……就能结束……这一切……”
“呵呵……这只是她以为而已。”
“结果呢……她手中的那一滴原罪之血真的……真的发生了异变, 不知……不知道用什么办法影响了大西北的命脉……从而……导致很多很多像你一样的原罪之血应运而生……”
“残阳无幽……怕了……也意识到……错了……可是已经迟了……她试图杀光所有因原罪之血应运而生的原罪之人，可惜……可惜的是……她杀了太多原罪之血，杀的她完全迷失了……”
“因为每杀一个原罪之人，她的因果……就会越乱……她陷进去了……出不来了……迷失了……彻底的迷失了……”
“她只能将自己封印起来……在苦海中苦苦挣扎……”
“她若当年听我的劝说，根本不会发生这样的事情……”君璇玑说话的时候断断续续，那样子仿若每说一个字都很吃力一样，复杂的眼神望着古清风，道：“你的存在，便是残阳无幽一手造成的，难倒……我说错了吗？”
“真是如此？”
古清风有些怀疑。
“我从未欺骗过你……以前没有，以后也不会有……”
听到这句话的时候，古清风莫名其妙的笑了。
笑的很无奈。
不过，他倒也没有说什么。
瞧着凄美而又神志不清的君璇玑，古清风也实在不忍再与她争辩什么。
沉默片刻。
又开口说道：“你说残阳无幽手中那一滴原罪之血发生异变……不知用什么办法影响了大西北的命脉，从而有很多原罪之人应运而生，原罪之血这么做的目的是什么？”
君璇玑微微摇首，道：“我不知道，我想残阳无幽也不知，天地之间，如果有谁能解答这个问题的答案，那个人便是你，也只有你……”
当时古清风询问这个问题的时候，残阳无幽也是这么说的。
“为什么？”
古清风又问了一句。
“因为你融合了那一滴原罪之血，我不知道是命运选择了你，还是因果选择了你，还是那一滴原罪之血选择了你，这都不重要了，重要的是你已经融合了那一滴原罪之血。”
古清风讶然，因为当时残阳无幽也是这么回答他的。
他沉思片刻，再次开口：“据我所知，原罪之血并不止这么一滴吧，原罪之人也绝对不少，融合了原罪之血的原罪之人恐怕也不再少数，为什么偏偏是我，刚才那个浑身白布的家伙应该也融合了原罪之血，你不也一样融合了原罪之血吗？”
“不……不一样的。”
“为什么不一样。”
“刚才那个人融合的原罪之血是怎样，我不知道，我只知我融合的原罪之血是死的……而你……融合的原罪之血却是活的。”
君璇玑说这番话的时候，神情变得极其严肃认真，道：“死了的原罪之血或许有很多，但活着的具原罪之血很少……很少……很少……”
或许是君璇玑的神情太严肃了，加上她那张凄美的容颜，以及一双彷徨的血眸凝视着自己，外加这方混沌无穷变化的梦魇世界，莫名的，古清风突然有种毛骨悚然的感觉，内心深处也禁不住打了一个突突。
“什么死的活的？这原罪之血还分死的活的？”古清风感觉有些不自在，问道：“什么是死的，什么又是活的？”
“死了的原罪之血，虽然依旧是原罪之血，但也仅仅是原罪之血而已，而活着的原罪之血，就不仅仅是原罪之血那么简单……”
“怎么个不简单法？”
“活着的原罪之血同时也是那个人的血。”
“那个人？哪个人？”古清风猛然一想，问道：“你是说无道尊上？这不对吧？不管原罪之血是活的还是死的，不是说都是那位无道大爷的血吗？这有区别吗？”
“我说过，死了的原罪之血只是原罪之血，而活着的原罪之血，不仅是原罪之血，还是那个人的血。”
古清风低头念叨着这句话，越念叨，头皮越发麻，越念叨，毛骨悚然的感觉就越强烈，他发誓，自己活了五百年，还是头一次有这种打心底里发怵的感觉，那感觉着实瘆的慌。
“你的意思是说……死了的原罪之血，只是纯粹的原罪之血，和那位无道尊上也就没有什么关系了，而活着的原罪之血，不仅是原罪之血，可能这里面还蕴含着那也无道大爷的精神意志？”

第1268章 我是谁
说实话。
如果那一滴所谓活着的原罪之血，只是蕴含那位无道大爷的精神意志的话，古清风虽然会很头疼，但充其量也只是头疼而已。
蕴含精神意志，自己的意识无非是会受到影响罢了, 再危险也不过是被那位无道大爷的精神意志同化掉，当然，还有一种可能，也是最危险的便是这位无道大爷的精神意志孕化出了新的意识，然后将自己的意识吞噬掉，霸占自己的肉身。
这等事情，若是换做其他人，可能会害怕恐惧, 毕竟无道尊上是乃传说中的传说, 也是禁忌中的禁忌，更是号称古往今来第一人，亦是可怕的原罪之主，他老人家的精神意志一旦孕化新的意识，那绝对是极其恐怖的，恐怕鲜有人能与其争锋。
纵然是孤傲无畏的古清风，面对无道尊上这等传说中的禁忌，也不得不认怂。
只不过。
他修行五百年，一身造化皆是神秘未知，其中不乏蕴含精神意志的造化，也不是没有想要吞噬他的意识，霸占他肉身的造化，而且好几次意识都差点被吞噬，肉身也差点被霸占。
好在他的意志都坚韧，运气也还算不错，总算是渡过了一次又一次的危险。
如果说那一滴原罪之血真的蕴含无道尊上的精神意志，也孕化出新的意识, 欲要吞噬自己的意识, 霸占自己的肉身，古清风虽然没有什么信心能够守住自己的意识肉身，但总会拼死一搏，最后就算拼不过，他也绝对不会让其他人霸占自己的肉身，哪怕对方是传说中的禁忌原罪之主无道尊上也不例外。
他不惧。
也没什么好害怕的。
真正令他感到毛骨悚然的是，怕就怕那一滴所谓活着的原罪之血里面蕴含的并不仅仅是那位无道大爷的精神意志。
所以。
他望着君璇玑，试图从她那里得到答案。
过了片刻，君璇玑才开口而道：“你融合的那一滴活着的原罪之血并不止是融合那个人的精神意志。”
果然！
真是怕什么来什么。
“那还能是什么？”古清风强忍着头皮发麻的感觉，追问道：“难倒那一滴血蕴含那位无道大爷的意识不成？”
“也不止是如此。”
好家伙！
这一下古清风还真有点慌了，他想了想，再次开口问道：“你不要告诉我，那一滴所谓活着的原罪之血不但有意识还有生机生命？”
“也不止是如此。”
“他娘的！”
古清风顿时破口大骂。
他也实在想象不出来，一滴血而已，能他娘的蕴含精神意志已经是稀罕事儿了，孕化出自我意识，更是独一无二，若是在他娘的拥有生机生命的话，那就成精了，可是听君璇玑的口气说，似乎还不止如此。
古清风不禁纳闷，还能有多么糟糕？
当他询问的时候，君璇玑并没有及时回应，只是静静的站在对面，就那么望着古清风，一掌凄美的容颜上，尽是彷徨，尽是茫然，尽是自责，也尽是疑惑，很复杂很复杂。
“你不要这么看着我，怪瘆的慌的。”
古清风被君璇玑看的有些发毛，问道：“到底还能多糟糕？”
君璇玑依旧没有开口，仍然那么望着他，嘴唇动了动，像似欲言又止的样子，而后她缓缓闭上眼，摇摇头，不知是不想说，还是不知道。
“妹子，你不要怕我承受不住，有什么话就直接告诉我吧，也好让咱有个心理准备不是。”
君璇玑依旧没有开口，只是不停的摇着头。
这让本来就有点毛骨悚然的古清风更加感到瘆的慌。
蓦然。
梦境之中，那飘渺的声音再次响起，自有智，自有惑，辨得物与我，百种阳，百种阴，化作天地和，不见善，不见恶，唯留因和果，千般圣，千般魔，任由他人说……
“不要相信因果……不要相信……”
“是假的……因果是假的。”
“不要相信它们。”
“不要忘记，永远也不要忘记……你斩断了一切因果，所以你没有前世，也没有今生，更没有来世……你只属于你，是唯一的你。”
“虚妄山……”
“我在虚妄山等你……”
“一直等着你……”
“我知道，也坚信终有一天你会回来。”
“我等着你。”
“等你……”
那飘渺的声音一直在重复着这段话，古清风对于这道声音说的这些话，本来只是好奇疑惑，可不知道为什么，此时此刻，怀着忐忑的心情再次听见这些话的时候，那种毛骨悚然的感觉愈发强盛。
像似悟到了什么，又像似抓到了什么。
可到底悟到了什么，又抓到了什么，古清风感觉很模糊，就像梦境这混沌世界一样，很乱很乱。
“她说的很对。”
不知过了多久，君璇玑睁开眼眸，凝视着古清风，幽幽而道：“不要相信因果，永远也不要相信，是假的，因果是假的，你也不要忘记，永远也不要忘记……你斩断了一切因果，所以你没有前世，也没有今生，更没有来世……你只属于你，是唯一的你。”
“什么意思？什么因果到底是假的，你们又不要我忘记什么？还有我什么时候斩断了一切因果？”
古清风的脑海中突然冒出一个大胆的想法，说道：“你们是不是把我当成那位无道大爷了？还是说害怕我成为第二个无道尊上？”
“不。”
君璇玑摇头否定，道：“你不是那个人，记住！你不是那个人，一定要记住！千万不要忘记！”
“为什么？”
“因为有人想让你成为那个人，也有人想让你成为第二个他！”
“谁？”
“或是因果，或是命运，或是原罪，或是其他……我不知道……我忘记了，真的忘记了……我只知一切的一切已经开始了，当你融合了那一滴原罪之血，当你踏上求索因果这条路的时候，就已经开始了……但请记住，你只属于你，是唯一的你，你不属于任何人。”
“不要迷失……不要在因果的路上迷失，你一旦迷失……便会成为那个人，也会成为第二个原罪……千万不要在因果的路上的迷失……千万不要……”
“我也会在虚妄山等着你……”
“一直等着你……”
“我知道，也坚信终有一天你会回来。”

第1269章 精神世界
君璇玑走了。
她来的突然，走的也突然，每次都是如此，就仿若不曾出现过一样，消失的无影无踪。
古清风早已习惯了。
不过。
习惯的是君璇玑这般来无影去无踪, 却无法习惯她说的那些话。
古清风想不明白，也想不懂。
根本无法理解君璇玑说的那些话到底是什么意思。
什么叫有人想让自己成为那位无道大爷，什么又叫也有人希望自己成为第二个无道尊上。
或许是命运？也或许是因果，可能也是原罪？还是其他？
什么又叫一旦在求索因果的路上迷失，便会成为那位无道大爷？
还有什么叫自己斩断了一切因果，所以没有前世, 也没有今生, 更没有来世……自己只属于自己, 是唯一的自己？
先说自己若是迷失可能会成为第二个无道大爷，而后又说自己没有前世今生。
这不是前后矛盾吗？
她到底想说什么？
又到底是什么意思？
可惜。
任由古清风想破脑袋也没有想出个所以然来，而且越想越乱，越想越糊涂，想的脑袋疼，疼的想破口大骂。
古清风知道君璇玑神志不清，她自己说的话可能都不知道什么意思，可不知为什么，每次君璇玑说的话，总能影响到他。
“这他娘的！真是操蛋！”
既然想不通，古清风也实在懒得再想下去了，望了一眼这仿若混沌世界的梦魇，摇摇头，怒骂了一声，直接离开了。
当然。
也只是离开了这梦魇而已。
古清风的肉身依旧在沉睡，毫无生机，宛如一具不朽的死尸，他暂时并不打算苏醒, 准备继续沉睡下去。
本来琢磨着也令自己的这一抹意识进入忘我混沌状态, 与肉身一起沉睡，可古清风实在有些不爽，确切的说是一种莫名的不安。
的确。
君璇玑的话令他很不安，也不知道自己到底在担心什么。
思来想去，古清风便打算进入自己的识海瞧瞧。
每个人都有属于自己的识海。
这玩意儿是一个人的精神世界，也是心灵世界，是心与灵魂的世界。
每个人的阅历不同，心灵不同，性格不同，世界观不同，精神世界也都不同。
有的人精神世界很混乱，到处充满了杂念。
有的人生性邪恶，精神世界也比较阴暗。
有的人心地善良，精神世界也必然是光明普照。
若是性如烈火，精神世界也必然是起伏不定，若是心如止水，精神世界也是毫无波澜。
而不管是邪恶之人，还是善良之人，还是性如烈火，还是心如止水，他们的精神世界或多或少都会有杂念漂浮，哪怕是大罗金仙也不例外，若是没有杂念，不是佛来也是神。
古清风的精神世界也有杂念，而且还不少，这些杂念在他的精神世界里头就像乌云般漂浮在那里，这些杂念或许是牵挂，也或许是愧疚，或许是爱恨情仇等等都有可能。
他的精神世界很……古怪。
谈不上阴暗，也谈不上光明，反而是灰蒙蒙的，到处都是，就像世界末日过后一样，无比的荒芜苍凉，也无比的孤独充满了死寂，没有任何生机可言。
可偏偏就是在这么一个没有任何生机灰蒙蒙的精神世界里头，又恍若蕴含着无穷生机一样，如花草在绽放，如山川在流淌，如火焰在升腾，如大地在生长，似妖魔在张牙舞爪，似仙佛在普度苍生，似神灵在恩泽大地，似芸芸众生在朝拜。
看起来就像一副波澜壮阔宛大地回春万象更新的史诗一般，更如生命之花在绽放。
不过。
很古怪。
因为古清风的精神世界毫无生机。
这种感觉就像是一朵生命之花在地狱里面盛开一样，纵然是无穷无尽的生机，也在地狱的影响下变得只有万象更新，却没有任何生机。
对此。
古清风并没有感觉到任何奇怪。
因为他知道这波澜壮阔宛如万象更新生命之花一样的存在，不是其他，正是他先前孕化而出的诸生浮屠万象朝拜。
至于自己的精神世界为何毫无生机可言，古清风也知道应该与自己那阿鼻无间恶修罗的灵魂有关，那玩意儿是主宰死亡的，印象当中自从自己莫名其妙融合了阿鼻无间恶修罗之后，精神世界就变成这个样子了。
是的。
莫名其妙。
关于自己的灵魂到底是如何变成阿鼻无间恶修罗的，古清风自己也不知道，因为当年他入魔了，自我意识也没了，入魔其间干了什么，他自己并不清楚，只知当找回自我意识之后，灵魂就变成了所谓的阿鼻无间恶修罗，起初的时候，他也不知道，还是居住在寂灭骨玉里头那位老和尚告诉他的。
老和尚说阿鼻无间恶修罗是主宰死亡的。
除此之外，其他的什么也没有说。
只是传授了古清风一部经文，用来镇压自己的阿鼻无间恶修罗灵魂。
望着此间在精神世界里头无穷变化的诸生浮屠，古清风不由陷入沉思。
他在思考一个问题。
那就是自己孕化出这诸生浮屠万象朝拜到底是不是偶然？
真的是偶然么？
不尽然。
他还清晰的记得，在没有孕化诸生浮屠之前，自己曾经孕化出一颗的金丹，那颗金丹是以一颗孤星泪，还有一颗大自然生命种子，加上自己的九幽祖火三者共同莫名其妙孕化出来的。
九幽祖火是自己的。
可是那颗大自然生命种子却是大自然硬塞给他的，而且还是在他刚刚在这方世界苏醒不久，重新筑基成功的时候，大自然突然就降下了这么一颗大自然生命种子。
古清风虽说对大自然不太了解，但也知道那玩意儿绝对不是一颗简简单单的生命种子，因为其存在生生不息，真的就像似一颗生命种子一样。
古清风可不认为自己运气好，走了狗屎运，孕化出这么一个生生不息的大造化。
非但如此，他几乎敢肯定，那颗大自然生命种子一定是大自然硬塞给自己的。
至于原因，这就不得而知。
由于没有什么坏处，反而还有很多好处，所以，古清风也就没有当回事。
至于那颗孤星泪。
更加让他摸不着头脑。
他也清晰记得，当时自己在修炼，忽然碰上了极其罕见的大道流浆，而那颗孤星泪就是从大道流浆里面坠落下来的，不偏不倚，正好砸中了古清风。
要说起来，也不是砸中他，更像似那玩意儿好像原本就是冲着他去的，当时古清风甚至来不及抵挡，就那么莫名其妙的让那颗孤星泪融入了自身。

第1270章 霸占识海的不速之客
要知道唯有大道陨落的时候，大道流浆才会出现。
虽然古清风不是太肯定，但隐隐能感觉到那颗孤星泪很可能是一颗大道种子。
至于是什么大道的种子，这就不得而知。
这也不重要，重要的是, 他至今也想不明白，那一颗大道种子为何会莫名其妙的坠落下来，而且不偏不倚正好砸中自己，更加令他百思不得其解的是，那颗大道种子仿若似曾相识一般，更如与生俱来就与自己是一体的, 古清风还没来得及反应过来，那颗大道种子就已然融入自身。
这一切难倒只是巧合？
不！
绝对不是巧合。
大自然不会无缘无故硬塞给自己一颗生命种子。
天上也不会无缘无故陨落下来一颗大道种子。
它们与自己的九幽祖火更加不会无缘无故的孕化出一颗古怪的金丹。
而如果没有孕化出那么一颗既拥有无穷生机也拥有无穷变化的古怪金丹, 古清风也不可能孕化出一身无尽之多的太极金丹，若是没有这些太极金丹，他也不可能孕化出诸生浮屠万象朝拜这等造化。
若说这一切只是巧合的话。
那这巧合也真是太巧了，巧的就像安排好一样。
可如若不是巧合又会是什么？
命运安排？
因果使然？
还是另有其他原因？
不知。
古清风实在弄不明白，他甚至不知道自己孕化出来的这么一个诸生浮屠万象朝拜到底是一个什么玩意儿。
唯一知道的是，这玩意儿应该和人道有关。
只是究竟有什么关联，古清风也说不清楚。
让他颇感欣慰的是，尽管不知道诸生浮屠万象朝拜到底是一个什么玩意儿，不过至少还在掌控之中，换言之，这玩意儿对他没有什么威胁，可以执掌主宰。
在他的识海之上，灰蒙蒙的天空中有着两个像黑洞一样的存在，看起来就像一双黑眸一般，就那么半睁半闭着，那感觉就恍若一头庞然大物在打盹一样，真是如此，这庞然大物大的就好像整个虚空都是它的身躯。
这正是九年前在大西北, 古清风孕化出诸生浮屠万象朝拜之后，莫名其妙孕化而出的那头怪物。
是一头以虚空为体，以日月为眸，拥有吞天噬地威势的怪物。
这头怪物是什么，古清风也不知道，只知这玩意儿应该是一种古老的禁忌。
应该是如此。
古清风虽然未曾见过所谓的古老禁忌，但这头怪物给他的感觉就是如此。
而且还是很凶很凶的那种。
这玩意儿到底是如何孕化出来的。
古清风自己也不知道。
他甚至怀疑这古老的禁忌压根就不是自己孕化出来的，而是在自己孕化诸生浮屠万象朝拜之后，令这头古老的怪物复苏了……。
天地之间有着太多神秘也有着太多未知。
所谓古老的禁忌。
大多数是指那些天地不容的存在。
这些古老的存在皆是不死不灭，莫说大道，纵然是天地亦无法将他们彻底抹杀，唯有将它们逐出天地，流放到传说中的天外归墟禁地。
传闻当中，像蚩尤、刑天、将臣这等传说中的邪恶霸主几乎无一例外都是被打入了天外归墟禁地。
上古浩劫的时候，天地本源为之重生重衍，亦是天地最为虚弱的时候，鬼知道被打入天外归墟这等禁地的邪恶霸主会不会趁此机会蛰伏在天地之中。
古清风试着与这古老的禁忌交流。
奈何。
对方并没有理会。
似乎懒得搭理他。
摇摇头。
古清风也没有再继续，而是看向下方。
在识海的下方是一望无际的血海。
很大，无穷之大，仿若识海有多大，血海就有多大。
血海很平静。
平静的没有任何波澜，看上去就像一面血色水镜一样，亦没有任何生机。
这血海不是其他，正是古清风在九年前融合的那一滴原罪之血。
尽管融合之后，古清风强行将这一滴原罪之血封印在了左手臂，可是在识海里头，原罪之血却变成了原罪之海，而且看样子还霸占了几乎一半的识海。
听君璇玑说，自己融合的这一滴原罪之血，不但拥有生命，可能还蕴含那位无道大爷的精神意志，乃至意识，甚至可能还蕴含更加可怕的存在。
古清风试着感应。
然。
没有用。
不是感应不到原罪之血，而是什么也感应不出来，给他的感觉也如那头古老的禁忌一样，像似在沉睡。
又试了一次，依旧没有用。
什么也感应不到。
最后古清风只能放弃。
他瞧了瞧上头的古之禁忌，又看了看下头的原罪之血，望着当中无穷变化的诸生浮屠万象朝拜，顿时有种哭笑不得的感觉。
想哭是因为这里是他的识海，是自我意识的‘家’，而现在呢，一头不知哪里来的古老禁忌霸占着家的上空，来自那位无道大爷的原罪之血霸占着下方，无穷变化的诸生浮屠霸占着中间。
换言之，这是他自己的家，如今却被三位不速之客霸占着，而这三位不速之客看起来是一个比一个拽，一个比一个像大爷，霸占了自己的家不说，还就这么睡着了。
还好，三位不速之客之中，诸生浮屠万象朝拜这位客人还算比较客气，也算比较听话，让出去的话，也能出去，至于其他两位大爷，古清风拿它们一丁点办法都没有。
不过，不幸中的万幸，幸好有这三位不速之客，而且他们还能互相压制，如果只是来了一位不速之客的话，那古清风就危险了，一旦识海被完全霸占，自我意识没了安生之地，也就消失了。
当然。
古清风之所以有种苦笑不得的感觉，或许是因为这三位不速之客让他头疼不已，同时还有一个更加重要的原因，那就是这个‘家’看起来是属于他的，但也只是看起来而已，其实，真正主宰这个家的主人不是他，而是他的阿鼻无间恶修罗。
阿鼻无间恶修罗是他的灵魂。
没有错。
可是这个灵魂有点不太听话。
平时沉睡的时候还好，一旦苏醒过来，阿鼻无间恶修罗立即就会主宰识海，从而宣告霸权，古清风的自我意识也将受到影响被其同化，肉身更是会化身阿鼻无间恶修罗。
每每想起这件事，古清风就很无奈。
不过。
也只是无奈。
还好。
他习惯了。
也麻木了。
因为自打修炼那一天起，五百年来，他识海一直都是被各种造化霸占着，最多的时候，足足有四十多道造化霸占着识海，那个时候他的识海非常热闹，隔三差五都会发生一次火拼。

第1271章 都是狼何必装羊
说实话。
古清风起初并没有将所谓的原罪之血当成一回事，尽管这玩意儿是那位无道大爷的血，而那位无道大爷又是传说中葬掉天地斩断因果的原罪之主，不过，在古清风想来, 毕竟不是无道大爷本人，无非是他老人家的一滴血而已，就算再厉害能厉害到哪去。
可是自从听了君璇玑说的那些话之后，什么活的原罪之血，什么不止蕴含无道大爷的精神意志，还可能蕴含更加可怕的东西, 顿时让古清风生平第一次有种毛骨悚然的感觉。
本来想着趁着肉身沉睡，进入识海仔细探查探查，可惜，什么也探查不出来，无论如何感应，结果都一样。
后来古清风琢磨着要不要用自己的阿鼻无间恶修罗灵魂试着搅动一下识海，强行逼迫一下原罪之血，也顺便逼醒那位古之禁忌，看看能不能调查出点什么。
只是后来仔细想了想，觉得还是算了。
还是不要瞎折腾了。
一来。
不管是古之禁忌还是原罪之血，古清风都一无所知，他也不知道把这两位存在折腾醒了之后会是什么后果。
二来，阿鼻无间恶修罗本身就不太稳定，若是到时候没有把原罪之血和古之禁忌折腾醒，再把阿鼻无间恶修罗给弄清了，那就得不偿失了，而如果把原罪之血和古之禁忌折腾醒了，那麻烦就更大了，鬼知道他们三个存在再加上一个诸生万象会不会打起来。
这几个家伙一旦打起来，古清风是完全插不上手的, 只能干瞪眼，万一再把自己的识海给打的一团糟，到时候就不是麻烦那么简单了。
所以。
还是算了。
既然它们都想就这么沉睡着，那就睡着吧。
等什么时候睡醒了再说。
古清风不急。
一点也不着急。
他也不怕。
若是怕的话，根本活不到现在。
早就吓死了。
在识海里面并没有停留多久，而后便离开了。
离开之后，倒也没有选择沉睡。
而是进入了寂灭骨玉。
飘渺的世界有一座飘渺的山，飘渺的山上有一座飘渺的寺庙，飘渺的寺庙里面居住着一位古清风从未见过的老和尚。
寂灭骨玉里头还是和一样。
没有任何变化。
世界看起来很小，又看起来很大，那种感觉就仿若佛家所说的看山不是山，看山又是山的感觉一样。
当真是巧妙的很。
每次进入寂灭骨玉，古清风的感觉都不同。
还记得第一次进入寂灭骨玉，古清风觉得自己就像一个瞎子也像一个聋子一样，什么也看不见，什么也听不见。
随着后来也不知是境界高了还是心境发生了变化，而后每一次进入寂灭骨玉，仿若都比以前看的清晰，听的清晰，这种感觉很奇妙，而且随着看的越清，听的越清，他越是发现这寂灭骨玉当真是不可思议，里头一座山，一颗石头，哪怕是一粒尘埃都如一方世界，闻声而来，似花开花落，又似春回大地，似山川起伏，似大海江涛……
“一花一世界，一木一菩提，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静……”
古清风有感而发。
话音落下，一道苍老的声音传来：“阿弥陀佛，善哉善哉，古居士的境界愈发愈高，对我佛的参悟也愈发明了，心境也随之愈发平静，真是可喜可贺。”
是老和尚的声音。
还如以前一样，苍老至极，每一字传来都如历经千年，更如岁月沧桑，如过眼云烟。
“是么，我可没什么感觉。”
“顺其自然，便是我佛所追求的无上境界。”
“顺其自然？”古清风摇摇头，道：“说起来容易，做起来难，这年头儿谁能真正做到顺其自然？除非无欲无求，没有七情六欲的圣人方能真正做到顺其自然。”
说着，古清风笑道：“不是我瞧不上你们这些玩佛的，口号每次都喊的震天响，但也只是喊喊口号罢了，整天以圣佛自居，满嘴的仁义道德，高举慈悲大旗，口中喊着众生平等，求的却是顺其自然，你说矛盾不矛盾？”
“什么是自然？生老病死，邪恶善良皆是，有光明就会有黑暗，有正义就会有邪恶，有仇就有恨，有恩就有怨，有人求生，就有人求死，老虎生下来就是百兽之王，蚂蚁注定是卑微的，猫抓老鼠，天经地义，合乎自然法则，什么是自然？这便是自然，扯什么众生平等，这天地万物，芸芸众生哪来的平等？”
“若是这众生平等，为何是人还要求仙问道？还求什么佛？说句不好听的话，若是众生平等，佛便是魔，魔亦是佛。”
古清风这个人向来都是不敬天地，不敬神佛，虽然以前对佛家有那么一点好感，只不过仅存的这点好感也随着时间而逐渐消散，尤其是自从在这方世界苏醒之后，西天佛门先是藏身在太虚碑里头暗杀他，而后九年前也试图抹杀他，如果不是古清风先绑架了大日如来的忿化身，西天佛门也绝对不会袖手旁观。
若问古清风现在敬不敬佛。
他只会回答三个字，敬个屁。
更加重要的是，听师傅真觉说很久很久之前，人道是为大道之首，三千大道才真正意义上的平等，人道后来之所以陨落，便是三千大道联手打压，而这其中也定然少不了佛道的份儿。
所以。
都是狼，谁他娘的也别装羊。
老和尚沉默许久，只是唉声叹口气，再也没有说话。
或许是意识到自己说的话有些重，古清风感到有些歉意，琢磨着在老和尚面前这般说佛的不是，实在有些不地道，便报以歉意的说道：“这个……老和尚，别放在心上，我不过是瞎说那么几句而已，其实，有些修佛之人，还是担得起圣僧两个字的。”
“古居士无需这般道歉，西天佛门早已不是当年的极乐净土，而真正的求佛之人怕也所剩无几了……”
对于西天佛门的事儿，古清风不知道，也懒得去操这个闲心，所以，对这个话题也没有什么兴趣，又问道：“老和尚，问你一件事儿。”
“不知古居士想问何事？”

第1272章 我若要求，天不可无
“你说……人活着到底是为了什么？”
古清风没什么朋友，能够说说知心话的朋友更是寥寥无几，心情不爽，烦恼扰乱, 对人生充满迷茫的时候，他也只能找老和尚闲聊几句，道：“以前年轻的时候，整天打打杀杀，只想着怎么变强，倒也没有仔细考虑过这个问题, 或许是经历的多了，尤其是最近，我是越来越迷茫, 越来越不知道活着到底是为了什么？”
过了许久之后，才传来老和尚那苍老的声音。
“古居士所问之问，是每一个人都会遇见的问题，也是任何一人在人生之路上必然会经历的一个阶段。”
“所以呢。”
“所以，这个问题古居士不应该问我，而应该问你自己，毕竟每个人所追求的东西不同，有人追求阖家欢乐，也有人追求名利，还有人追求权力，追求大道，追求生命的真谛，追求因果，追求天地起源……不知古居士想要追求什么。”
阖家欢乐？
名利？
权力？
大道？
生命真谛？
因果命运？
古清风对这些统统没有任何兴趣，他沉思片刻，说道：“我这个人没什么崇高的理想，也没有什么宏大的愿望, 若说这辈子追求什么，我还真不知道，或许是自幼以来那个藏在心间虚无缥缈的自由自在吧。”
点点头，古清风似乎又有些确认，继续说道：“嗯，应该是这样，自由自在，没有烦恼，无拘无束的活着。”
“既然古居士有自己所追求东西，又何必询问老衲。”
“我以前以为自己追求的生活并不算高，甚至可以说很简单，可是现在我发现，这玩意儿说起来容易，做起来那可就不是一般的难，我毕竟生活在世俗，有七情也有六欲，自然也免不了俗，既然免不了俗，也就不可能没有烦恼，若是有烦恼，便会有羁绊，有羁绊，也就不可能自由自在无忧无虑的活着。”
话锋一转，古清风又道：“当然，若是斩断七情六欲，再弄个太上忘我，可能也就没有了烦恼，不过仔细想想，人若是没有烦恼，那活着多没意思啊？多无趣啊，连个乐子都没有，还有什么乐趣可言？”
“古居士既然能说出此言，想必心中对自由二字已然有所领悟，那么在古居士的眼中，到底什么才是自由自在的活着？”
“很简单，四个字，随心所欲。”古清风沉默良久，又补充道：“我若想要，苍天不可无，我若要无，大地不可有，这大概就是随心所欲，也可能我所追求真正的自由自在，一句话说白了，天上地下，唯我独尊，方能求得真正的自由自在。”
“我若想要，天不可无，我若要无，天不可有……天上地下，唯我独尊……”老和尚呢喃着这句话，苍老的声音之中恍若有些颤抖，道：“阿弥陀佛……古居士，是准备做这天地之间的霸主么？”
“天地之间的霸主？”古清风摇头苦笑，道：“没兴趣，更何况并非一定做这天地之间的霸主才能在这天上地下唯我独尊。”
“阿弥陀佛。”
老和尚又打了一句佛语。
古清风说道：“修行修行，修的是心，行的是道，我修的是一颗自在心，行的也应该是一条自在大道，你说对吗？”
“恭喜古居士。”
“恭喜我什么？”
“恭喜古居士悟得自在二字的真谛。”
“也只是有所悟罢了，可惜，我现在心不自在，也行不了那一条自在大道。”
“至少，古居士清楚自己所求，没有迷失，只要古居士追求自己所求，老衲相信，定然能够修得一颗真正的自在心，踏上一条真正的自在道。”
“借你吉言，希望如此。”
又是一阵沉默。
古清风问道：“老和尚，你相信命运吗？”
“老衲不知。”
“那你相信因果吗？”
“老衲相信。”
“呵呵。”古清风笑了，又追问道：“那你说因果和命运是一回事吗？”
老和尚沉默一会儿，才回应：“老衲不知。”
“我还记得你说过，莫要将巧合当做命运，更不要把偶然当作因果，你也说过，这天地万物芸芸众生，人也好，仙魔也罢，乃至神佛谁也离不开因果二字，命是，运也是，无非都是因果罢了。”
老和尚再次打了一句佛语。
“九年前我孕化而出的诸生浮屠万象朝拜，以及古之禁忌，还有那一滴原罪之血，我相信既不是偶然，也绝对不是巧合，冥冥之中恍若自有天意，也早已注定，甚至包括藏身在这寂灭骨玉里的你也不例外。”
说到这里的时候，古清风像似有所悟一般，道：“其实，我越来越觉得，这天地万物芸芸众生仙魔妖，人佛神，皆是棋子，是这盘因果棋也是这盘命运棋局中的棋子。”
“很多人自出生以来，因果已定，命运已然安排好了他的一生，他们无法改变，只能如此。”
“也有一些人不愿听从命运的安排，更不愿做命运的棋子，试图逆天改命，也就是所谓的斩因果。”
“呵呵，以前我不懂，为什么一定要斩因果。”
“我也不太懂，为什么传说中唯有斩断因果，才能成神。”
“现在嘛，我似乎有点明白了，斩断因果成神与否，根本不重要，重要的是斩断因果，便可以跳出这盘棋局，从此不受命运的安排，我想这才是根本原因。”
“我方才问你，人活着到底是为什么？”
“你回答求自己所求，或名利，或权利，或大道，或真谛，呵呵……这些不过都是人生之路上的欲望分支而已，他们终究会重新回到人生之路的大道上，而这条人生之路的大道尽头，便是斩因果。”
“如果生命有尽头的话，我想斩因果应该就是。”
“如果生命有起源的话，我想斩因果也应该就是。”
“如果生命有真谛的话，我想斩因果就是。”
古清风就这么轻声淡语的说着，其间，老和尚一直保持着沉默。
“可惜！真是可惜，想要斩断因果，又谈何容易，想要斩断因果，首先必须明白因果，也就是一条所谓的求索之路，很多人都在这条路上迷失了……因为这条路是无穷无尽的，当你开始求索那一天起，就已经输了。”

第1273章 老和尚的真相
“又是为何？”
“为何？呵！”古清风笑言道：“人活在世，一言一行，甚至一念都会产生不同的因果，又如何斩的尽，又如何斩的断？”
“阿弥陀佛, 古居士对因果的领悟要比老衲想象中要高的多。”
“领悟谈不上，充其量不过是一些感慨罢了。”
是的。
感慨。
他从未刻意去求索过什么因果，不过，自从在这方世界苏醒之后所经历的这些事情，却是让古清风明白了许多道理。
“得，今儿个就先聊到这儿吧，等下次有时间再继续聊。”
古清风正欲离开的时候, 老和尚的声音又传来。
“古居士请留步。”
古清风眉头一挑, 问道：“怎么？”
“无道山即将在这方世界现世, 古居士应该也已听说了吧？”
古清风点头道：“没错，听说是有这么一回事。”
“不知古居士有何打算？”
“打算？没什么打算。”古清风摇头道：“我能有什么打算？”
“恕老衲之言，无道山现世之际，古居士会遭遇一道死劫。”
“死劫？躲不开？”
“既然是死劫，又何来躲开之说？躲不开也避免不了。”
“这么说来这死劫，我是扛也得扛，不扛也得扛？”
尽管老和尚没有明说，不过古清风多少也能猜出来所谓的死劫是怎么一回事，道：“生死怎么说？”
“老衲不知。”
“不知道就对了，若是什么事儿都能推演占卜出来，那人生岂不是太无趣了？”
“若是老衲猜测不错，古居士内心应该对此次的死劫有所感觉。”
老和尚说的不错，古清风的确能感觉到一种即将到来的危机感，而且这种危机感还是前所未有，至少，古清风修行五百年，历经无数次生死, 还从未有过这般感觉，这感觉就像天邦地裂仿若世界末日要到来了一样。
“然后呢，你想说什么？”
“古居士莫要误会，老衲并无其他意思，只是纯粹的想知道古居士准备如何应对即将现世的无道山，亦是你的死劫。”
“这话听着有点稀罕啊。”古清风眯眼瞧着飘渺的山上那座飘渺的寺庙，说道：“咱们认识这么长时间，你可从来没有关心过我的死活啊，这一次突然冷不丁的关心一下，别说，我还真有点不习惯，挺别扭的。”
“老衲以前的确没有关心过古居士的死活，那是因为老衲知道古居士吉人自有天相，万事亦可逢凶化吉。”
“然后呢，这一次我这个吉人就没有天相了？万事也化不了吉了？”
“此次之劫，非比寻常，是为死劫，而且还是命中注定的死劫。”
“是么……”
虽说老和尚的话听起来有点重，不过古清风依旧没有放在心上，只是问道：“能不能先问你一个问题，若是我就这么死了，寂灭骨玉何去何从，而藏身在寂灭骨玉里头的你，又何去何从？”
“老衲不知。”
“很好，那我再问你一个问题，你是希望我死呢，还是希望我活呢。”
老和尚这一次沉默了。
沉默了很长一段时间，才开口回应道：“老衲也不知。”
“哈哈哈哈！”
古清风突然莫名其妙的哈哈大笑起来，笑声很是苍劲，也尤为狂放，笑过之后，他开口说道：“老和尚啊老和尚，看来你也迷茫了啊。”
老和尚询问：“怎么说？”
“有一件事尽管你从未承认过，但我知道你应该就是无道时代的人，寂灭骨玉也不例外，你是如何进入这寂灭骨玉的，我不知道，有一点可以肯定，你应该没有想到寂灭骨玉会与我融合在一起，同样你更加没有想到，我是一个原罪之人，而且还是一个融合了原罪之血的原罪之人。”
“恐怕更加令你感到无奈的是，我融合的还是一滴稀世罕见蕴含生命的原罪之血，更加可怕的是，我的存在还是原罪之血孕化出来的。”
“君璇玑告诉过我，有人想让我成为你们无道时代的那位无道大爷，也可能是想让我成为第二位无道尊上，而这个人可能就是所谓的因果，也可能是所谓的命运，还有可能是所谓的原罪，换言之，不管是谁，他或许早已开始布局，而我应该就是人家手中的一颗棋子。”
“那位无道大爷葬掉了天地，我想你应该不希望我成为第二个他，所以，你一直都很担心，从一开始就一直在劝说我不要求索因果，可你又敢劝太多，也不敢劝太重，你怕，怕适得其反，或许真的是命中注定，就算我不想，但也不得不承认，自己就这么莫名其妙的踏上了这条路。”
古清风望着这一花一草一世界的寂灭骨玉，说道：“我不知道你能否从这寂灭骨玉离开，不过我想，就算你能离开，你也不会就这么离开的，因为你不可能也绝对不会让我成为第二个无道尊上。”
“可是呢，你又很无奈，因为你根本阻止不了这一切。”
说罢，古清风问道：“不知我说的对否？”
又过了许久。
老和尚终究还是唉声叹口气，这一叹叹出了心中数之不尽的无奈与彷徨。
“老衲早就知道古居士聪明绝顶，更加知道古居士不说，并不代表不知道，老衲清楚，一直都清楚……”
不知为何，老和尚的声音变得比之先前更加苍老，也更加无力，说道：“古居士所言不错，老衲的确是无道时代之人，当年机缘巧合进入这寂灭骨玉，也完全没有想到寂灭骨玉会选择你。”
“当老衲得知你是原罪之人，而且还是因原罪之血而存在的原罪之人，老衲的确很吃惊，更加担忧，正如你所说的那样，老衲一直在试图劝说你，可又不敢太过干涉，或许真的是怕适得其反，但更多的是因为，老衲至今也不知道，古居士到底是一个怎样的存在，身上又牵扯着一段怎样的因果。”
“君璇玑告诉你，有人想让你成为无道尊上，或是第二个无道尊上，而那人或是命运，也或许是因果，更或许就是原罪，但是……”
话锋一转，老和尚又道：“也只是或许而已，纵然古居士是因原罪之血而存在，也融合了蕴含生命的原罪之血，未必就代表古居士一定会成为第二个无道尊上，背后之人，究竟是命运，还是因果，还是原罪……谁也不知道。”
“这一切都是未知的，尤其是古居士，因果或许可以主宰天地万物芸芸众生的命运，但唯独无法主宰古居士你的命运。”
古清风问道：“为何？”

第1274章 悟禅
“不知古居士可曾听过一句话？”
“什么话？”
“冥冥之中自有定数，而因果之中则是变数。”
“变数？”古清风微微闭上眼眸，沉吟道：“你是说我的存在是因果之中的变数？”
“正是。”
“我怎么一点也没有感觉，你又是如何知道的。”
“原因很简单，因为那一滴原罪之血本身就是变数, 古居士既因那一滴原罪之血而存在，又与那一滴原罪之血相融合，自然也为变数，而且还可能是变数中的变数。”
何为变数？
古清风多少也听说过，所谓天理循环，因果报应，而变数则是一个因果错误, 也是一个错误的因果，换言之，就是不该出现的因果。
一个错误的因果，产生的一系列因果也全部都是错误的，这种错误，虽然也在因果之中，却不会遵守因果法则，也不受天理循环，故此，产生的一系列错误因果，都是未知的。
而这就是所谓的变数。
“既为变数，自然也不会遵守因果法则，所以，古居士方才所说，你自己可能是命运手中的一颗棋子，这句话并不准确，天地万物，芸芸众生的确都是棋子，主宰棋局的也或许真的是命运, 而古居士如若真的也在这盘棋局之中，在老衲想来，绝对不会属于命运也不属于因果，而是属于古居士你自己。”
“老衲方才说不知古居士到底是什么样的存在，身后又牵扯着怎样的因果，也是这个道理。”
“古居士的路如何走，又怎么走，没有人知道，老衲不知，三千大道不知，天地仙魔神佛亦不知，乃至因果命运也都不知。”
“如果天地之间有谁知道古居士的路如何走，那么这个人一定是你自己。”
“老衲还是那句话，因果或许可以主宰天地万物芸芸众生的命运，但唯独无法主宰古居士你的命运，天都万物芸芸众生，或许都在命运主宰的棋局之中充当棋子，古居士或许也在其中，不同的是，主宰我们命运的是因果，而主宰古居士命运的不是因果，而是你自己。”
老和尚说的话对古清风的触动很大，令他陷入深深的沉思当中，他想了很久，像似懂了，但又更加迷惑了。
“若是主宰我命运的不是因果，而是我自己，为什么我感觉不是这样，至少，我感觉自己一直被因果牵着鼻子走，有些因果或许是我当年造成的，但有些因果却是莫名其妙而来。”
“古居士，有一点你必须明白，变数只是一个错误的因果，虽说不受因果法则天理循环，但依旧在因果之中，如你所说，有的因果是你当年造成的，而你口中所谓那些莫名其妙的因果，或许是与原罪之血有关，而不管是你自己造成的，还是与原罪之血有关的因果，都是错误的因果。”
“若是我身上的因果都是错误的因果，错误的因果再产生错误的因果，就这样一直错下去，那岂不是……”古清风问道：“历史上应该不止我这一个变数吧？”
“的确不是。”
“他们的下场都是什么？”
“既然是错误的因果，古居士认为下场会是什么？”
古清风哑然失笑，又问道：“如果说我这个错误的因果一直就这么延续下去，后果又是什么？会不会造成很多错乱的因果……”
这一次不知为何老和尚没有回答。
而古清风呢，多少也能猜出来。
既然自己的存在是一个错误的因果，而且产生的错误因果若是延续下去，恐怕会影响到天理循环，那老天爷肯定不会任由自己这个错误的因果延续下去，定然会不惜一切的抹杀自己这个错误的因果，从而避免因果混乱。
转来转去，转到这里还是死路一条啊！
这还躲不开了。
这倒不打紧，古清风也不是太在意。
关键是所谓的错误因果，让古清风忽然想起一件事来。
他不止一次听人说去过因果黑洞，说是因果黑洞已经开始在今古时代复苏，这玩意儿的存在就像一个因果漩涡，会将很多不相干的因果卷入其中，从而导致很多错乱的因果发生，危害甚至令因果法则崩溃。
传闻之中，因果黑洞便与无道时代的那位无道尊上有关，甚至有人说因果黑洞就是五道尊上的原罪化身。
现在，古清风已经融合了一滴无道尊上的原罪之血，导致自己的存在变成了一个错误的因果，错误的因果一旦延续下去，可能会出现很多混乱因果，也会危害到因果法则。
古清风思来想去，怎么想怎么觉得不对劲儿。
他娘的该不会自己就是那个所谓的因果黑洞吧？
不！
应该不可能！
绝对不可能！
古清风本想询问一下，只是话到嘴边，终究没有说出口，这事儿太邪门，也太恐怖了，邪门的令他都有些瘆的慌，恐怖的也令他暂时不想知道这个问题的答案。
正当他欲要离开的时候，老和尚的声音再次传来。
“古居士，请记住老衲这句话，你的一切都是未知的，因果主宰不了你的命运，谁也主宰不了，唯独你自己方能主宰你自己的命运，这条路如何走，怎么走，一切的一切全部都掌握在古居士的手中。”
“你若要无，这天不有，你若要有，这地不可无，你若要这因果不是错误，那它就不是错误，你若要主宰命运，它一定会向你低头！”
老和尚的声音再次传来，声如古佛诵经，音如醍醐灌顶。
这一刻，寂灭骨玉的世界不再飘渺，而是变得清晰起来，如花草树木在绽放，如山川河流在变化，如万物在更新，如岁月在流逝，如生死在轮回。
看山是山，看水是水。
看山不是山，看水不是水。
看山还是山，看水还是水。
如仙，如魔，仙是仙，仙是魔，魔亦仙。
善是恶，恶亦是善。
光明是黑暗，黑暗亦光明。
阴是阳，阳似阴。
世间的一切，恍若在古清风眼里都变得模糊起来，但在他的心里却更加清晰了。
他懂了。
终于懂了。

第1275章 世界小霸王的诞生
时光荏苒，岁月如梭。
一晃便是十多年过去了。
自古清风在上清宗消失之后，再也没有人见过他。
就如同他在上古时代神秘消失一样，
没有人知道他去了哪里，也没有人知道他人在何方, 更加没有人知道他会不会回来，甚至没有人知道他到底是否还活着，一切的一切都是一个谜。
然而。
关于他的传说仍旧在世间广为流传。
所有人都无法忘记，在上清宗山脚下，他就是那么安安静静的坐着，饮着酒, 养着神, 而天下宗门诸多仙人联手围剿，却丝毫未能撼动他分毫。
他一声之威, 威震苍穹，天下群仙连站都站都站不稳。
他一眼横扫过去，睥睨天下，令成千上万修行之人瘫痪在地上。
所谓仙诏之人被他吓破了胆。
就连今古天命，在他面前也都是瑟瑟发抖，其中一位今古天命还被他当场抹杀，而且还是当着仙朝，当着云端，当着世界，当着三千大道，当着老天爷的面，就这么抹杀了，狠狠的将一颗天命之心捏的粉碎，所有人都知道，这一行为不仅是在践踏仙道的尊威，更是挑衅老天爷的天威。
天威降临。
但也只是降临。
并未降下审判。
什么都没有。
这不得不令人感叹。
赤霄君王不愧是赤霄君王。
上古之时，仙道审判判不死赤霄君王。
今古时代, 天道审判却是不敢审也不敢判。
没有人知道赤霄君王究竟强大到何等可怕的地步，只知他的存在已经超出了所有人的想象。
自赤霄君王消失之后。
这方世界变得异常平静，天下宗门再也不敢嚷嚷着要为民除害，报上古之仇，一个个都像小媳妇一样，老老实实，连宗内弟子也都不敢再外出历练。
只不过这种情况并没有维持多久。
因为就在赤霄君王消失的第三年，一个人的出现打破了这方世界的平静。
那人姓石，名天，道号昊日。
人称世界小霸王。
是的。
世界小霸王。
之所以被称为世界小霸王，其一是这石天年纪小，名扬天下时不过十六岁而已，但却已然在这方世界称王称霸，他出现之后，只用了短短一年，打败了今古时代那些所谓的天骄奇才，不管是所谓的大道诏书，还是今古天命，无一例外，皆被他打的落花流水。
天下各大宗门的那些历经十几二十劫的散仙，还有那些将罗天仙境修炼到九九八十一重大圆满的罗天上仙也都不是其对手，被打的口鼻喷血，连宗门都不敢出，还有被其直接打死的。
听说那些轮回转世的大能，也有不少被这世界小霸王打的不敢露面。
一年。
只用一年，这石天在这方世界横行天下，无人能及，更是向所有人证明了他那恐怖之极的造化实力。
什么造化？
答曰：霸体！
而且还是极其霸道的纯阳霸体，其肉身就像太阳烈日一般，非但金刚不坏，更是力大无穷，据闻他一声之威，方圆百里立时寸草不生，变成荒漠废墟，他一拳之威将历经十八劫的散仙当场抹杀。
极体，绝体，尊体，霸体，圣体，是乃天地间的五大传说之体。
古往今来，拥有这等传说之体的虽不多，但也绝对不少，不过，这等传说之体并不是人人都能扛得起的，至少，在大家的印象当中，但凡拥有这等传说之体的人，通常都会因为扛不动从而夭折而死。
迄今为止，还从来没有见过有谁能成功觉醒这等传说之体的。
上古万万年没有。
今古却出现了一个，而且还是纯阳霸体，仅仅凭借这等传说中的纯阳霸体，石天便可以无惧任何人。
不过。
石天身上的造化可不仅仅是纯阳霸体，如果只是纯阳霸体的话，他也无法横行天下无人能及，更不会被人称为世界小霸王。
实则是除了这传说中的纯阳霸体之外，他还拥有今古天命。
今古天命虽然高贵，但在这方世界并不稀罕，毕竟天下间亦有不少今古天命，多一个石天不多，少他一个也不少，可偏偏石天拥有的今古天命并不是一个，而是三个！
没错！
他一人独霸三道今古天命！
没有人知道他是怎么做到的。
莫说今古，纵然是上古万万年，也未曾听说过有这等事情，要知道就连号称上古之最，万古无二的赤霄君王，当年也不过是身具两道天命而已。
然。
说起来。
石天的天命并不仅仅三道，而是四道。
传言之中，这石天不仅拥有今古天命，同时还身具一道上古天命。
今古天命，是为大道星君，而上古的天命则是大道王座。
他身具三道大道星君天命本身就已是令人称奇，现在听说他竟然还背负着一道上古天命大道王座？
当然。
这只是传闻。
究竟是真是假，谁也不清楚。
不过很多人都相信是真的，据说有人见过，而且见过的人还是天下间人尽皆知的那位被誉为陌上人如玉，公子世无双的紫霄王。
如果传言是真的。
那么也就是说。
石天不仅拥有金刚不坏力大无穷的纯阳霸体，还拥有三道今古天命，以及一道上古天命的大道王座。
凭此。
他绝对担得起这方世界的小霸王。
不仅担得起，为人更是霸气十足，唯我独尊，一言不合，就大开杀戒，稍不顺心，便大发雷霆，藐视天下大宗不说，还曾挑衅过号称卧虎藏龙之地天下第一宗的上清宗，
只是如此吗？
不。
他还轰轰烈烈的跟仙朝动过武。
只是如此吗？
也不。
传言之中，他还上孤身一人闯过主宰这方世界的云端。
有人说。
他是第二个赤霄君王。
因为赤霄君王当年干的疯狂之事，石天全部都干了，踩尽天下宗门，挑战天下第一宗，与仙朝耀武扬威……
也有人说石天不是第二个赤霄君王，而是这方世界第一个霸王。
因为他比当年的赤霄君王，更疯狂更霸道也更加可怕。
当年的赤霄君王横行天下用了足足两百年，而这石天前后也只是用了不到一年时间。
当年的赤霄君王巅峰时期，也不过是两道上古天命，而石天一人独霸今古三道星君天命，身扛一道上古王座天命。
如果说赤霄君王当年是乃万古无二，那么石天的存在便是万古之最。

第1276章 今古真命，太极人杰
不知是这方世界即将要发生什么大事，还是今古时代真的是一个疯狂的时代，天骄奇才就像雨后春笋一样一个接着一个横空出世。
就在世界小霸王石天横行天下无人能及的第三年，又有一位举世无双的天骄奇才横空出世。
这天骄姓上官, 名誉。
石天为人高调张扬，嚣张又跋扈，狂傲又霸道，当然，他也有这个资格横行天下。
而上官誉的存在与之相比，则恰巧相反, 为人既不高调也不张扬，更不嚣张跋扈，也从未狂傲霸道, 反而是一位温文如玉的谦谦公子。
石天既有纯阳霸体，又有三道今古天命，外加一道上古天命，绝对称得上万古之最。
而上官誉既没有霸体，也没有天命，哪怕一道也没有，浑身上下只有一道造化，而偏偏就是这一道造化，令上官誉这个名字，几乎在一天之内，传遍天下。
因为上官誉身上的这道造化，不仅堪称天下无双，更是被誉为人道的希望，是乃太极之精。
众所周知。
若是修行之时，孕化出太极金丹，一旦得道成仙，便有可能荣获真命, 一旦荣获真命，便是人杰。
何为人杰。
人中俊杰，意为真正的人中之龙，无出其右。
而一旦成就人杰，上承真命，便有机会问鼎人王之位，从而主宰人道。
上官誉的造化是为太极之精，比之太极金丹玄妙千万倍之多，更加令人振奋的是，他已经上承真命，是为真正的人杰。
诏命。
上承的是大道之诏。
天命。
上承的是天道之命。
而真命，上承的则是真正的命运。
换言之，上官玉已经是命中注定的人杰。
人杰。
而且还是上承真命的太极人杰，莫说今古，也不说上古，纵然在远古时代也都未曾出现过。
现在今古时代终于诞生了一位太极人杰。
这叫人怎能不兴奋，又怎能激动。
尤其是这方世界的各大宗门，得知这一消息之后，一个个激奋就像看见主公一样，几乎第一时间前去膜拜上官誉。
毕竟是太极人杰。
还是今古时代第一位太极人杰。
将来可能成为主宰人道的霸主。
各大宗门的大佬自然要去巴结一翻，莫说各大宗门，就连仙朝，乃至云端的大佬似乎都放下身段亲自前去恭贺。
不得不说，上官誉的横空出世，彻底终结了石天统治了短短三年的时代。
石天号称世界小霸王，自然很不服气。
可惜。
他横行天下无人能及，却唯独奈何不了上官誉。
而上官誉也凭借太极人杰这一无双造化，以及自身的人格魅力，高尚的人品，一举成为天下间的世界领袖。
没错！
世界领袖。
各大宗门，各大家族，各大帮派几乎都心甘情愿的效忠于上官誉，视其为主上。
上官誉并没有因为太极人杰这一无双造化而高高在上，也没有因为全民膜拜而骄傲自负，独断专行，反之，为人谦逊，待人宽厚不说，也丝毫没有任何架子，出道以来便开始悬壶济世，巡游世界，开坛讲道，为国为民，甚是高尚伟大，每每所到之处，地方众人皆是热烈欢迎，开坛讲道之时，更是人山人海，宛如国之盛会。
如此受欢迎的程度，绝对是史上之最，就连是为九天使者，拥有无双容颜的婳仙子也都望尘莫及。
反观世界小霸王石天。
曾多次挑战上官誉，皆是无功而返，每次挑战始终都无法撼动上官誉，更加令他愤怒的是，上官誉每次都如谦谦君子一般，只守不攻，令他颜面尽失，却又无可奈何。
就这样，短短几年，属于世界小霸王的石天的短暂时代终结了。
而且还是被号称世界领袖的太极人杰上官誉终结的。
不过。
石天并没有因此而陨落，虽然一直都未能撼动上官誉，但也只是未能撼动而已，他毕竟拥有纯阳霸体这等稀世罕见的造化，又身具三道今古星宿天命，一道上古王座天命，可谓得天独厚，万古之最，上官誉要想打败他，也绝对不是一件容易的事情。
有道是。
天下风云出我辈，一入江湖岁月催。
遍地英雄千重浪，一代新人换旧人。
今古是一个疯狂的时代，更是英雄辈出，天骄横行的时代。
今古时代疯狂的令人眼花缭乱，目瞪口呆，也叹为观止。
今古时代刚开启之时，大家原以为所谓的超凡金丹元婴法相才是大造化。
直至后来大自然发生异变，彩灵造化在天下绽放，大家也以为大自然彩灵才是今古的造化。
谁也不曾想到，一场今古天命，直接将这方世界的修行文明推向了巅峰。
所谓的大自然彩灵造化也因此而被淘汰，登上世界舞台的是乃今古天命，星宿。
如果说今古天命的出现终结大自然彩灵的时代，那么赤霄君王便是终结了今古天命的时代。
以前，在所有人的眼中，今古天命，是上承天命的人中之龙，是未来的世界霸主，也是未来横行天地的霸主。
谁也不曾想到，今古天命如此脆弱，脆弱的在赤霄君王面前连站立的资格都没有。
待赤霄君王消失之后，今古时代变得更加疯狂。
一个纯阳霸体，三道今古天命，一道上古天命集一身的世界小霸王，已是令人感到难以置信。
现在又出现了一位被誉为世界领袖，上承真命的太极人杰。
这不仅令人疑惑，今古时代什么时候变得如此疯狂了？
更加令人疑惑的是，赤霄君王又去了哪里，为何过去这么多年都没有他的消息。
赤霄君王消失也就罢了。
怎的连先前号称三分天下的三位神秘巨头也仿若消失了一样。
上清宗内门那位号称轮回转世大能见了都害怕的大掌储。
仙朝紫金殿那位号称是来自昆仑圣地的三皇子。
还有赤字头那位被誉为陌上人如玉公子世无双的紫霄王。
在大家的印象中，自从赤霄君王从上清宗消失之后，天下间再也没有了他们三人的消息。
就连上清宗内门的弟子，紫金殿的仙爵，赤字头的赤字人这些年也都老老实实的很少外出。
真是这样。
当世界小霸王石天横空出世的时候，横行天下无人能及，他便开始到处寻找赤霄君王，结果找遍天下也未能找到赤霄君王，而后他又开始向三分天下的三大巨头发起挑战，结果无一人应战。

第1277章 天兆
究竟三分天下的三位巨头为何不敢应战。
谁也不清楚。
有人说他们可能自知不敌，故此不敢应战，毕竟世界小霸王的纯阳霸体金刚不坏力大无穷，三道今古天命，一道上古王座天命, 更是代表此人纵然放在天命之中也是独一无二的存在。
众所周知，天命者，是为上承天命。
而天命是不可逆的，逆者犯天威，遭天罚。
不过。
也有人说三大巨头没有应战，并不代表不敢应战, 三大巨头本身就比较低调, 对于天下众人来说, 也多是只闻其名不见其人，最为重要的是，三人手下皆是高手如云，这些高手，不仅仅是今古星宿天命，同时还有上古王座天命，据说还有诸多强大的轮回转世大能，甚至还有复苏的远古大能。
试想能够令今古天命与上古天命，还有那些轮回转世复苏而醒的大能马首是瞻，三大巨头的存在绝对超出想象。
之所以没有应战，恐怕也只是不想与世界小霸王石天一般见识而已。
非但他们没有应战，连同上清宗内门，赤字头紫霄阁，还有仙朝紫金殿的人也都纷纷闭关。
这让人很是无法理解。
后来不知什么时候，一条小道消息开始悄悄在这方世界流传开来。
说是这方世界即将发生什么大事情，故此，三大巨头都在为所谓的大事情而做着准备。
到底是什么大事情。
谁也不清楚。
刚开始大家并不相信，后来仔细一想, 渐渐的很多人都开始相信起来。
因为今古时代实在是太疯狂了，疯狂的有些不正常。
今古开启不过百年，天道降下天命不说，而且降下的天命，还非常之多，如若只是今古天命也就罢了，可偏偏降下的并不止是今古天命。
当年上苍降下天命，足有数十道天命之光，可过去这么多年，知道名字的今古天命也不过十多个。
还有许多天命都没有露面。
当时就有小道消息说，上苍降下的天命，并不止是今古的星宿，同时还有上古的王座，甚至远古的帝印。
原本大家并不相信，只是世界小霸王的横空出世已经验证了这一点。
事实证明，那一场天命，降下的真的不止是今古星宿，同时还有上古的王座。
若是石天只是身具上古王座这一天命，倒也不足为奇，可除此之外，他竟然还身具三道今古天命。
这在历史上绝对没有发生过。
哪有人可以身具这么多天命？
要知道上古时代鼎鼎大名的赤霄君王，能够拥有仙魔无双王座，并不是上苍授予的，而是硬生生从别人手里抢过来的，属于逆天犯上的行为，是为大逆不道，天地不容的。
可是石天的三道今古星宿，一道上古王座，则是上苍授予的。
如果是抢来的话，审判早就降下来的，根本容不得他在这方世界横行。
除了石天。
还有一个上承真命的太极人杰上官誉。
他的出现更加令人觉得今古时代疯狂的太不正常。
对于很多人来说，太极人杰的存在就像传说一样遥不可及。
毕竟上古时代，远古时代都未曾出现过，为什么偏偏会在今古时代出现，而且像上承真命的太极人杰这等造化，难倒不应该出现在大荒天界吗？又为什么出现在这方世俗界。
不正常。
绝对不正常。
尤其是那些修炼了成千上万年的老前辈，都觉得今古时代疯狂的不正常。
他们修炼的时间长，见识也够多，阅历也绝对丰富，很清楚的知道一句老话，天若要其灭亡，必先令其疯狂。
纵观古今，皆是如此，从未例外。
每每世界巨变，天地动荡之前，都会发生这样的事情，其他不说，就说这方世界的上古时代，仙朝独断专行，致使民不聊生，就是在那么一个资源贫乏的时代，却还诞生了诸多天骄奇才。
像大西北的边荒女王，风逐月。
烟罗国的女帝，唐姮姀。
上清宗的女宗娘娘，叶天岚。
还有世尊娘娘，君璇玑等等。
都是这方世界上古时代稀世罕见的天骄，而且一个比一个疯狂。
要说最疯狂，当属赤霄君王。
修为九破九立，命运九生九死，成就九仙九魔，问鼎仙魔无双王座，造化皆逆皆唯一，灭仙朝，斩仙河，霸九霄，踏九殿，逆九天，被誉为天地间三千无尽大世界，自古除他绝无第二人。
他们若是出现在修行盛世，倒也罢，可并不是，而是在上古时代末期，也是这方世界最困难的时期，困难的甚至再过个几百年，修行文明可能就要中断了。
当年就有人说过，天若要其灭亡，必先令其疯狂。
上古时代如此不正常，可能是一个不好的征兆，或许会发生什么不好的事情。
果不其然。
不久之后，便是天地浩劫，而后上古终结。
现在今古时代也开始变得不正常，天骄奇才接踵而出，而且也是一个比一个疯狂，连诸多天命都能出现在一个人的身上，连上古远古都不曾出现过的太极人杰都诞生了，这不是疯狂是什么？
更加疯狂的是。
石天出世的时候，伴随的是滚滚天威，当石天直冲云霄的时候，连悬挂在当空的太阳仿若都要避其锋芒。
而当上官誉出世的时候，伴随的是天降祥瑞，仿若龙凤呈现，恩泽大地，使得这方世界的生机灵气更加浓郁。
二人出世无一例外都出现了不同的天兆。
而天兆，亦有好坏之分。
有的天兆，预示着生命，而又的天兆，则预示着死亡。
这就不得不让人担忧，难倒这一切又是一个不好的征兆，这方世界可能会发生可怕的事情？
如上古时代一样？天地浩劫？
可是今古才开启不过百年啊！
浩劫怎么可能再次降临。
不知。
谁也说不清楚。
但有一点大家都知道，就算不是天地动荡，这方世界也绝对会发生可怕的事情。
因为就在上官誉出世的几年之后，天兆再次出现，这一次既不是天威滚滚，也不是天降祥瑞，而是大自然发生了异变，诸彩再次降临，这一次出世的是一位大自然公主。

第1278章 大自然公主
复姓欧阳，单名一个夜字。
出世之时，风起云涌，漫天彩虹，花草树木为之盛开, 仙禽灵兽对其膜拜朝圣。
她喜时，如春回大地，晴空万里。
她怒时，如寒冬腊月，天寒地冻。
轻轻一指，山川鸟语花香, 荒漠亦便草原。
一言一行, 都能引起大自然变化，仿若能够主宰大自然一般，令人难以置信。
故此，被誉为大自然公主。
不过。
欧阳夜的出世，既没有像世界小霸王石天那般横行天下，也没有像世界领袖上官誉那般侠行天下，而是云游天下，用自己的能力改变着这方世界的环境，许多荒山野岭变得鸟语花香，生机盎然，许多荒废的灵脉也经过她的改变，焕然一新，灵脉重新生长。
时至今日，这方世界经过她的努力，已经鲜有什么荒漠废墟，天下间的灵气更是比先前还要浓郁许多，到处都是碧绿的森林，湛蓝的湖海, 还有那充满生机的一座座灵山。
在这期间发生过一件很有意思的事情。
既与欧阳夜有关，也与石天有关。
这件事发生在欧阳夜出世的第二年，号称世界小霸王的石天曾经当着天下人的面，公开向欧阳夜表达爱慕之意，并且希望能与欧阳夜结成仙缘道侣。
不料。
却是遭到欧阳夜的拒绝。
这让石天很是愤怒。
上官誉的出现，终结了石天的霸王之路不说，现在求爱又遭到拒绝，向来狂妄嚣张的石天自然很不爽。
只是不爽归不爽，愤怒归愤怒。
他也没有把欧阳夜怎么样。
非但如此，而且也没有放弃，三番两次的向欧阳夜求爱。
奈何。
欧阳夜从未理会过。
要说这石天还真是一位痴情人，虽然无数次求爱都遭到拒绝，他依旧义无反顾的追求着，而且为了追求欧阳夜，着实花费了不少心思，手段也是一次比一次令人瞠目结舌，
动不动就以浩瀚音威昭告天下自己对欧阳夜的爱意。
为了追求欧阳夜，非但在世界最高峰上呐喊，更是吞过湖海，最为疯狂的一次，他还借助自己强大的霸体，试图在太阳上刻下欧阳夜的名字，尽管最后失败了，不过也实在令人大开眼界了一回，当然，也让大家明白了一件事，那就是石天可能真的很喜欢大自然公主欧阳夜。
只是。
随着关于欧阳夜的一些绯闻流传出来之后，这件事就渐渐变味了。
有人说欧阳夜之所以拒绝石天的求爱，那是因为她内心已有爱慕之人。
这个人不是其他，正是赤霄君王。
说是两人早在二十多年大西北就已经认识了，不仅认识，而且还有过那么一段往事。
随后也有大西北的人站出来证实了这件事，似乎比所有人想象中都还要火爆，说是君王与欧阳夜在大西北的时候就已经是道侣的关系了，二人在大西北亲亲我我也不是一天两天，而是很长一段时间。
听说，欧阳夜当众说过君王是她的道侣，而君王也当众说过欧阳夜也是他的道侣。
两人就算真的没有结过仙缘，也绝对玩过暧昧。
得知这件事后，石天脸都气绿了，可谓暴跳如雷。
嚷嚷着要抹杀赤霄君王。
更是满世界的寻找赤霄君王。
可惜。
迄今为止，也都没有找到赤霄君王的任何踪影。
就这样，过去了十多年。
谁也没有关于赤霄君王的任何消息。
而且寻找赤霄君王的并不止是石天，同时还有一个人也一直在苦苦寻找着赤霄君王。
这个人正是九天玄女苏婳仙子。
自从十多年前古清风从上清宗离开之后，苏婳就一直在寻找他的踪迹，可惜十多年过去，她找遍了世界每一个角落，依旧没有找到古清风。
这让她很忧愁，也很迷茫，然，更多的却是思念，是克制不住的思念。
苏婳很清楚自己寻找古清风，只因古清风是自己的因果，也只有古清风才能解开她心中那个因果之梦。
为什么？
不为什么。
因为对她说这句话的人，不是其他，而是号称天上地下无所不知的亘古无名。
所以，苏婳一直在努力的寻找，从未放弃过。
她也一直以为自己寻找古清风只是为了解开自己心中的因果梦境，可是当古清风消失之后，一年过去又一年，苏婳越来越怀疑，自己到底是为了解开心中的因果梦境才这般寻找古清风，还是为了那克制不住的思念去寻找？
不知道。
苏婳真的不知道。
她完全迷茫了。
这十多年来，每每一个人的时候，古清风的身影总会莫名其妙的出现在她的脑海，而且越来越强烈，她试着克制，根本无用，越克制，越想念，想念的满脑子都是古清风的身影。
这到底是怎么回事？
难倒我真的喜欢上了他吗？
苏婳询问着自己。
不！
不可能！
我绝对不可能喜欢这个家伙！
这个家伙可是原罪之人，而且还是天地不容，我怎么可能喜欢上这个家伙。
最为重要的是，古清风那个混蛋与很多女人都有说不清道不明的暧昧关系，而且为人向来都是放荡不羁，女人在他眼中充其量不过是填补空虚寂寞，换言之，这个家伙就是一个彻头彻尾的花心渣男。
我怎么可能会喜欢上这样一个不要脸的家伙？
不可能！
一定不可能！
苏婳如此安慰着自己。
但也只是安慰罢了。
越是安慰，她就越害怕。
害怕自己真的喜欢上了那个混蛋。
闭上眼，摇摇头，不再去想也不敢继续再想这些乱七八糟的问题。
她的洞府，美轮美奂，宛如人间仙境。
放眼望去，是一片碧绿的草地，草地上有各种美丽的花朵，也有各种灵果玉树，有阁楼，也有凉亭。
远处是静谧的湖泊，湖中有五颜六色的鱼儿在欢悦，也有白象在湖边戏水。
一座山峰仿若贯穿天地，瀑布直流而下，似若九天银河坠落一般，万里无云湛蓝色的天空上，既有仙鹤在翱翔，也有七彩仙鹿在云端。
而苏婳蹲在湖泊的旁边，狠狠的揪住自己的头发，像似非常苦恼的样子。

第1279章 烦恼
正所谓当局者迷，旁观者清。
凉亭下。
千山望着苦恼的苏婳，不禁唉声叹口气。
她很清楚，小姐怕是喜欢上了古清风，可能不止是喜欢, 而是爱上了古清风。
其他人或许不知道。
而跟随苏婳多年的千山很清楚，在不知道古清风就是赤霄君王之前，苏婳虽然也是满世界寻找赤霄君王，只不过那时的寻找，只是单纯的为了因果。
自从知道了古清风就是赤霄君王之后，苏婳再次寻找赤霄君王之后, 再也不是单纯的为了因果。
尽管苏婳从未说过她自己思念古清风。
但千山看的出来, 苏婳对古清风的思念, 早已溢于言表。
若非如此，苏婳明明知道只要古清风想躲起来，其他人根本不可能找到他，是的，苏婳知道，而且知道的比任何人都清楚，可即便如此，十多年来，她还是满世界的寻找，这不是思念是什么？
找不到古清风，苏婳就待在洞府里面，就像变了一个人一样，时常一个人发呆，有是一呆就是十天半个月。
为此。
千山一直都很担忧。
因为她知道苏婳的存在是乃应劫的真命之人，背负着使命，也背负着重任，更背负着今古时代的兴衰。
而古清风呢, 一个天地不容的原罪之人，更是一个威胁到今古天地的原罪之人。
一个应劫的真命之人，与一个威胁天地的原罪之人。
两者可谓水火不容，可偏偏就是这么两个水火不容的人却被因果命运系在了一起，而这本身就已经非常可怕。
若是应劫的真命之人，再爱上这个威胁天地的原罪之人，究竟会发生何等可怕的后果，千山实在想象不出来。
“小姐。”
千山思来想去，终究是还是走过去，开口问道：“你是不是真的喜欢上姓古的……”
话音未落，苏婳当即摇头否定，道：“没有，不可能，你不要瞎想！”
“可是……”
“可是什么？”
苏婳一下子站起身，瞪了千山一眼，不客气的说道：“没有可是！我告诉过你，我早已心有所属，天地上下我苏婳只为幽帝动过心，我也只喜欢幽帝一个人，除了幽帝之外，其他男人，我根本不会心动的，至于古清风那个混蛋，哼！你觉得我会喜欢上一个臭流氓吗？我找那个混蛋，只想让他帮我解开自己的因果之梦，除此之外，没有其他原因！没有！没有！绝对没有！”
“好吧……”
千山本想还说些什么，只是看苏婳有点接近疯狂的样子，想了想还是算了。
回到凉亭，苏婳拿出一坛自己亲手酿制的心酒，连饮三杯，似若还不够，又饮了三杯。
不知什么时候，苏婳渐渐喜欢上了喝酒，每每烦躁的时候，都忍不住喝上几杯，以前没发现，自从饮酒之后，发现酒这玩意儿还真是一个好东西，尤其是喝醉以后，什么乱七八糟的烦恼统统都没有了。
瞧着苏婳一杯接着一杯不停的喝酒。
千山张张嘴，欲言又止。
心酒是女宗叶天岚教她酿制的，而且还是古清风消失之后没多久教她的。
千山还记得，叶天岚当时说，苏婳以后可能用得上这种心酒，所以，便教给她了。
当时千山还有些无法理解这句话的含义。
现在，她多多少少倒是有些明白女宗娘娘叶天岚为何会说苏婳会用得上这种心酒。
在千山想来，或许当年的女宗娘娘便已经看出苏婳已经喜欢上了古清风，古清风消失之后，苏婳定然会因思念之苦，而备受煎熬，故此，才教她酿制心酒。
“呵。”
正喝着酒，苏婳突然莫名其妙的笑了笑，望着手中晶莹剔透的酒杯，内心呢喃道：想来，当年叶天岚也如我这般烦恼，所以，才酿制出这般不醉人却醉心的酒，她一定也纠结过，更经历过，如此说来……当年她对古清风恐怕也是动了情的……
呵呵！
苏婳笑了笑，而后摇摇头，没有继续想下去，直接将杯中酒一饮而尽。
片刻之后。
开口问道：“千山，最近，外面有什么好玩的事情吗？”
或许是没有想到苏婳会突然问出这么一个奇怪的问题，千山楞了一下，才回应道：“并没有听说发生什么事情。”
“那位姓石的家伙，还在疯狂追求夜夜吗？”
“应该没有了吧？”千山说道：“自从夜夜与古清风的往事传遍天下之后，石天几乎一直都在寻找古清风，而且还对天起誓，说一定会当着夜夜的面亲手杀了古清风。”
“呵呵，古清风是什么人，他若想躲起来，天地之间恐怕没有人能够找到他。”
闻言，千山深深的望了一眼苏婳，此时此刻，她很想说一句，你既然知道，为何这十多年来还苦苦寻找？即便如此，还死不承认，说不可能喜欢上古清风，真是够了。
“夜夜呢？最近有没有她的消息。”
“听说最近夜夜一直在南海那边，净化南海的海域。”
“南海啊……噢，明白了。”
“小姐，你有没有觉得……夜夜似乎和以前变得不一样了？在我的印象中，以前的夜夜是一个开朗活泼的女孩子，自从她出世之后，好像变了很多，沉默寡言，很少说话，上次见她的时候，一副郁郁寡欢的样子，很是让人心疼。”
“夜夜不是变了，而是长大了……”
“长大了？”
显然，千山无法理解苏婳口中所谓长大的含义。
“夜夜的存在比较特殊，尤其是与自然之道的关系，可能比我想象中还要复杂的多的多，我真的有点担心她。”
“小姐，你担心夜夜什么？”突然想起欧阳夜以前疯魔的事情，千山说道：“是不是担心云霓裳？对了，小姐，我一直想问，夜夜与云霓裳之间到底是什么关系？”
“云霓裳是云霓裳，夜夜是夜夜，云霓裳既是夜夜，夜夜也是云霓裳，他们不分彼此，如果非要说她们二人之间有什么关系，我想云霓裳是因，夜夜是果吧，前世的云霓裳，今世的欧阳夜。”
“所以，我并不担心云霓裳，因为夜夜这次觉醒之后，天地之间就再也没有云霓裳这个名字了，有的只是欧阳夜。”
“小姐，你如果不是担心云霓裳的话，那又担心的什么？”

第1280章 血染夜月
“具体我也说不太清楚。”
苏婳坐在椅子上，一手支撑着脑袋，一手举着酒杯，仿若在回忆着什么，说道：“上次我见到夜夜的时候, 她曾对我说过一句话，她说会有不好的事情发生……”
“不好的事情？”千山不解，问道：“什么不好的事情？”
“夜夜没有说。”
“好端端的夜夜为什么会说这样的话？”
“夜夜自从觉醒之后，就再也不是当年那个小丫头了，她觉醒了什么，又传承了什么, 知道了些什什么天机，恐怕只有她自己知道了。”
“天机？”
“是的，天机。”苏婳凝眉呢喃道：“莫要怀疑, 今时今日的夜夜绝对超出你我二人的想象。”
“这……”
千山有些无法理解，苏婳口中所谓的超出想象到底是一个怎样的概念。
苏婳又将杯中酒饮尽，而后站起身，透过洞府之内这晴空万里的苍穹，望着外面的天空，呢喃道：“这方世界用不了多久就要变天了……该出世的，不该出世的，全部都出世了，真是越来越热闹了……也越来越混乱了。”
千山也知道这方世界即将发生大事情。
且她还知道所谓的大事情不是其他，正是无道山即将在这方世界现世。
只是她不知道无道山现世对于今古时代来说究竟意味着什么。
当她询问之后，苏婳这样回应道。
“无道山蕴含着太多太多数不清的天机，也蕴含着诸多惊天动地的秘密，不仅是原罪的根源，也是祸乱的初始，更是诅咒的开端，如果说无道山现世对于今古时代意味着什么, 我想这个问题，没有人能回答得上来，因为无道山的存在本身就天地之间最大的变数。”
说罢，苏婳仿若又想起了什么，微微摇首，道：“不，不是天地之间，可能是天地之外。”
“天地之外？”
“是的，天地之外，天外天。”
“小姐，你的意思无道山早已跳出了天地，如果真是如此的话，那为什么还会在这方世界现世？”
“是啊，如果无道山真的存在于天外天的话，为何会在这方世界现世呢？”
苏婳并未回答千山的疑惑，而是自言自语着，说道：“会不会与他有关呢？”
尽管苏婳没有明说，不过千山知道苏婳口中的他指的应该就是古清风，说道：“小姐，我记得你说过，无道山现世对于古清风来说可能是一道死劫，届时，三千大道会不惜一切代价趁此机会将他从天地中彻底抹杀。”
“不仅三千大道，恐怕老天爷也是这么想的，天地之间所有与无道时代有着因果关联的人都不希望古清风活着，就连那些所谓的无道之人也都不例外。”
“三千大道想要抹杀古清风，我能理解，可是那些与无道时代有关联的人，还有那些所谓的无道之人为什么也都想抹杀古清风？”
“因为他们都想结束这一切。”
“抹杀古清风就可以结束这一切吗？”
“不知道，谁也不清楚，但我想他们都不会放弃这个机会，宁可杀错，也不会放过，毕竟古清风融合了一滴原罪之血，是一位彻头彻尾的原罪之人，又孕化出诸生浮屠万象朝拜这等人道之最的造化。”
说到这里，苏婳幽幽哀叹一声，道：“他的存在对于天地来说是一个极大的威胁，他们不会让他活着的，他们也不敢让他活着……他们也都怕他活着……”
“小姐，我想问你一个不该问的问题，如果无道山现世，他们真对古清风动手的话，你会怎么办？”
苏婳摇摇头，这个问题，她没有想过，也不敢想，更加不知道该怎么办。
“若是古清风真的被他们从天地间抹杀了，你又当如何？”
苏婳再次摇摇头，这个问题，她同样没有想过，同样不敢想，同样不知道该当如何，又何去何从。
“唉……”
千山也是一声叹息。
“不知道无名姐姐什么时候过来，若是她过来的话，那就好了……”
亘古无名。
天上地下，由古至今，无所不知。
号称因果化身，又被誉为命运使者，还有一个古老的称呼是为天机老人。
神出鬼没，居无定所，行踪缥缈，常年在天地间遨游，只渡有缘人。
“小姐，若是亘古无名真的降临这方世界，你确定敢问她这些问题吗？”
千山的一句话，着实把苏婳给问住了，她也不知道如果亘古无名降临的话，自己敢不敢问她这些问题，她不是不想知道答案，而是怕知道答案。
苏婳没有再说话，只是不停饮着酒。
她想求醉。
醉过之后，也就没有了这些烦恼。
然而。
就在这时，突然间，洞府莫名其妙的发生异变，紧接着便是一阵剧烈晃动。
任何洞府都是依托空间法则而存在的，苏婳创造的洞府也不例外，此时此刻洞府晃动，只有一种可能，那就是外面的空间发生了动荡，换言之，外面的世界发生了动荡，而且还是不小的动荡。
没有迟疑。
苏婳与千山二人第一时间冲出洞府，来到外面的世界。
此间。
正是中午，烈日当空。
看起来并没有什么异变发生。
但也只是看起来而已。
不管是苏婳还是千山都能感觉得到，此时此刻世界空间很不稳定，仿若受到了什么东西的影响一样。
怎么回事？
难倒又是天兆？
不好说。
因为先前石天、上官誉，乃至欧阳夜出世的时候都发生过天兆，不过他们引起的天兆，并未令这方世界的空间动荡啊。
到底是为什么？
就在苏婳疑惑之时，轰隆隆！一道惊雷炸响，震的苍穹乌云滚滚，也震的大地颤抖连连。
轰隆隆！——咔嚓！
又是一道惊雷炸响。
悬挂在当空的太阳，不知为何转瞬之间消失的无影无踪，紧接着，白昼突然变成黑夜。
与此同时。
圆月出现。
却是一轮血色圆月。
殷红的月色将整个世界都笼罩起来，放眼望去，似若漫天的血光。
“怎么会这样？这是什么？”千山大惊失色，她从未见过如此诡异的情况，白昼变黑夜不说，怎的连圆月都变成了血色。
“大日消失，白昼变黑夜，血染夜月……”苏婳那张倾城倾国倾天下的容颜变得煞白不堪，她像似想起了什么，骇然道：“灾星，灾星要出世了……”

第1281章 灾星降世
大日陨落，阴阳颠倒，血月当空，灾星降世。
这是一个古老的传说。
大日陨落，代表光明溃散。
阴阳颠倒, 代表黑暗降临。
血月当空，代表灾星降世。
而灾星降世，代表着灾难。
千山也听说过这个古老的传说。
但也只是听说过。
她还从未见过，这是头一次，心中有些惊慌，也有些不敢相信，问道：“小姐，你确定这天兆就是灾星降世吗？”
苏婳望着夜空之中那一轮血月, 重重的点头，道：“没错，这天兆正是灾星降世，我以前虽未曾见过，但在典籍中看过不少这样的记载，典籍中记载的天兆，几乎与现在发生的天兆一模一样。”
“灾星降世，难倒就一定会有灾难降临吗？”
“一定会。”
苏婳很肯定的回应道：“这是因果轮回的必然，也是命中注定的安排，天道运势向来都是守恒的，有阴就有阳，有兴就有衰，有我这个今古应劫之人，便会有今古灾星应运而生。”
“今古这个应运而生的灾星会是谁，又是什么人？会带来什么样的灾难？”
苏婳摇摇头，她也不太清楚。
轰隆隆——咔嚓！
夜空之中的一轮血色圆月绽放着妖异的血光笼罩着这方世界，遮天的乌云滚滚而动, 在血色圆月的笼罩下，宛如滚滚咆哮的血海一般，令人心生恐惧。
忽然间。
这方世界，一道血色光柱冲天而起，破开滚滚乌云，与夜空中的血色圆月对照在一起。
苏婳定睛一看，一双美眸顿时大睁，有些惊疑道：“血色光柱的位置好像是上清宗，难倒降世的灾星是上清宗的人？会是谁？”
不知道。
苏婳没有迟疑，第一时间向上清宗那边赶过去。
此时此刻。
未央大域已经乱成一团。
仙禽灵兽都像受到惊吓一样，四处乱窜，未央大域的修行之人，也都惊慌失措的四处乱逃。
上清宗更是混乱不堪，宗内的弟子皆是如临大敌，浑身光华笼罩，灵力滚滚爆发，手持飞剑，伺机而动。
真庭仙师，真阳酒仙等上清宗长老也都倾巢而出，满脸的惊恐愕然，瞪着双眼，盯着那一道与血月照应的血色光柱，像似难以置信。
而在血色光柱的下面，是一位少女。
少女身着青衣罗裙，三千湛蓝色长发，容貌娇美可人，可偏偏就是这么一位可人的少女，此时此刻被血色光柱笼罩着，她看起来很无助，也很害怕，娇美的容貌面如死灰，一双灵动的眼眸，更是布满了惊恐。
上清宗的人几乎都认识她。
小瑾儿。
一位人见人爱的小姑娘，自从二十年前被苏婳仙子送到上清宗后，小姑娘就一直留在上清宗修行，小丫头聪明伶俐，乖巧可爱，纯真无邪，很受欢迎，她对任何人都没有防备之心，心底善良的哪怕只是一只蚂蚁她都会当作好朋友，她的纯真，她的善良，令很多人都为之动容，不止是上清宗，整个未央大域的修行之人都尤为喜欢这个小丫头。
小丫头的身份很特殊，她到底是什么人，又是什么身份，没有人知道。
但是她的哥哥姐姐却是天下间无人不知无人不晓。
小丫头的姐姐是名动天下的九天玄女，也是人尽皆知的苏婳仙子，更是今古真命。
她还有一个姐姐则是前些年才出世的大自然公主欧阳夜。
而她的大哥哥则是王者归来鼎鼎大名的赤霄君王古天狼。
凭此。
莫说小丫头乖巧可爱，纯真无邪，纵然是刁蛮任性，放眼天下，也绝对没有人敢动她一根毫毛。
在大家的印象中，十多年前，小丫头似乎闭关了，当时很多人都感到奇怪，因为小丫头由于特殊原因，根本无法修行，浑身上下也没有任何修为，为什么好端端的会突然闭关？
小丫头说她来上清宗修行是为了帮助大哥哥。
闭关也是为了想帮助大哥哥渡过难关。
大家都知道她口中的大哥哥是乃赤霄君王，至于小丫头口中所谓的帮助大哥哥渡过难关到底是什么意思，谁也不知道。
不过，小丫头乖巧可爱，她说什么，大家也都不会反驳。
或许是这些年发生了太多事情，先是昔日王者赤霄君王归来，而后又是女宗娘娘出关，再则就是世界小霸王石天，以及世界领袖太极人杰，还有大自然公主欧阳夜接踵出世，令大家都忘记了上清宗曾经还有这么一位纯真无邪的小姑娘。
就在刚才，当世界空间动荡。
当雷霆炸响。
当乌云遮天，当白昼变黑夜，当一轮血色圆月出现的时候，大家都知道此等天兆，是为灾星降世。
灾星降世，代表着灾难降临。
没有人希望灾难降临在自己头上，所以，当天兆出现之时，大家都在等所谓的灾星降世，只要灾星降世，必须第一时间将其抹杀，不然祸患无穷。
就在大家都在猜测灾星在哪里降世，又会是什么人的时候，一道血色光柱直冲天际，与血色圆月相呼应，只是谁也没有想到，血色光柱的根源竟然在天下第一大宗的上清宗，更加令人没有想到的是，释放出如此一道血色光柱的竟然是纯真无邪的小瑾儿。
小瑾儿是灾星？
她怎么可能是灾星！
一个连一只蚂蚁都不忍踩死，把蝴蝶当朋友，把花草当亲人的小丫头怎么可能是灾星。
望着此刻迷茫而又无助，惊慌而又害怕的小瑾儿，所有人都傻眼了，都不敢相信这是真的，他们谁也想不通，心地善良的小瑾儿怎么可能是灾星。
只是不相信归不相信。
想不通归想不通。
就算再不相信，再想不通，有一个事实所有人都不得不面对，那就是血色光柱千真万确是由小瑾儿释放出来的，换言之，小瑾儿真的就是今古时代代表灾难的灾星。
“她是灾星，此女不能留，必须马上将其抹杀！”
“没错，灾星必须立即斩杀！否则后患无穷！”
上清宗的雷泽、芙蓉两位长老站出来，怒指着血色光柱中的小瑾儿。
他们二人在上古时代的时候，曾经在古清风的手中吃过亏，也丢尽颜面，而小瑾儿在上清宗时又经常提起古清风是他的大哥哥，故此，二人自然不怎么待见小瑾儿，发现小瑾儿是乃灾星，二人没有任何犹豫，便站出来准备要出手斩杀。

第1282章 祸乱之始
“你们两个王八羔子想做什么，给老子住手！”
瞧见雷泽、芙蓉二人想要动手斩杀小瑾儿，真阳酒仙第一时间站出来，喝斥道：“小瑾儿还只是一个小丫头！”
“真阳前辈，她是不是小丫头我不知道, 我只知她现在是灾星！”
“真阳前辈，我倒是想问问你想做什么，难倒就因为她只是一个小丫头，我们就当作视而不见吗？她可是灾星降世，相信不用我说，您老人家也知道灾星降世意味着什么吧？难倒你还想护着一个灾星不成？若是灾难降临, 导致生灵涂炭, 你担得起这个责任吗？”
雷泽、芙蓉二人的话令真阳酒仙无法反驳。
的确。
若是灾难降临, 导致天下生灵涂炭的话，他真阳担不起这个责任。
上清宗其他长老虽然没有说话，不过盯着小瑾儿的眼睛一个比一个充满杀机。
小瑾儿很可爱，他们也都很喜欢小丫头，更不忍心对其动手。
但也只是不忍心罢了。
不忍心并不代表不会动手。
毕竟小瑾儿是灾星，会带来可怕的灾难，如果抹杀小瑾儿灾难就不会降临的话，他们一定会毫不犹豫的抹杀小瑾儿。
上清宗的长老开始蠢蠢欲动，真阳看了一眼楚楚可怜的小瑾儿，内心很是不忍，旋即，他又看向真庭仙师，希望真庭仙师拿个主意。
只是真庭仙师面对这一情况，也没有任何主意，说实话，他也不忍斩杀小瑾儿，可现在的问题不是忍心不忍心, 而是小瑾儿乃灾星降世，就算再不忍心，也必须将其抹杀，在所谓的大我面前，唯有牺牲小我，若是斩杀小瑾儿，能令黎民百姓免于灾难，真庭仙师也会毫不犹豫的出手。
真阳与真庭是师兄弟，他也了解自己这位师兄的为人，瞧着真庭沉默不语，他便也知道了真庭内心的想法。
眼看上清宗的长老就要对小瑾儿动手，真阳急的团团转，猛然急中生智，大喝道：“兔崽子们，别怪老子没有提醒你们，小瑾儿是古小子最疼爱的妹妹，今儿个你们若是杀了他，他日古小子定然不会饶了你们。”
一听古清风的名字。
正欲动手的上清宗长老顿时都愣住了。
的确。
正所谓人的名儿，树的影儿。
若说古清风到底是什么样的存在，或许没有人知道。
但若说古清风疯狂起来有多么可怕，在场很多人可都深有体会。
“告诉你们，小瑾儿现在是不是灾星，咱们谁也说不清，但有一点老子知道的一清二楚，今儿个若是你们杀了小瑾儿，一旦古小子知道了这件事，到时候老子敢肯定，就算上苍不会降下灾难，古小子也一定会让你们变成灾难！”
真阳动用声威喊出的声音甚是威猛，在场众人都听的清清楚楚，更加不敢轻举妄动。
因为他们都知道真阳酒仙并不是在吓唬他们，而是一个他们不想却又不得不面对的事实。
仔细一想，亦觉得真阳酒仙说的不无道理。
小瑾儿现在是不是灾星降世，谁也不敢百分之百肯定，退一万步来说，即便小瑾儿真的是灾星，也不一定会带来灾难，再一退一万步，即便降下灾难，大家也未必无法抵挡。
可是。
若是因为斩杀了小瑾儿惹怒了赤霄君王，其后果就不是不一定了，而是一定有灾难降临，这灾难是属于赤霄君王的审判，且，属于赤霄君王的审判，也绝对比任何灾难都可怕！
当年。
赤霄君王兄弟敢与天下为敌。
为了女人敢大杀四方。
为了承诺敢逆天而行。
谁又敢保证，今古时代的他为了小瑾儿不会血流成河，生灵涂炭？
没有人敢保证。
灾星会不会降下灾难，没有人知道。
但是惹怒了赤霄君王，所有人都知道灾难一定会降临。
这一下怎么办？
所有人都愣在那里，你看我，我看你，谁也不敢动手。
就在所有人不知所措的时候，当空之中一道声音传来。
“真阳说的不错，小瑾儿是不是灾星，又会不会降下灾难，本宫或许不敢保证，但今日你们若是杀了小瑾儿而惹怒他的话，本宫可以百分之百的向你们保证灾难一定会降临。”
话音落下，一位女子从天而降。
女子身着一缕红纱薄衣，容颜绝美，美艳动人，她的那种美既不妖娆，又不妩媚，更不张扬，是一种沉鱼落雁，风华绝代的美，美的端庄，也美的大气，就恍若一副波澜壮阔，气势恢宏，盖世无双的画一样。
见到这位女子，众人先是一惊，而后不敢怠慢，皆行礼。
女子不是别人，正是现任上清宗宗主，亦是这方世界鼎鼎大名的女宗娘娘，叶天岚。
随同叶天岚一同而来的还有她的亲传弟子，也是上清宗内门小掌储身具天道诏命的云绾。
除此之外，还有一位看起来颇为苍老的老妪。
“宗主，难倒就因她是赤霄君王的妹妹我等就坐视不管吗？”
雷泽等人拱手而道。
“本宫何时说过坐视不管？”
叶天岚没有看，只是说了一句轻描淡写的话，之后再也没有开口，而是凝视着笼罩在血色光柱中的小瑾儿。
叶天岚知道今古时代的这方世界必然会有灾星降世。
是的。
她知道。
当二十多年前天命降临的时候，当真命出现，当应劫之人接踵出世，她就知道不久之后灾星就会降世。
因果是守恒的，天道运势亦不例外，有应运之人，就有应劫之人，有应劫之人，就有灾星劫星难星降世。
只是她没有想到灾星会这么快降临，更没有想到这个灾星竟会是一个天真无邪的小姑娘。
这些年，她虽然一直都在上清塔闭关，但并不代表不知道上清宗的事情，反之，上清宗的所有事情她都知道的清清楚楚，自然也知道二十多年前苏婳将小瑾儿送到了上清宗，而且她也一直在暗中关注着小丫头，不为其他，只因小丫头说古清风是她的大哥哥，只是关注之后，叶天岚才知道事情并没有这么简单。
小丫头的存在也不仅仅是古清风的妹妹，她到底是什么样的存在，叶天岚直至现在也不清楚。

第1283章 天下危机，四方云动
血色光柱中，小瑾儿就像一个迷路的小姑娘一样，孤独无助，恐慌又害怕, 她并没有理会任何人，而是仰头望着夜空之中与血色光柱相连的那轮血色圆月，呢喃道。
“为什么会这样……”
“瑾儿只是希望你们能够放过大哥哥……”
“你们为什么一定要这样……”
“我不想伤害任何人，也不会伤害任何人……我不想的……求求你们不要这样……”
没有人知道小瑾儿在跟谁说话，她像似在自言自语。
望着血色光柱中楚楚可怜的小瑾儿，女宗叶天岚轻声问道：“你怎么看。”
女宗娘娘是在跟谁说话？
众人疑惑。
直至当大家发现当空之中一位其貌不扬的男子之时，他们才反应过来。
这男子看起来普普通通，浑身上下既没有任何修为, 也没有任何造化，容貌更是谈不上英俊，至于气质，似乎也没有什么高贵的气质，一切的一切都给人一种很普通的感觉，普通的就像一杯白开水一样，没有任何闪光的特殊之处。
不过。
他身后的那十多人与他比起来，那就大为不同，一个个皆是高深莫测的轮回转世之人不说，身上流露出的浊息更是一个比一个恐怖，且这些人身上的浊息，可不仅仅是简简单单的轮回浊息，除此之外，还有罪恶之息，还有妖魔之息，还有天命之息等等……
其他人或许看不出来，但是真庭、真阳却是知道这些人的身份都是可怕至极, 要么是上古时代的魔头，要么是妖王，身上都扛着审判留留下的罪恶之痕。
纵观上清宗，不！
即便是这方世界，能让这些前世魔头妖王马首是瞻的唯有一个人，便是蛰伏在上清宗内门的大掌储秦央。
秦央到底是什么存在？
没有人知道。
真庭不知道。
真阳更加不知道。
这位大掌储又有什么通天的本事，他们也都不知。
但有一点他们都知道的很清楚，那就是大掌储秦央的存在不是他们能够想象的，更不是他们能够惹得起的，其他不说，单单是他身后的这些魔头妖王，每一位伶出来都是横行天下的主儿。
如此。
怎么敢惹？
秦央并未及时回应女宗娘娘的话，他负手伫立在当空，微微蹙着眉头，凝视着血色光柱中的小瑾儿，一双平静的眼眸之中，划过一抹异样，像似也颇为疑惑，过了许久片刻，他又抬起头，望着夜空的那一轮血月，摇摇头，只是轻轻的回了两个字：“不知。”
与女宗娘娘一样。
自打小瑾儿来到上清宗之后，秦央也一直在留意。
倒不是因为苏婳仙子是小丫头的姐姐，也不是因为赤霄君王是小丫头的哥哥。
而是因为小瑾儿的存在，令秦央看不透，故此才一直在暗中留意。
只是。
秦央却怎么也没有想到，小瑾儿会是今古降世的灾星。
而且灾星很突兀的就降世了。
先前完全没有任何征兆。
究竟是什么情况，秦央一时半会儿也推测不出来。
随着时间一点一滴过去，天下间各大宗门的大佬也都相继赶来，一时间上清宗四周人满为患，放眼望去到处都是人，而且依旧有大量人马从四面八方正赶过来，毕竟是灾星降世，关乎天下苍生的安危，谁也不敢怠慢，连同那些闭关隐世的老前辈也都破关而出，纷纷赶过来。
不止他们。
仙朝的人也都在第一时间赶了过来。
而且陆陆续续来了很多仙人，足有成千上万之多，既有真仙，也有上仙，不过最为惹眼的还是仙朝几位金仙长老。
金仙。
这可是比罗天上仙还要尊贵的存在。
纵然是将罗天仙境修炼至大圆满的罗天上仙在金仙面前也都不值一提。
因为修炼到金仙这个境界，仙体几乎已经称得上千锤百炼的金刚不坏，单单是仙体的力量就足以令罗天上仙望尘莫及，更加可怕的是，金仙境界的仙灵已是‘不死’，换言之，修炼到金仙，便可永生，只要没有遭遇可怕的浩劫，一般情况下是不会死的。
此次为首的几位仙朝金仙长老之中，有一人大家都认识。
姓荀，名道林。
是乃仙之家族荀家的家主，也是这方世界口碑极好的一位老前辈，威望之高，曾经在上古时代与上清宗的真觉老爷子合称为世界双老，因为他们都是真正的为国为民，德高望重的前辈高人，毫不夸张的说，若是没有荀道林在上古时代一而再再而三的劝阻，怕是当年修行之人的日子更加难过，也是荀道林的苦苦劝说，才令当年很多修行之人能够在资源匮乏的上古末期生存下来。
浩然荀家虽是仙之家族，也一直效忠于仙朝，但浩然荀家从未像其他仙之家族一样横行霸道，反之，一直坚持着正义二字，而浩然荀家能一路坚持下来，这完全归功于有荀道林这样一身浩然正气的家主。
来到场内，荀道林立即询问情况，而真庭将情况大致说了一遍，这个时候，各大宗门的大佬都觉得应当立即斩杀灾星小瑾儿，仙朝长老也都是这么认为，包括荀道林也是如此。
他修炼的时间之久，在这方世界的辈分极高，莫说各大宗门的大佬，纵然是真庭、真阳这样修炼了万年之久的老家伙见了他也得喊一声前辈。
活得久，自然也就经历的多，经历的多，他自然也比任何人都知道灾星降世意味着什么。
只不过，当真阳提到小瑾儿的大哥哥是古清风的时候，荀道林当场愣住了，当真阳又说古清风非常疼爱小瑾儿的时候，本来决定动手的荀道林也立即将这一想法放弃了。
他认识古清风。
非但认识，两人的交情还很不错。
且。
他还一直欣赏古清风。
所以，当年仙朝大肆围剿古清风的时候，荀道林一直都是竭力阻止，当年为了帮助古清风，不仅与仙朝决裂，几乎还差点被仙朝杀了整个家族的人。
他对古清风是有恩的，正因为有恩，所以，当年，古清风杀入仙朝的时候，也才看在他的面子上，没有对仙朝赶尽杀绝。

第1284章 争锋相对
然。
让荀道林打消动手的念头的原因，并不是因为他欣赏赤霄君王，也不是因为他对赤霄君王有恩，更不是当年君王对他有义。
而是因为他认识君王，也了解君王, 更加清楚赤霄君王是什么性格，什么脾气，又是什么样的人。
“道林前辈，古小子是什么脾气，相信你也知道，小瑾儿是不是灾星, 又会不会降下灾难，暂时还是一个未知数，若是今儿个你们杀了小瑾儿, 将来古小子知道了这件事，你觉得他会善罢甘休吗？”
真阳酒仙的这句话，更是让荀道林心里咯噔一下，深深的看了一眼真阳，点点头，以此来表达谢意。
是的。
谢意。
他觉得自己刚才真是太冲动了，若是真的动手杀了小瑾儿，赤霄君王一旦知道此事，到时候就不是一个善罢甘休不善罢甘休的问题了，也不是灾难不灾难的问题，而是……
而是什么，荀道林不知道，但在心里，他宁愿让灾星带来的灾难降临，也不想让赤霄君王带来的灾难降临，正如真阳所说的那样，灾星带来的灾难, 充其量只是灾难, 而赤霄君王带来的灾难，绝对不止是灾难那么简单。
想到这里。
荀道林也犹豫了，不知该如何是好。
只是他这一犹豫，天下各大宗门立即议论起来。
有人赞同，有人反对。
赞同的人也都觉得真阳说的话不无道理。
若是十几年前，赤霄君王没有出现，大家谁也不会真正害怕。
可偏偏十几年前，昔日霸主赤霄君王就真的出现了，不但出现，而且所有人都看的清清楚楚，成千上万人联手都无法撼动分毫，更加可怕的是，他还亲手杀了一位今古天命，最可怕的是，大家都知道斩杀天命，必然会遭到天谴，可是当天，天威虽然降临，但也只是降临，并没有降下任何天谴。
连老天爷都不敢收拾的人，谁能想象出来他到底有多么可怕？
当然。
反对者并不相信这些，当日赤霄君王虽然没有遭到天谴，并不代表以后不会遭到天谴，赤霄君王在上清宗消失之后就再也没有出现过，这都十多年了，一直都是如此，也有不少人认为，可能赤霄君王真的遭到天谴，早已死绝了。
大家都认为，天作孽犹可恕自作孽不可活。
有道是善恶终有报，天道好轮回。
不信抬头看，苍天饶过谁。
很多人都坚信，赤霄君王当众斩杀今古天命，绝对是自作孽，苍天也定然不会饶恕他。
这时，大乘宗的宗主金蝉子站出来义正言辞的说道：“暂且不谈赤霄君王是否已经遭到天谴，就算没有遭到天谴，依旧还活着，又如何，难倒我等就怕他不成？”
冷哼一声，金蝉子继续说道：“道林金仙，你莫要忘记，现在我们这方世界可是出了一位领袖，是乃太极人杰的世界领袖，太极人杰，更是将来主宰芸芸众生的人道之王。”
旋即。
纯阳宗的宗主也跟着说道：“没错，那赤霄君王再厉害充其量也只是一个人而已，只要是人，就得恪守人道，他赤霄君王再厉害，难倒还能厉害过如今的世界领袖太极人杰，未来主宰芸芸众生的人道之王？真是笑话！”
紧接着千星宗的宗主也跟着站出来，拱手而道：“我等坚信太极人杰上官誉必然会为天下苍生做主，既如此，我们自然也无需惧怕那古天狼。”
“的确，若是只因为我等惧怕古天狼，便放任灾星而坐视不管的话，那我辈修行之人也太没骨气了吧！”
“道林金仙，我等一直都很尊敬您，您也一直是我等的前辈，说这些话更不是针对你质疑您，只是希望前辈莫要听信某些人的谗言，从而耽误了大事，若是不立即斩杀这灾星的话，一旦发生灾难，危机到这天下的苍生黎民，我等谁也担不起这个责任啊！”
“谗言？”
真阳酒仙当场就火了，怒怼道：“你们这群王八羔子真是好了伤疤忘了疼，十多年前古小子没把你们一个个都屠了，你们他娘的都以为他不敢还是怎么着？那小子他娘的连今古天命都敢杀，这天下还有什么他不敢干的事儿？告诉你们这些王八羔子，今儿个你们若是真的把小瑾儿给杀了，那就老老实实回去准备后世吧！到时候谁他娘也救不了你们！”
“哼！”
大乘宗宗主金蝉子不屑道：“我承认古天狼本事强大，我等不是他的对手，可并不代表他就可以在这方世界只手遮天，以前或许能，但现在我们有了今古的世界领袖太极人杰，未来主宰芸芸众生的人道之主，他古天狼即便本事通天，在太极人杰面前也只有下跪的份儿！”
“我呸！”
真阳酒仙狠狠的朝金蝉子脸上吐了一口吐沫，喝道：“世界领袖太极人杰？还他娘未来主宰芸芸众生的人道之主？谁封的？你小子封的吗？你去把姓上官的那小子叫过来，你问问他敢不敢自称主宰芸芸众生的人道之主？”
“无非是一个太极人杰而已，距离主宰芸芸众生的人道之主还他娘差十万八千里呢，甭说那小子现在还不是什么人道之主，他就是真的问鼎了人道之主，你以为古小子就怕他啊？古小子杀了今古天命，老天爷都不敢放个屁，他个太极人杰算个毛！”
金蝉子摸了摸脸上的吐沫，气的暴跳如雷，指着真阳，一字一顿道：“真阳小二，你欺人太甚！
“老子今儿个就欺你了，怎么着？不服的话，咱们练练？”
真阳是出了名儿的火爆脾气，他说连连，就真的敢当着天下人的面跟金蝉子动手，好在旁边的真庭还有荀道林出面，这才拦了下来。
这时。
夜空之中突然出现诸般彩虹。
彩虹绽放，漫天尽是。
这漫天的彩虹与夜空之上恍若血海般的乌云碰撞在一起，发出噼里啪啦的声响。
彩虹是神圣的彩虹，也是圣洁的彩虹，恍若天降祥瑞一般。
而血海是邪恶的血海，也是恐怖的血海，恍若天将灾难一般。
两者碰撞在一起，就如水火不相容般，使得夜空之上连连炸裂，炸的空间都在不断的颤抖。
望着这一幕，众人并没有感到惊奇，也没有感到害怕，甚至连一丝担忧都没有，非但如此，反而一个个都非常兴奋，激动，有的甚至跪拜在地上，因为他们都知道，天降祥瑞，必是人杰降临。

第1285章 龙凤呈祥，人杰降临
在这漫天的祥瑞彩虹，似阴阳在变化，使光暗在交错，又似日月在交融。
豁然间！
龙吟凤鸣声炸响开来。
一条巨大的光龙咆哮而出, 仿若在彩虹中遨游，紧接着，一只巨大的光凤仿若在烈火中孕化而出，在彩虹中翱翔。
随之，一道圣洁的银白色光柱凝聚而出，光龙与光凤围绕着光柱盘旋而上。
而后。
一个人在银白色光柱中脚踏七彩祥云从天而降。
这人身形修长，器宇轩昂，一双眼眸, 左眼如日，右眼似月，身着一袭圣洁的白袍，端是丰神俊秀，温文尔雅的气质，宛如春风十里。
他就那么脚踏七彩祥云在龙凤呈祥的守护下在圣洁的光柱中从天而降，神圣的宛如真命天子，也如从天而降的神灵一般，令人叹为观止，更令人心生膜拜。
此人正是被誉为世界领袖，拥有龙凤守护的太极人杰上官誉。
上官誉降临，各大宗门的大佬以及聚集在上清宗内外，整个未央大域的修行之人，大部分都跪拜在地上以此来恭迎上官誉的降临。
太极人杰。
龙凤呈祥。
悬壶济世。
巡游讲道。
为国为民。
时至今日，上官誉在这方世界，不管是知名度还是影响力都堪称之最，无人能与其比肩，九天玄女苏婳不能, 纵然是上古时代叱咤风云的霸主赤霄君王也不行, 凭此，上官誉绝对是这方世界今古时代当之无愧的风云人物，没有之一。
“诸位无需多礼，快快请起。”
上官誉降临之后，挥手间，光华宛如群星璀璨般闪烁开来，跪拜在地上的众人就像被一股清风托起来一样。
“上官公子，您来的正好，请一定要为我们天下苍生主持公道才是啊！”
“是啊！上官公子，灾星降世，必须立即铲除，如若不然后患无穷啊！”
各大宗门的大佬情绪激动的请求上官誉出面斩杀灾星。
上官誉伫立在七彩祥云之上，手持一把光暗交错的混元扇，微微在身前扇动着，一双深邃又明亮的眼眸凝视着血色光柱中的小瑾儿，神色之中像似颇感意外。
“老夫拜见上官公子。”
荀道林虽然在这方世界是德高望重的前辈，又是仙朝的金仙长老，但是面对上官誉，他也得客客气气的喊一声上官公子，毕竟上官誉是乃上承真命的太极人杰，不管将来能否问鼎人王之位，又能否成为主宰芸芸众生的人道之主，他都不敢有任何怠慢，因为他很清楚，上承真命这四个字，比之今古天命还要尊贵。
“道林前辈太客气了，喊我名字便是。”
上官誉向来都是温文尔雅的谦谦君子，上至大罗金仙，下至微不足道的刚刚筑基的修士，他一直都是平等对待，从未在任何人面前摆过太极人杰的架子，大家之所以将他视为世界领袖，这也是最重要的原因之一。
“上官公子，这小姑娘身份非比寻常，还望公子三思而后行。”
“怎么讲？”
“小姑娘不仅是婳仙子宠爱的妹妹，同时也是赤霄君王尤为宠爱的妹妹。”
“哦？”
听闻婳仙子与赤霄君王的时候，上官誉稍有疑惑，但也只是疑惑，除了疑惑之外，并没有太多的情绪色彩，望着血色光柱中的小瑾儿，淡淡笑道：“能够得到婳仙子与鼎鼎大名赤霄君王的宠爱，看来这小姑娘还真是非比寻常啊。”
而后，荀道林将自己心中的担忧说了出来，道：“不管是婳仙子还是赤霄君王，二人的存在都不是老夫所能想象，若是在二人不知情的情况下，我等擅自做主将小姑娘斩杀的话，怕是会引起不必要的误会，所以，老夫觉得这件事还是从长计议为好，不知上官公子意下如何？”
“道林前辈，您方才说担心引起误会，不知这个误会指的是什么？”
“这个……”
荀道林有些迟疑，因为他不知道上官誉到底是真不知道，还是假装不知道。
“上官公子，还是我来说吧。”见荀道林沉默，大乘宗宗主金蝉子，站出来说道：“道林前辈担心我等今日将这小丫头斩杀的话，他日那古天狼会找我等的麻烦，在下早就告诉过道林前辈，只要有上官公子在，借他古天狼三个胆子，他也不敢怎么样！”
“呵呵，原来如此。”
上官誉微微淡笑，道：“小姑娘固然看起来楚楚可怜，但她毕竟是降世的灾星，定会为天下带来灾难，所以，就算我们不想，却也不得不将其抹杀，我上官誉既然上承真命，是为太极人杰，便有守护一方世界的义务，也有这个责任，如若不然，上对不起苍天赐予的真命，下对不起拥护我的黎明百姓。”
顿了顿，又道：“婳仙子身为九天玄女，又为九天使者，我想纵然她今日也在这里，定然也不会制止，至于赤霄君王古天狼，呵呵……若是日后他为此而大发雷霆的话，让他来找我上官誉便是。”
上官誉这番话下去，顿时引起一阵火爆的欢呼声，各大宗门的修行之人皆是激动兴奋的欢呼起来，高喊着上官誉的大名。
荀道林本来还想说什么，只是刚开口却被上官誉打断：“道林前但且放心，我说过若是今日斩杀这灾星会引起什么麻烦的话，婳仙子也好，赤霄君王也罢，还是其他，一切责任都由我上官誉一人担着。”
上官誉这话听起来大义凛然，但这大义凛然之中，也蕴含着属于他那上承真命太极人杰独一无二的骄傲，这句话更是明明白白所有人，他上官誉既不惧九天玄女婳仙子，也不畏神秘莫测逆天而上的赤霄君王古天狼。
当然。
他也有说这话的资格。
但也只是资格而已，并不代表他就有说这话的本事。
至少，远处默默观看的大掌储秦央并不认为上官誉有藐视赤霄君王的本事。
不仅他不认为，女宗娘娘叶天岚也不认为。
不同的是，大掌储秦央继续沉默着，而女宗娘娘叶天岚这个时候突然说了一句：“上官公子的豪言令人敬佩，但就怕斩杀小瑾儿的这个责任，你担不起。”

第1286章 霸王降临
“哦？”
上官誉转过身，一双仿若日月般的双眸凝视着叶天岚，像似要将叶天岚看穿看透一般，而叶天岚伫立在当空，神情平淡, 与他对视着，过了片刻之后，上官誉开口说道。
“不知女宗娘娘何出此言？”
叶天岚淡淡的回应道：“你上承真命，是为太极人杰，只需遵从真命，做好自己的太极人杰便是，根本无需来凑这个热闹。”
“热闹？呵呵, 不好意思女宗娘娘, 灾星降世，可不止是热闹，而是危机到天下苍生的大事，身为太极人杰，我又怎能坐视不管？”
“你管的太多了，也管的太宽了，天道运势，向来守恒，既有今古应劫之人，便有今古灾星之人，无需你这个真命人杰来插手。”
“是么？可惜，我并未见到今古应劫之人出现，不管是今古诏命还是今古天命的应劫之人，我一个未见。”
“那是因为这件事，他们不敢管！”
“他们不敢管，并不代表我上官誉不敢管。”
“我知道你也敢管，也知道你有这个资格管，但这未必就代表你有这个本事。”
“本事？呵呵。”上官誉笑言道：“女宗娘娘是在担心我的安危吗？”
“我的确很担心你的安危。”
“不知女宗娘娘可曾听过一句话, 诏命不可违, 天命不可逆，真命不可灭。”
“也只是不可灭而已，不可灭并不代表灭不了，尤其是在他面前，从来就没有绝对。”
“呵呵。”
上官誉一直都是那么温文尔雅，似若一位谦谦君子，声音也如春风般平淡，轻描淡写的说道：“一个古天狼罢了，我上官誉乃是上承真命的太极人杰还不至于怕他一个罪人！”
“他不仅仅是一个罪人。”
“无非是一个原罪之人，又能如何呢。”
“看来你知道。”
“我当然知道。”上官誉望着女宗娘娘，嘴角划过一抹笑意，道：“我不仅知道他是原罪之人，而且还知道他身上有一件原本属于我的造化。”
听到这里。
叶天岚微微一怔，而后微微摇首，像似在叹息什么。
她以为上官誉只是一个纯粹的太极人杰，所以，她才开口劝说。
因为她不想让一个太极人杰死在古清风的手里。
这样只会让原本混乱的局面变得更加混乱。
毕竟太极人杰上承的是真命。
诏命，上承的大道。
天命，上承的天道。
而真命，上承的则是命运。
现在这个天地棋局，三千大道已经入局，好在命运一直置身事外，叶天岚不想看见一个真命之人死在古清风的手里，从而让置身事外的命运也加入这个因果棋局。
她以为是这样。
直至听见上官誉说古清风身上有一件原本属于他的造化，叶天岚才知道，上官誉这个太极人杰并不纯粹。
只是有一点她现在无法肯定，究竟是命运是想借助太极人杰入局，还是说上官誉这个上承真命的太极人杰背后很复杂，或许说他这个太极人杰从一开始就只是一个假象，背后有人想借助上官誉拉命运入局？
不知。
叶天岚也有些迷惑。
她看了一眼远处的秦央，秦央一直安安静静的伫立在当空之中，回了一句：“真亦假来假亦真，真真假假，乱局已经开始了……”
“命运可否已经入局？”
秦央沉思片刻，道：“命运入局的可能性不大，依我看，有人想借助上官誉拉命运强行入局。”
叶天岚点点头，她也觉得这个可能性大一些。
只是谁会想拉命运入局呢？
天道？
不！
不太可能，
现在的局势越稳，对天道越有利，如若不然，十几年前，古清风当众斩杀今古天命之后，天道也不会选择了沉默，因为天道不想让局势变得混乱起来，局势越混乱，天道这个霸主就越危险，就越可能被其他大道趁虚而入。
谁最希望局势混乱呢？
答案很肯定。
仙道。
仙道对大道之首这个位置一直虎视眈眈，今古开启之后，更是想趁着混乱的局势争夺大道之首，而为了争夺大道之首，仙道也一直在背后搞着各种动作，想尽一切办法令局势变得混乱。
十几年前，就想利用一位今古天命，让古清风与天道争锋相对，从而令局势变得混乱。
难倒说仙道死性不改，现在又想利用上官誉这个真命人杰，再让古清风与命运争锋？从而令局势更加混乱？
很有这个可能。
至少，以叶天岚对仙道的了解，她认为仙道绝对干得出来这种事情。
只是有一点她还想不明白，一个上承真命的人杰，怎的就这么轻而易举的被仙道利用了呢。
难倒说上官誉不知道自己被利用吗？
不。
上官誉既为真命人杰，绝对是人中之龙，不管是资质还是悟性皆是无双，他不可能不知道仙道是在利用他，可若是知道的话，为何还这么做呢？
蓦然。
叶天岚想到了古清风身上的那一道诸生浮屠万象朝拜的造化。
“他身上的那一道诸生浮屠万象朝拜，足以让任何人迷失心智，更何况这个人还是上承真命的太极人杰！”
秦央的声音传来，叶天岚哀叹一声，摇摇头，甚是无奈。
霎时。
当空之中一道厉喝炸响开来，震的恍若血海的乌云翻滚起来，也震的大自然噼啪作响，更是震的世界空间仿若都为之颤抖。
“都给本王滚开！！”
这厉喝仿若惊天动地，更是蕴含着强大浩瀚而又霸道的威势，聚集在上清宗里头的那些修行之人，皆被这一道厉喝声震的从当空中坠落下去，就连那些仙人也都被震的头晕目眩，虽未从当空坠落，却也不得不退让避其锋芒。
因为他们都知道来人是谁。
这个人他们谁也不敢惹，谁也惹不起。
声音落下，一道虎啸声传来，震耳欲聋，只见一头庞然大物在虚空之中疾驰。
这庞然大物仿若一座山岳，甚是威猛，通体赤白，浑身白光闪烁，如虎如狮，威猛至极，奔腾而来，震的大地都在颤抖。
而在这凶猛的狮虎兽的头上，站着一个人，这人看起来并不大，似若十八九岁的样子，身着龙袍，头戴金冠，容貌冷峻，身披万丈金光，就像议论霸日般，甚是威武，如气吞山河，更如威震天地。
见到这凶猛的狮虎，尤其是见到那身着龙袍的少年之时，各大宗门的大佬就像见到鬼神一般，一个个吓的面色剧变，根本不敢怠慢，第一时间后退。
来者不是别人。
正是拥有金刚不坏，力大无穷的纯阳霸体，又身具一道上古王座天命，今古三道星宿天命，号称世界小霸王的石天。

第1287章 迷一样的三大巨头
好家伙！
又来了一位狠角色！
方才上官誉出现时，漫天彩虹，在龙凤呈祥守护下脚踏七彩祥云从天而降，如真命天子，亦如神灵降世。
而现在石天出现, 身披万丈金光，宛如一轮霸日冉冉升起，普照大地，脚下的狮虎异兽吞云吐雾，甚是凶猛。
要说这石天不愧是号称世界小霸王，一声之威，气冲苍穹，威震山河，更是惊天动地, 以至于聚集在未央大域的修行之人，皆是坠落的坠落，逃离的逃离，避让的避让，连同那些大圆满的罗天上仙，以及历经十数劫的散仙也都如此。
上清宗四周原本聚集着密密麻麻的仙人，而此时此刻却只剩下寥寥几波人。
一波是以太极人杰上官誉为首的十多人。
一波是以荀道林为首的几位仙朝金仙长老。
另外一波是以女宗娘娘叶天岚还有小掌储云绾，以及一位老妪。
还有一波是以大掌储秦央为首十多位深藏不露的高手。
除此之外还有两拨人。
一波二十余人，为首之人风度翩翩，面如冠玉，气质阴柔，双眸幽暗，面带笑意，他身着一袭淡蓝色的衣袍，静静的站在那里，给人的感觉就像夜空中的圆月一样，尽管光华很暗淡, 但是谁也无法忽视他的存在。
场内各大宗门的大佬看见这风度翩翩的年轻公子, 无不惊愕，因为他们都知道这宛如夜月般的公子不是别人，正是传说中那位号称圣龙之子的三皇子。
说起三皇子。
绝对是今古时代一位神秘的传奇之人。
传闻之中，三皇子出生之时，七彩圣龙现身守护，乃是应运而生的圣龙之子。
不仅如此。
听说三皇子身上的命数之多，足有九道，而这九道命数，究竟是诏命，还是天命，还是真命，无人知晓。
然而，最让令人称道的是，这仙朝三皇子，一日筑根基，九日立真身，十八日开紫府，二十七日凝金丹，三十六日聚元婴，四十五日孕元神，五十四日生道心，六十三日衍法相，七十二日成就地仙，九九八十一日飞升成仙。
这便是仙朝三皇子赫赫有名震古烁今的九九八十一日成仙，号称自古以来天下之最。
不管是今古还是上古，乃至远古，若说成仙速度之快，当属这仙朝三皇子，至少很多人都是这么认为。
七彩圣龙守护。
身具九道命数。
九九成仙之最。
仙朝三皇子绝对是集万千造化于一身的不世奇才，更是将来执掌仙朝的不二人选。
就在不久之前，听说仙朝三皇子还被授予了这方世界的仙道执法者。
这意味着什么？
意味着仙朝三皇子的身份地位几乎已经凌驾于这方世界的群仙之上，代表着仙道执法，身份之尊贵，莫说那些罗天上仙，纵然是荀道林这样的仙朝金仙见了三皇子也得毕恭毕敬的行礼。
只不过。
今日来的并不止三皇子。
不远处还有一拨人，同样是十多位之多，为首之人也是一位风度翩翩的公子，这公子的容貌，绝对是英俊无双，美丽绝伦，称之为妖异都不为过。
是的。
英俊无双，美丽绝伦。
单从容貌来看，根本看不出他是男还是女。
他若是男人，必然是天下最英俊的男人。
她若是女人，也必然是天下最美丽的女人。
无出其右。
气质更是如龙又如凤，他只是站在那里，如大日，又如夜月，如光明，也如黑暗。
他的优雅，他的风度，他的高贵，仿若与生俱来，浑然天成一般。
不管是仙朝三皇子，还是被誉为世界领袖的人杰上官誉，二人都称得上当代一等一的美男子，气质也都是超然脱俗，俊逸非凡，高贵优雅，但与这公子比起来，似乎差了那么几分，那种差别，就像一个后天极致，一个浑然天成一样。
这天下，曾经有一句话来形容这位公子。
陌上人如玉，公子世无双。
此人正是赤字头的新主人无双公子，紫霄王！
上清宗的大掌储，仙朝的三皇子，赤字头的紫霄王，这三人被誉为当代的三大天骄之首，也被誉为今古三大巨头。
一个执掌着上清宗卧虎藏龙的内门。
一个执掌着仙朝的天骄云集的紫金殿。
一个执掌着赤字头高手如林的紫霄阁。
不过。
三人一个比一个低调，今古开启以来，很多人或许都听说过这三个人的面子，但真正见过他们的却没有几个，这么多年，三人几乎很少公开露面，也没有做过什么轰轰烈烈的大事记。
至于三人究竟是什么身份，又有什么背景，到底是什么存在。
谁也不清楚。
唯一知道的是，三人都是超乎想象的存在，若非如此，今古时代的天骄，上古时代的高手，那些诏命、天命不可能心甘情愿的以他们三人马首是瞻。
其他不说。
单单是这三人身后的那些人，绝对不是泛泛之辈。
方才石天一声威喝，连罗天上仙都不得不退让避其锋芒，纵然是为金仙的荀道林都受到少许影响，但是他们三人身后的那些神秘高手，却连眉头都不曾皱一下，用脚趾头想想也知道这些人都是何等可怕的存在。
想想。
这样一群人只配站在三大巨头的身后，那么三大巨头又该是何等可怕的存在？
没有人知道。
甚至连三人的名字也都不知，尤其是那紫霄王，她到底是男是女，至今也是一个迷。
现在就是三个迷一样的存在终于公开露面了，若是寻常的时候，大家或许还会激动兴奋，毕竟三大迷一样的神秘巨头第一次公开露面，而且号称世界小霸王的石天，被誉为世界领袖上承真命的太极人杰上官誉也都在，外加一个上古传奇女宗娘娘，此等阵容，此等场面绝对不亚于任何一场盛会。
只是。
毕竟现在灾星降世，大家谁也没心思来欣赏这些巨头的风采，所有人都在关心着降世的灾星。
关心归关心。
谁也不敢上前，只能在远处默默关注着。
包括修炼成千上万年的真庭仙师也不例外，就连喜欢凑热闹的真阳酒仙也都如此，尽管他不想，但也不得不承认，自己和那些巨头根本就不是一个水平线的人，就如同蚂蚁与老虎一样，现在老虎在戏耍，你一只蚂蚁除了在远处看个热闹之外，什么也干不了。

第1288章 巅峰聚首
“师傅，我们怎么办……”
云绾看了看上官誉又看了看石天，还有谜一样的三大天骄巨头，她很清楚，尽管自己身上有天道诏命, 但也只是天道诏命而已，与这五人比起来，所谓的天道诏命显得那么的渺小。
“什么也不做，我们只需看着便是。”
女宗娘娘叶天岚轻声淡语的回了一句。
“可若是……他们对小瑾儿动手怎么办？”
“那就让他们动手便是。”
“啊？”云绾惊疑，问道：“您刚才不是还说若他们今日杀了小瑾儿的话，赤霄君王一定不会善罢甘休吗？”
“刚才是刚才, 现在是现在, 刚才没有发现, 现在为师才意识到这件事的水很深……而且影响甚大，后果也不是为师能够承担得起的，所以，还是顺其自然吧，也只能顺其自然，这棋局的背后都是那些大能高人在博弈，我们这些旁观者，还是不要参合为好。”
说实话。
女宗娘娘叶天岚看不透这盘棋的奥妙，真真假假，假假真真太复杂了，正因为看不透，所以，她不敢也不会轻易插手。
“呵！今日如若不是灾星降世，本王还以为三位会永远做一只缩头乌龟呢。”
说这话的不是别人，正是世界小霸王，石天。
他头戴紫金冠，身着龙袍，伫立在那头庞大凶猛的狮虎异兽的头顶上, 双手负在身后, 威风凛凛，一张冷酷的脸庞上，那双凌厉的眼眸，在三皇子、紫霄王、大掌储三人身上一一划过，嘴角划过一抹不屑的笑意，笑意之中也蕴含着鄙视。
的确。
石天是极其鄙视大掌储三人的。
当年他横空出世的时候，凭借金刚不坏的纯阳霸体，以及上古一道王座天命，今古三道星宿天命，横行天下无人能及，当他向大掌储三人发起挑战的时候，奈何，三人谁也没有露面，不管他如何挑衅，三人始终都没有回应过，哪怕一次也没有。
尤其是自从上官誉出世，终结了他的时代之后，石天奈何不了上官誉，感觉颜面尽失，迫切的想挑战三大巨头，以此来挽回点颜面，可惜，三大巨头依旧没有出现。
纵然他单枪匹马闯入上清宗内门，也闯入过赤字头紫霄阁，更是孤身一人闯入过仙朝紫金殿，将那些所谓的天骄，所谓的高手打的落花流水，三大巨头仍然是没有露面。
故此。
石天打心底里瞧不上大掌储三个人，也觉得他们浪得虚名，不值一提。
“做一只乌龟没什么不好。”
这个时候，三皇子风轻云淡的回了一句：“如果可以的话，我真的想做一只乌龟。”
“哦？”
石天盯着三皇子，扬手一指，喝道：“你便是那位传言之中的三皇子？”
“正是在下。”
“听说你身具九道命数，拥有七彩圣龙守护，九九成仙更是堪称今古之最。”
“谣言而已，当不得真。”
“是不是谣言，本王试一试便知。”
石天说着话就要动手试探三皇子的深浅，只是突然间，血色光柱突然发生异变。
只见里面的小瑾儿双手抱着脑袋，像似很痛苦的样子，不停的呢喃道：“不！不要！我不想伤害任何人，我不想的……求求你们，不要这样！”
“不要！不要——”
“为什么！究竟为什么。”
“瑾儿只是想帮助大哥哥，你们为什么一定要这样……”
“不可以！瑾儿不允许任何人伤害大哥哥！不可以的……不可以……”
众人发现血色光柱不知为何变得极不稳定，就像沸腾的水一样滚动起来，其内更是仿若蕴含着什么可怕的力量。
力量很强！
强的令上官誉、石天乃至大掌储等三位巨头都微微皱起眉头，他们都能感受到血色光柱中的强大力量，而且这种力量似乎越来越强大，更加不可思议的是，里面抱着脑袋的小瑾儿，一头原本蔚蓝色的长发也正在渐渐变得鲜红，而小瑾儿看起来也越来越痛苦，呢喃的声音也越来凌厉。
如若只是仅此的话，还不至于令他们这些人皱眉头，实则是夜空之中的血色圆月愈发明亮，愈发妖异，夜空之中似若血海的滚滚乌云滚滚沸腾着。
这一幕让三大巨头等人有些怀疑，这真的只是灾星降世吗？
他们三人都见过灾星降世，不仅见过灾星见识，劫星降世，难星降世也都见过，可不管是灾星，还是劫星，还是难星，降世的时候，所引起的天兆都没有像现在这样强烈。
而且，这真的只是天兆吗？
不是吧。
如果只是天兆的话，早就消散了，不可能持续这么久。
可都过了这么长时间，天兆非但没有消散，反而变得越来越强烈，更加让他们疑惑不解的是，那小丫头在血色光柱下，变得越来越不可思议，不仅释放出可怕的力量，整个肉身都在发生奇特的变化。
这……
又是怎么回事？
不清楚。
纵然三大巨头身份非凡，此刻望着这一幕也都百思不得其解，隐隐间觉得可能这并不是灾星降世那么简单，更像是一种古老而又可怕的存在仿若正在复苏觉醒一样。
该不会这小丫头是什么可怕的存在，现在要复苏觉醒了吧？
越看越觉得有这个可能。
三人抬起头，对视了一眼，都从彼此的眼中看出了惊疑，也看出了担忧。
或许是也感受到血色光柱中蕴含的力量越发强大，上官誉也蹙着眉头，沉思起来，特别是当他发现大掌储三人的神情都有些异样的时候，眉头蹙的更高。
唯有石天并没有放在心上，当然，他也不是没有感觉到血色光柱中可怕的力量，也不是没有看出来小瑾儿的肉身正在发生变化，但这些还不足以令石天产生畏惧，反而激起了他的好胜心。
自十多年前横空出世，他还从来不知畏惧二字是怎么写，人生字典里也从来没有这两个字的含义与概念。
“哼！什么大掌储，什么三皇子，什么紫霄王，又是什么太极人杰，一群胆小如鼠的缩头乌龟而已，待本王杀了这灾星，再找你们几人算帐！”

第1289章 霸威
这石天号称世界小霸王还真是当之无愧，说动手便动手，纵身跃起，一拳轰向小瑾儿。
他这一拳既不是神通，也没有蕴含任何玄妙。
看起来只是纯粹的一拳, 但就是如此纯粹普通的一拳，祭出之时，宛如一颗巨大的流星从天而降坠落下来一样，甚是凶猛异常。
石天的这一拳，足以轰杀罗天上仙，而且还是大圆满的罗天上仙。
莫要怀疑。
这是事实。
因为就在石天当年横空出世不久，很多人都亲眼目睹, 他就是祭出如此普通的一拳, 当场将大乘宗一位大圆满的罗天上仙轰杀的连渣都不剩。
然而。
令人惊疑的是，当石天如此强大的一拳击过去的时候，并未击在小瑾儿身上，而是被笼罩着小瑾儿的血色光柱给拦了下来。
嗯？
石天只是轻咦一声，并未放在心上，他这人虽然狂傲霸绝，但并非盲目自大，血色光柱里面蕴含着可怕力量他不是感觉不到，正因为能够感觉到，所以才出这一拳来试探。
怒喝一声，道：“本王倒要看看你能撑得住本王几拳！”
哗！
石天再次祭出一拳，震的血色光柱一阵模糊，但也只是模糊而已，并未溃散。
砰砰砰！
石天连续祭出十余拳，一拳比一拳的力量强大，可惜，血色光柱只是扭曲模糊之外，仍旧没有溃散。
这多多少少让石天的面子有些挂不住, 好在他的实力并不止是如此, 再次纵身跃起，周身顿时燃烧起来，熊熊烈火疯狂燃烧，烧的皮膜都为之通红起来，丝丝轻烟从窍穴中冒出来，那样子就像被烈火焚透了一样。
而这时，位于血色光柱中的小瑾儿，抱着脑袋，狠狠的揪住头发，抬起头的时候，一张原本娇美可爱的脸蛋儿此刻变得煞白不堪，一双灵动的眼眸更是不知何时变得有些殷红起来。
她看起来很痛苦的样子，也像似在苦苦支撑着什么，望着石天，说道：“求求你，你……你快走！我不想伤害你……我不想的……你快走吧，求求你了……瑾儿不想伤害你，你快走……快走……”
“岂有此理！”
方才十多拳未能击溃血色光柱，已是令石天有些丢面子，现在又被一个小丫头无视，说什么不想伤害自己，这更加让石天无法容忍。
“我石天拥有盖世无双的纯阳霸体，岂容你小小灾星放肆！”
哗！
石天整个人顿时化作一轮大日。
那真的是一轮大日，一轮在烈火中熊熊焚烧的大日，大日升空，一时间，黑暗的当空被这一轮大日照的明亮起来，阳光普照之下，骄阳似火，整个未央大域的大自然仿若都焚烧起来！
花草树木开始枯萎，湖泊开始干涸，大地开始变沙漠，而聚集在未央大域的修行之人，修为弱的当场被这阳光照的化为灰烬，修为高的也都被烧伤，就连那些仙人祭出灵力抵挡，也都有些不敌。
霎时！
上官誉出手了，挥手之间，光华绽放，仿若一层晶莹剔透的冰晶，将未央大域笼罩起来，挡住了石天的霸日，也护住了未央大域的修行之人。
紧接着，女宗娘娘叶天岚也出手，一甩长袖，光华绽放，如一股冷风，仿若熄灭了正在燃烧的大自然。
“不要！不要过来，我不想伤害你……不要过来，求求你……”
血色光柱中，小瑾儿并没有任何害怕，反而看起来很担忧，为石天，也为所有人的安危担忧着。
“给我灭！”
轰！
化作一轮霸日的石天，疯狂坠落下来，这一幕，实在令人叹为观止，就恍若一颗巨大的火焰流星砸下来一样，不！更像是悬挂在当空的大日坠落下来一样，可怕至极。
眼看就要砸中血色光柱，蓦然间，一道人影出现，这人影出现的瞬间，一挥手，光华绽放，形成一面纯净的水镜，挡住了化身为一轮烈火霸日的石天。
是的！
挡住了！
当化身为一轮烈火霸日的石天撞在纯净的水镜上时，顿时发出剧烈的声响，浩瀚的波动爆发而出，震的当空连连炸响。
只见那人影一手撑着纯净水镜，而后猛然一转，嗖的一声，化身为一轮烈火霸日的石天顿时被弹了出去。
直至此刻，大家才看清那道人影的真面目。
那是一位女子。
一位倾国倾城顷天下的绝色女子，超然的气质，仿若不食烟火的天仙。
胜雪的白衣微微飘动，如在烟中又如在雾里，三千黑色长发自然垂落，几缕发丝轻轻飞扬。
在场众人，有一个算一个，不管是仙朝的金仙，还是宗门的弟子，无一例外没有人不认识这女子。
正是在这方世界享有盛名的九天玄女苏婳，婳仙子。
本来大家刚开始的时候都很好奇，到底是何方神圣竟然能够如此轻描淡写的挡住化身为一轮烈火霸日的石天，毕竟所有人都知道石天可是拥有独一无二的纯阳霸体，不仅是金刚不坏，同时也是力大无穷，发现来者是苏婳，众人先是一惊，而后亦觉不可思议。
没有人想到苏婳仙子会突然出现。
更加没有人想到苏婳仙子能够轻描淡写的挡下石天如此霸道的这一招。
关于苏婳仙子。
大家都知道她的存在很高贵，高贵的前世为九天玄女，今生的九天使者。
也知道她对仙道十艺无所不精无所不通。
可关于她的实力几何，又有什么造化，没有人知道。
因为在大家的印象中，几乎很少有人见过苏婳仙子出手，尽管一直都有传闻说苏婳仙子一身造化，可大家谁也没有亲眼见过，哪怕一道造化也都没有见过。
所以，即便大家都知道苏婳仙子很强，可到底有多么强大，谁也没有具体概念，如今见到苏婳仙子这般轻松的挡下化身烈火霸日的石天，很多人都不敢相信。
“你就是那位九天玄女苏婳？”
恢复真身的石天看起来很是不爽，的确，先前十几拳未能撼动血色光柱，好不容易祭出纯阳霸体的力量，却被一个人给轻描淡写的抵挡下来，这让心比天高，狂傲霸道的石天怎能不愤怒。
只是愤怒归愤怒，听闻来人是苏婳的时候，他并没有继续动手，而是质问道：“为何拦本王？”
“瑾儿是我的妹妹。”
苏婳只是冷冷冰冰的说了这一句。
而这一句也就够了，足以表明她苏婳的态度与立场。

第1290章 求死的小瑾儿
发现天兆出现，是为灾星降世的时候，苏婳第一时间向上清宗赶来，只是她无论如何也没有想到，降世的灾星竟然会是小瑾儿。
苏婳知道小瑾儿的存在非比寻常。
她也算是看着小瑾儿长大的, 知道小丫头从小就与众不同，过去这么多年，小丫头并没有长大，也未曾和普通人一样成熟起来，反而还是和小时候那样乖巧可爱，天真无邪。
这不重要。
重要的是小丫头自幼以来就很古怪。
比如小丫头能与天地万物交流，哪怕再凶残的猛兽，见了小瑾儿也会变得温顺，而且还能看透对方的心思。
更加不可思议的是, 小丫头仿若拥有一双慧眼一样，能够看见很多古怪的存在，这些存在一个比一个神秘，就连苏婳也都无法探查到，可偏偏小丫头有很多这样的朋友。
而且小丫头仿若还拥有未卜先知的本领，很多时候，苏婳不知道的事情，小丫头却知道的一清二楚。
小丫头很古怪。
一直都是。
苏婳知道。
可再怎么古怪，小瑾儿也不可能成为今古降世的灾星啊。
苏婳想不明白。
此时此刻，望着血色光柱中的小瑾儿，苏婳的心都在滴血，小瑾儿看起来很痛苦的样子，湛蓝色的发丝变成了银白色，一张乖巧可爱的脸庞苍白不堪无一丝血色，尤其是那双灵动的眼眸，殷红色若隐若现，像似一双血眸一样。
“瑾儿！”
苏婳试着过去, 奈何触及到血色光柱的时候, 立即感受到一股可怕的力量。
“婳姐姐！不要……不要过来！”
小瑾儿像似很害怕伤害到苏婳，往后退了退，她摇着头，咬着嘴唇，哭喊道：“你快走！婳姐姐，不要管瑾儿，你快走……快走吧。”
“瑾儿，告诉我怎么回事，姐姐会帮你。”
“婳姐姐，你走吧，不要管瑾儿，不要管我……”小瑾儿不停的摇着头，说道：“瑾儿只是想帮助大哥哥，可是……可没有想到会变成这样，瑾儿不想伤害任何人，瑾儿真的不想……瑾儿好害怕……”
“瑾儿，你不要害怕，你并没有伤害任何人。”苏婳劝说道：“所谓血月现世，并不意味着你就一定是灾星，就算你真的是灾星，姐姐也一定会守护好你，不会让你伤害任何人，更不会让任何人伤害你，你要相信姐姐，姐姐向你发誓，一定能够做到，你不相信姐姐吗？”
“不！不是的！婳姐姐，瑾儿不是不相信你，瑾儿只是……”
小瑾儿像似在忍受着什么，她的三千发丝变得愈发银白，眼眸也变得愈发殷红，脸色也变得愈发苍白，血色光柱中蕴含的力量也越发强大可怕。
“婳姐姐，瑾儿并不担心什么灾星，一点也不担心，瑾儿只是不想变成回到以前，不想醒来……瑾儿不想……瑾儿不喜欢以前的自己，不喜欢的……”
什么不想回到以前？
又是什么不想醒来？
苏婳一时间有些无法理解，难倒瑾儿所说的以前，是前世？可是瑾儿并不是轮回转世之人。
等等。
不是轮回转世之人，并不代表就没有前世。
只是如果不是轮回转世之人，几乎很难觉醒前世。
即便觉醒，也多是记忆觉醒而已。
对今生并没有什么影响。
想到这里，苏婳试着询问道：“瑾儿，你说的以前，是前世吗？”
“不知道，瑾儿不知道……瑾儿只是不想回到以前，不想醒来……”小瑾儿哀求道：“婳姐姐，你走吧，好不好，不要管瑾儿。”
霎时！
哗的一瞬间，夜空之中，那轮血色圆月突然旋转起来，血色光柱亦变得更加强大，小瑾儿仿若被托起来一样，身体腾空而起。
“不！不要！——”
小瑾儿抬头凝视着血色圆月，倔强的说道：“瑾儿不会回到以前的，更不会苏醒的，不会的……瑾儿宁愿死，也不会回到以前……”
哗！
血色圆月宛如巨轮般缓缓旋转，血色光柱托着小瑾儿不停的升空，小瑾儿紧紧抱着自己，像似在阻止着血色光柱，也阻止着血色圆月。
苏婳抬手间，神圣的光华光柱，试图制止血色光柱将小瑾儿带走，只是光华刚刚触及血色光柱，顿时发出噼里啪啦的声响，非但没有寒冬血色光柱反而令里面的小瑾儿哇的一声吐出鲜血来。
“瑾儿！”
苏婳惊慌失措，再次出手，然，当光华再次触及到血色光柱的时候，小瑾儿又吐出一口鲜血，直至这个时候，苏婳才意识到，原来血色光柱已经开始与小瑾儿融合，伤害血色光柱，就等于伤害小瑾儿。
怎么办？
苏婳一时间慌了，不再试图攻击血色光柱，而是利用其他手段看看能否将小瑾儿拦下来，可惜，根本无用，再不伤害小瑾儿的情况下要想将血色光柱拦下来根本不可能。
“婳姐姐，瑾儿不想回到以前，不想苏醒，不想伤害任何人，不想的，可是……可是瑾儿现在快要坚持不住了……”
小瑾儿摸着嘴角的鲜血，咬牙苦苦坚持着，抬起头，一张面如死灰的脸庞上，一双眼眸变得愈发殷红，她望着苏婳，恳求道：“婳姐姐，你能杀掉我吗？求求你……杀了瑾儿好吗？如果……如果能死在婳姐姐的手里，瑾儿也会很高兴的，婳姐姐，动手吧，好吗？”
什么！
苏婳大惊失色，此间，她心乱如麻，眼眶也红了起来，狠狠的摇着头，道：“瑾儿，你不要放弃，世事无绝对，一切都会好起来的。”
“不会的……瑾儿能感觉得到，婳姐姐，求求你，杀了瑾儿吧，好吗……瑾儿现在真的好痛苦，婳姐姐，你出手吧。”
苏婳不是感受不到小瑾儿的痛苦，只是让她出手杀掉小瑾儿，她又怎能做得出来？
到底发生了什么事情，她不知道。
现在也没有心思去考虑这个，如今之计，唯有先稳住小瑾儿，再想其他办法。
可是……
又能有什么办法呢？
苏婳思索着，只是越思索，心越乱，心越乱，越担忧。

第1291章 一滴血泪
“婳姐姐，动手吧，杀掉瑾儿……求求你了……好吗？瑾儿真的不想回到以前，真的不想苏醒……瑾儿也不想伤害任何人……婳姐姐，动手吧。”
或许是小瑾儿的坚持起到了作用, 位于血色光柱中的小瑾儿腾空的速度变缓了许多，但小瑾儿的双眸却是变得愈发殷红，脸色也变得越发苍白，人也变得尤为痛苦，娇小的身躯更是在不断颤抖着，就连声音也越来越虚弱起来。
“瑾儿！不要！”
苏婳实在想不出有什么办法能够挽救瑾儿, 望着血色光柱中越来越痛苦的小瑾儿, 苏婳的心如刀割, 她很清楚，现在的情况已经迫在眉睫，时间拖的越久，对小瑾儿越是不利，可现在小瑾儿明显已经坚持不了多久，更加令苏婳担忧的是，小瑾儿现在一心求死，这样下去，情况只会更加糟糕。
怎么办？
如何才能让小瑾儿重振希望，放弃求死，只有她自己坚持下去，争取更多时间，才能想其他办法。
蓦然。
苏婳想起了一个人，立即说道：“瑾儿，你忘记你大哥哥了吗？你难道舍得离他而去吗？”
“大哥哥……”
果不其然，当苏婳提起古清风的时候，原本痛苦虚弱的小瑾儿内心仿若重新燃起了希望，呢喃道：“我好想念大哥哥……好想好想……”
“瑾儿, 你一定要坚持, 你大哥哥本事通天，只要他想做，就没有做不到的事情，你难道忘记他对你说的话了吗？”
“瑾儿没有忘记，大哥哥说的每一句话，瑾儿都永远记在心里，大哥哥曾经对瑾儿说过……只要我想，只要他有……”
“是啊！只要你想，你大哥哥便可以做到，瑾儿，你也知道你大哥哥很厉害的，天地之间没有什么事情可以难倒他，你一定要坚持住，等你大哥哥来了，他一定能够帮你。”
“你若是灾星，你大哥哥一定不会让任何人伤你分毫，天下众生不行，三千大道不行，天地之间老天爷也不行。”
“你若不想回到从前，你若不想苏醒，你大哥哥一定不会让你回到从前，更不会让你苏醒。”
“你若想永远做可爱的小瑾儿，你大哥哥也一定让你生生死死都无忧无虑。”
“我相信，他一定可以做到。”
“瑾儿，你也相信，对吗？”
想起古清风，苏婳是又恨又急，现在这么关键的时刻，古清风偏偏不在这里，更加令她无奈的是，她根本不知道去什么地方寻找古清风，也没有任何办法能够联系到古清风。
“女宗娘娘，你知道他的下落吗？”
苏婳想起叶天岚，可惜，叶天岚摇摇头，她也不知道古清风的下落。
“酒仙前辈，你们呢……”
真阳酒仙等人同样摇摇头，他更加不知道古清风的下落。
“小姐，你还记得吗？在大西北的时候，君王曾经给过小瑾儿一只心灵手镯，只要小瑾儿在内心呼喊君王，君王定然能够感应到。”
这个时候千山突然说了一句话。
这句话对于苏婳来说，就像救命稻草，仿若迷失在黑暗中突然出现了一道光明一样，亦如无尽的绝望之中出现了希望一样，她比任何人都清楚，古清风的确曾经给过小瑾儿一只心灵手镯，小瑾儿一直都很珍惜，珍惜的为此将心灵手镯融入了自身。
念及此，不再迟疑，赶紧说道：“瑾儿瑾儿，你快些用心灵手镯喊你大哥哥过来，只要他来了，那么一切都好了！”
此间的苏婳不仅心急如焚，内心深处也有着数不尽的担忧。
让她担忧的并不是石天、上官誉还有三大巨头，以及天下各大宗门的人一直在旁边虎视眈眈。
说实话，石天也好，上官誉也罢，包括所谓的三大神秘巨头，苏婳并没有放在心上，她也有信心在这些人的面前护住小瑾儿，真正的让她担忧的是，她发现周围蛰伏着诸多神秘之人，而这些神秘之人，除了蛰伏在这方世界的高手之外，还有一些大道使者。
有魔道使者。
有妖道使者。
有仙道使者。
亦有天道使者。
更加可怕的是，苍穹之上，风起云涌，世界空间，变化莫测，而这些变化极有可能变成各种大道审判！
这一幕不禁让苏婳想起了二十多年前大西北古清风融合原罪之血的时候，当时这些大道使者也皆是尽数现身，当时世界空间也变化莫测。
换言之。
小瑾儿的存在，已经开始引起了三千大道的注意。
而且三千大道都在伺机而动，审判更是随时都可能降下。
苏婳或许可以在石天、上官誉以及三大神秘巨头乃至天下所有人的面前守护小瑾儿，但是在这些大道使者，还有苍穹背后伺机而动大道劫源面前，她很清楚自己既守不住小瑾儿，也护不住。
她现在唯一能依靠的就是古清风。
她不知道小瑾儿的存在到底为什么会引起三千大道的注意。
但她知道，如果天地之间有谁能够救小瑾儿的话，那么这个人只有古清风。
她期待着小瑾儿通过心灵手镯将古清风喊过来，可是小瑾儿的一句话，顿时令她燃起的希望瞬间熄灭了。
“大哥哥交给瑾儿的心灵手镯……早已……早已被瑾儿毁掉了……”
“毁掉了？”
苏婳怀疑自己是不是听错了，在她的印象中，小瑾儿一直将古清风送给她的心灵手镯当作宝贝，爱惜的甚至融入了自身，怎么可能毁掉了。
“瑾儿不想连累大哥哥，更加不想让大哥哥看见瑾儿这个样子……瑾儿只想让大哥哥记住瑾儿最可爱的样子……”
痛苦的小瑾儿说到古清风的时候，一双殷红的眼眸落下了泪水，而且还是血泪。
“不会的！瑾儿！你怎么能这样想，你大哥哥那么疼爱你，你如果这样放弃自己的话，你大哥哥会很伤心的！”
苏婳不顾一切劝说着。
小瑾儿的声音愈发微弱，说道：“大哥哥是一个好人，真的是一个好人，就算大哥哥以前是一个坏人，他以后也真的想做一个好人，只是……没有人肯给大哥哥做好人的机会……他们所有人……都觉得大哥哥是一个威胁，一直容不下大哥哥……只有瑾儿知道，大哥哥从来就不是一个威胁，从来就不是……”
“大哥哥的梦想，从小就是无忧无虑的活着，逍遥自在的活着，这个梦想，从未改变过……为什么就没有人相信大哥哥呢？”
“大哥哥已经很累了……瑾儿真的不想再连累大哥哥了……”
“婳姐姐，如果……如果瑾儿死掉以后，请你一定要转告大哥哥，告诉大哥哥，不管他做什么，瑾儿都会永远支持他。”

第1292章 婳仙子的实力
望着血色光柱中愈发虚弱又愈发痛苦的小瑾儿，苏婳心如刀割，亦如焚，她愿意不惜一切代价去挽救小瑾儿，可关键是, 她现在任何代价也付出不了，因为根本不知道如何去挽救小瑾儿。
“婳仙子，我知道你比较疼爱这小丫头，但她毕竟是今古降世的灾星，今日若是不将其斩杀，他日定然危害天下苍生。”
上官誉负手站立在当空, 彬彬有礼的说道：“还望婳仙子深明大义, 为天下苍生的安危着想，请婳仙子暂且回避。”
上官誉的话还没有说完，苏婳猛然转过身，指着上官誉，怒喝道：“今日谁敢伤小瑾儿一根毫毛，我苏婳要他的命！”
所有人都没有想到苏婳仙子会说出这么一翻冷酷无情的话。
在大家的印象中，婳仙子向来都是与世无争，今古开启百年，大家也未曾见过她与谁动过手，莫说动手，甚至未曾见过婳仙子生气，而这一次，婳仙子不但很生气，而且很愤怒。
愤怒的一双美眸都透着寒意，愤怒的所有人都能感受到她的强大杀机。
“婳仙子。”
上官誉也是一怔，而后双眼渐渐眯缝起来，原本风轻云淡的他，变得深沉肃然起来，就连言语也都充满不善, 一字一顿, 道：“请！你！以！大！局！为！重！”
苏婳没有回应他，而是转过身，施展神通，先将血色光柱守护起来。
“既然婳仙子执迷不悟，那就莫怪我上官誉不客气！”
上官誉没有再犹豫，身影转瞬消失，下一刻便出现在苏婳的身旁。
与此同时，石天也突然出手，像似不想让上官誉把这个风头给抢了。
战斗一触即发。
被誉为世界领袖的太极人杰上官誉以及号称世界小霸王的石天联手围剿九天玄女婳仙子。
众所周知，石天很强大。
其他不说，单单是那金刚不坏、力大无穷的纯阳霸体就非同小可，一拳便能抹杀大圆满罗天上仙，更何况，除了纯阳霸体之外，他还拥有一道上古王座天命，以及三道今古星宿天命。
实力之强，绝对担得起霸王之名。
不过。
比起石天，上官誉更加强大。
而且强的深不可测，至少，场内不少人都亲眼目睹先前石天几次挑战上官誉最后都未能撼动分毫。
虽说石天当时并未出全力，只是用自己的纯阳霸体挑战，并未祭出四道天命之力，可是上官誉应付石天的时候，同样也没有祭出太极之力，也没有祭出任何造化，什么力量都没有祭出，可偏偏石天拿他没有任何办法。
上官誉到底有多强大，谁也清楚。
只知先前对战石天的时候，上官誉一直都是轻描淡写游刃有余。
而婳仙子呢？
同样是神秘莫测，更加没有人知道她的实力到底几何。
很多人都想趁此机会，亲眼目睹一下婳仙子、上官誉、石天三人的真正实力，不过。
令他们无奈，也令他们失望的是，三人之间的打斗，速度实在太快了，快的场内众人只能模糊的看见三道光芒在夜空中穿梭。
肉身看不见。
祭出神识同样如此，完全跟不上三人打斗的速度，只能探查到夜空中很混乱，似龙吟，似凤鸣，似似乎，似纯阳之力，似天命之力，似太极之力等等各种强大的力量交织在一起，震的当空连连炸响。
轰隆隆——
一道巨响传来。
大家只见一轮大日坠落下来，那真是一轮大日落了下来，众人定睛一看，不是别人，正是化身为大日的石天。
说时迟那时快。
大家完全没有反应过来，前后也根本不到两个呼吸的功夫，怎么石天就被打下来了，而且看样子嘴里还淌着血，显然受伤不轻。
难倒说，小霸王石天根本不是婳仙子的对手？
不知。
由于这一幕发生的太快，快的让所有人都没有反应过来，紧接着，又有一人坠落下来，此次坠落而下的不是别人，正是被誉为世界领袖上承真命的太极人杰上官誉。
尽管他没有像石天那般口鼻喷血，但是看起来也颇为狼狈，英俊的脸庞，亦不再像先前那般泰然自若，而是有些铁青，神情之中也布满了深深的震惊。
是的。
震惊。
不管是上官誉还是石天，二人或许都不知苏婳的真正实力究竟几何，所以，他们谁也不敢小看，出手的时候，也是出五分，留五分，可即便如此，直至交手那一刻，他们才意识到自己还是低估了的苏婳实力，不仅低估，苏婳的实力甚至比他们想象中要强大的多，也可怕的多。
“一个狂妄自大，不知天高地厚，另外一个表面仁义道德，谦谦君子，内心却是阴险狡诈，贪图名利，真是枉费上苍对你们的厚爱！”
声音落下。
婳仙子从天而降，周身泛着流光异彩。
这一刻。
苏婳现在再也不是先前那个倾国倾城倾天下，超然无双的女子。
此间的她，三千长发在流光中飞扬，一袭白衣在流光异彩中乱舞，这流光异彩似光明黑暗在闪烁，似阴阳在变化，似日月在凝衍，似神圣也似邪恶，更似一片混沌。
此间的苏婳，如神如仙亦如佛，如邪如妖亦如魔。
望着这一幕。
远处的女宗娘娘叶天岚，大掌储、三皇子、紫霄王三人的眼神中都闪烁出惊叹异样的色彩，不过更多的惊疑，而上官誉、石天二人内心更是震惊不小。
然。
也只是震惊。
更多的是愤怒，是不服。
因为刚才交手的时候，二人谁也没有祭出自己的真正实力，自然心中不服。
只是当他们欲要祭出真正实力，与苏婳仙子对战的时候，一道浩瀚之音传来。
“住手！”
这浩瀚之音仿若从四面八方传来，也仿若从天际中传来。
紧接着，血色的夜空之中，东方天际一道银白色光华闪烁开来，这银白色光华，圣洁又纯净，仿若净世之光一样，将这方世界的邪恶净化的干干净净，也将原本血色又黑暗的世界照的尽是光明。

第1293章 云端降临
东方天际出现的光明，就如冉冉升起的太阳，只不过这太阳不是火红色普照大地的大日，而是圣洁纯净的光明之日，也是伴随着滚滚仙威的光明之日。
光明之日玄之又玄, 妙之又妙，仿若无穷变化，其内，烟雾俩绕，犹如海市蜃楼，更如仙境一般，令人心生敬畏。
看见这光明之日, 很多人的人脑海中不由自主的便会出现两个字，云端。
没错！
正是凌驾于仙朝之上, 主宰这方世界秩序法则，被誉为小九天的云端。
上古时代这方世界只有仙朝，并没有云端，主宰这方世界的亦是从九天下凡空降仙朝的世尊娘娘君璇玑。
众所周知，君璇玑痴迷赤霄君王，为情所困，身为世尊娘娘的她，在赤霄君王大开杀戒的时候，没有制止，在赤霄君王屠灭仙朝的时候也没有制止，非但没有制止，最后她自己甚至都堕落成魔。
为了防止这种事情再次发生。
所以，今古时代开启的时候才有了被誉为小九天的云端。
当云端降临在这方世界，也就意味着君璇玑再也不是这方世界的至尊，今时今日，主宰这方世界的是乃云端，换言之, 云端已经掌控了这方世界的本源命脉, 拥有这方世界的绝对控制权，亦可以动用世界法则，审判这方世界的天地万物，芸芸众生。
不过。
曾有小道消息说，云端只是名义上主宰了这方世界的法则而已，这方世界的本源命脉依旧掌握在世尊娘娘君璇玑的手里。
毕竟是小道消息。
谁也不知是真是假。
所以，时至今日，到底还是世尊娘娘君璇玑主宰着这方世界的法则，还是云端已经替代了君璇玑，谁也不清楚。
究竟谁主宰这方世界的法则，对于普通的修行之人来说并不重要，他们也不在意，更不在乎。
在大家眼中，云端的存在既然凌驾于仙朝之上，又被誉为小九天，换句话说便是代表着九天仙朝的存在，凭此，任何人都不敢不敬畏。
很快。
在众人的注视当中，一群仙人浩浩荡荡中从光明之日中闪现而出。
足有数十之多。
皆是身着圣洁白袍，看起来仙风道骨。
大家定睛一看，不少人都吓的心惊胆颤，因为这从云端降临下来的仙人清一色竟然全部都是金仙。
为首的几人更是传说中的大罗金仙。
金仙的存在，已经不是真仙、上仙所能相比，而大罗金仙，那更是令他们望尘莫及的存在，
如果金仙对于普通仙人来说就像一座高不可攀的山峰，那么大罗金仙的存在对于他们来说，就如九天一样，神圣又高贵，其中差距之大，宛如天地鸿沟，不可逾越。
当云端众仙降临，荀道林等人第一时间前去恭迎。
他们虽然也是金仙，而且还是仙朝的大长老，但是云端毕竟凌驾于仙朝之上，更是代表九天仙道，他们根本不敢怠慢。
其他人或许不知道，荀道林知道的很清楚，为首的几位大罗金仙，不仅是云端的长老，更是九天遗老，不管是资历，还是身份，还是辈分，都不是他们所能相提并论的。
不过。
上官誉、石天，包括三大神秘巨头以及女宗娘娘叶天岚似乎都无动于衷，非但没有前去恭迎，连招呼也未曾打一个，看起来并不把这些来自云端的大罗金仙放在眼里。
的确。
他们都有这个资格。
上官誉上承的真命，是为太极人杰，未来的人王。
正所谓真命大于天。
以上官誉的身份，莫说这些大罗金仙来自云端，就是九天天仙下凡，他也无需行礼。
一句话说说白了，上官誉背景大，因为他是真命的人，什么是真命，命运也，正是传说中凌驾于三千大道之上的命运之道。
有命运做靠山，何须向劳什子的大罗金仙行礼？
而石天呢。
他虽然不像上官誉那般上承真命，但也绝对是得天独厚，要知道，他可是身具三道今古天命，是乃未来的星君。
更何况，石天身上还有一道上古天命，上古天命是乃王座，而石天的这道上古天命还是仙道王座，亦是未来的仙君。
仙君的身份地位，可要比大罗金仙的身份高贵的多，也尊贵的多。
即便行礼，那也是大罗金仙向他行礼。
如果说上官誉是真命的人，有命运做靠山，那么石天就是天命的人，有老爷天的天道做靠山。
二人的身份背景，那绝对是一个比一个强大。
也正因为如此，上官誉才会被誉为世界领袖，在这方世界呼风唤雨。
也正因为如此，石天才敢号称世界霸王，在这方世界横行天下。
至于大掌储、三皇子、紫霄王，这三位神秘巨头的身份一个比一个神秘，本事一个比一个强大，想想，连今古天命，以及上古天命，还有诸多老魔王老妖王都以他们马首是瞻，他们又怎会将区区大罗金仙放在眼里。
当然。
不放在眼里，并不代表他们就敢蔑视云端下凡的这些大罗金仙。
反之。
不管是上官誉还是石天，还是三大谜一样的巨头，他们都未曾上前恭迎，却也都没有做出什么出格的事情。
因为他们都知道，云端主宰着这方世界，而世界法则审判的力量，可不是谁都能承受的。
毫不夸张的说，由于有天地秩序，空间法则，世界壁垒的存在，世界空间之外，任何力量在这方世界降临都会大打折扣，包括仙道审判，乃至天道审判也不例外。
而世界法则的力量，在这方世界却是绝对的力量。
从某种意义上说，这方世界的法则审判，可要比仙道乃至天道在这方世界降下的审判要强大的多，也可怕的多，更恐怖的多。
只要你在这方世界，就无法抵抗世界法则。
就如同你人在天地，永远也无法抵抗天地法则一样。
上官誉懂这个道理，石天也懂这个道理，所以，当云端的大罗金仙降临的时候，即便他们内心对苏婳再愤怒，再不服，却也不得不罢手。
而大掌储、紫霄王、三皇子更加懂得而你在屋檐下不得不低头的道理，故此，这些年来，他们一直都非常低调，从来不敢逾越雷池半步。

第1294章 世尊圣谕
从云端下凡的众仙之中，一位看起来端庄的美妇飞身过去，来到苏婳的面前，着急又担忧的说道：“婳儿，你怎么样, 不要紧吧？”
这美妇既云端众仙中为首几位大罗金仙之一，同时也是九天遗老，更是云端长老，也是这方世界的仙道守护者。
仙道守护者，顾名思义，以守护这方世界仙道为己任。
这是一种尊贵的身份, 尊贵的在这方世界，凌驾于任何仙人之上。
而除了仙道守护者之外, 还有仙道执法者, 以及仙道裁决者，以及仙道主宰者。
像三皇子便是一位仙道执法者，他的职责便是在这方世界替仙行道。
至于仙道裁决者，亦有资格代替仙道裁决这方世界的天地万物，芸芸众生之生死。
而仙道主宰者，则是主宰这方世界的仙道的一切事物，是为一方世界最为尊贵的身份。
这美妇既为仙道守护者，身份背景自然非比寻常，最为重要的是，她还是苏婳一直都比较尊敬的美姨，而且在苏婳未曾轮回转世之前，还是九天玄女的时候，二人便已相识。
“美姨！”苏婳不答反问，道：“你们是不是来杀瑾儿的。”
这一问还真把美姨给问住了，一时间不知该如何回应，确切的说不忍回答这个问题。
“到底是不是！”
其实就算美姨不说，苏婳多少也能猜出来, 尤其是当她看见云端下凡的众仙之中, 为首的还是大罗金仙烈山的时候，苏婳内心早已有了答案。
烈山。
大罗金仙。
仙朝的内阁大长老。
云端的大罗长老。
同时还是这方世界的仙道裁决者。
只是如此吗？
不。
除了这些身份之外，这烈山同时还是这天下的世界执法者。
换言之，这烈山在这方世界不仅能为仙道制裁天下苍生的生死，同时身为世界执法者，他也拥有代替世界执法的权利。
果不其然。
为首的那烈山伫立在当空，一副高高在上的样子，似若不把任何人放在眼里，先是横扫了一眼，而后将手中一道银白色圣洁的卷轴高举起来，喝道：“世尊圣谕在此，苍生跪拜！”
世尊圣谕。
意为这方世界最为尊贵最为神圣的旨意。
听闻世尊圣谕，聚集在未央大域的众人无一例外，皆跪拜在地上，上至罗天上仙，宗门大佬，下至元婴修士，宗门弟子等等，谁也不敢不跪。
包括女宗叶天岚。
以及大掌储、三皇子、紫霄王三位神秘巨头，同时还有上官誉、石天。
云端的仙人下凡，他们可以不予理会，但是见到世尊圣谕，那就不得不跪拜。
这是自古以来流传下来的老规矩。
不管你的身份多么高贵，背景多么强大，修为多么厉害，只要下凡在一方世界，就必须对这方世界的至尊心存敬意。
当然。
你也可以不敬世界至尊
不敬世界至尊的后果，自然要接受这世界的审判。
没有人想在这方世界接受世界的审判，绝对没有人想，暂且不谈能不能承受得住世界审判，即便能够承受，也无法继续在这方世界待下去，得罪了世界至尊，只要你留在这方世界就会无休止的遭到世界审判，这样以来，后果只有两个，要么死，要么离开。
而不管是死，还是离开，都不是三大神秘巨头希望的结果，所以，他们也都老老实实的跪拜下来。
此时此刻。
放眼望去，几乎所有人全部都跪拜下来。
随后。
烈山打开卷轴，开始宣读世尊圣谕。
世尊圣谕的内容与很多人猜测的一样，此次云端下凡，正是为铲除灾星，且，无需任何人动手，由世界法则对小瑾儿进行审判，说罢之后，烈山还特意加了一句，违令者，格杀勿论！
“不——”
苏婳紧紧的守住血色光柱中意识早已昏迷，身影也愈发模糊的小瑾儿，呐喊道：“你们不能杀死小瑾儿！”
“放肆！”
烈山震怒，厉喝道：“苏婳，你想抗旨不成？”
“我并非是想抗旨，我只是想请你们给小瑾儿一条生路，她只不过是一个天真无邪的小姑娘，她也只是想做一个天真无邪的小姑娘，你们为什么就容不下她？”
说起来，苏婳与小瑾儿认识的时间并不算太长，满打满算也不过一二十年而已，这个时间对于修行之人来说真的不长，可是自打苏婳见到小瑾儿第一面，她就打心底里喜欢小丫头，尤其是小丫头的那种天真无邪，让她很是疼爱，她也发自内心的想保护小瑾儿。
“婳儿！你听我说。”
美姨劝说道：“我知道你疼爱小瑾儿，美姨听你说过小瑾儿之后，也很想见见这么乖巧可爱的小丫头，可关键是小瑾儿的存在很复杂，复杂的不仅会危害到这方世界，甚至还会危害到整个天地，因为她的存在，并不是今古降世的灾星，而是……而是属于无道时代的灾星。”
听闻无道时代，苏婳的脑海一片空白。
她早已感受到小瑾儿的存在并不止是今古降世的灾星那么简单，非但如此，她甚至从血色圆月中能够感受到属于无道时代的气息，也能从血色光柱中感受到属于无道时代的力量。
是的。
她能感受到。
她这些年一直在追寻着无道时代的一切，或许对整个无道时代还不太了解，但要说无道时代的气息与力量，她还是能够感觉出来的。
只是她不愿，也不想接受，小瑾儿的存在与无道时代有关。
因为她比任何人都清楚，这方世界，整个天地，但凡任何人，任何事，只要牵扯到无道时代，那就会变得很复杂复杂，也会变得很可怕。
与无道时代有关的人是，因果是，更莫说小瑾儿还是属于无道时代的灾星。
这恐怕已经不能用复杂，也不能用可怕来形容。
甚至可以说，小瑾儿这么一个属于无道时代的灾星，其存在可能比古清风那么一个融合了原罪之血的原罪之人还要可怕。
也是这一刻，她才终于明白，为何那些大能高手，为何那些大道使者，为何那些三千大道都在暗中关注着这件事。

第1295章 乞求上苍
“我不知道瑾儿究竟是今古降世的灾星，还是无道时代的灾星，我不知道……我也不在乎，我只知她是一个天真无邪的小姑娘，以前是, 以后是，永远都是。”
苏婳守护着血色光柱中愈发虚弱，愈发模糊的小瑾儿，摇着头，呢喃着：“我不允许任何人伤害小瑾儿，不允许……任何人……谁也不行。”
“婳儿, 你何时变得这般任性！”
在美姨的印象当中, 苏婳一直都是一个识大体，知大局，更加懂得深明大义的女人，她不知道好端端的苏婳为什么会变成今天这个样子，更加令她担忧的是，她看的出来，此时此刻的苏婳已经有些失去理智，她真的害怕苏婳会做出什么傻事，说道。
“婳儿，如果可以的话，我们谁也不想杀死瑾儿这么可爱的小姑娘，可是……她的存在毕竟是无道时代的灾星，极有可能危害天地大道，乃至芸芸众生，我们不得以只能将她抹杀。”
“美姨，你说了极有可能对不对？你也无法确定瑾儿的存在一定会危害天地大道，芸芸众生对不对？”
“是的，我承认，我们谁也不敢肯定, 小姑娘的存在一定会危害天地大道, 可是……我们谁也不敢赌，谁也赌不起，谁也担不起这个后果，这个责任，你懂吗？”
面对美姨苦口婆心的劝说，苏婳笑了，笑的很复杂，她咬着嘴唇，咬着头，说道：“我不懂，真的不懂，你们这些大道为什么总是这样，总是站在道德的制高点，去裁决一个人的生死。”
“古清风是，小瑾儿是。”
“你们口口声声说古清风是原罪之人，说他的存在会威胁天地，更危害芸芸众生，可是……他何曾威胁过天地，又何曾危害过芸芸众生？没有……从来都没有，从一开始就是你们认为他有威胁，不管他做什么，你们都认为是一种威胁……他进也不是，退也不是……他逆是逆，不逆也是逆，进退都不是，如果他是威胁，那也是被你们逼成了一个威胁。”
苏婳说这些话像似说给美姨听的，又像似说给身为仙道裁决者，同时也世界执法者烈山听的，更像似说给暗中关注着这里的三千大道听的。
“现在小瑾儿也是，你们根本无法确定她的存在一定会威胁天地大道，为什么一定要抹杀她？难倒就因为你们不敢赌，所以小瑾儿就必须死吗？你们难倒不觉得这样做对小瑾儿很不公平吗？”
“因果也好，命运也罢，没有人生下来就是魔，也没有人生下来就是佛，佛能一念成魔，魔亦一念成佛，我不奢望你们能善待瑾儿，也不奢望你们能公平对待，只求你们给瑾儿一个机会，一个活着的机会，若是日后，她真的威胁天地，危害芸芸众生，我苏婳会不惜一切亲手杀了她，也会用生生世世无数轮回为此事负一切责任。”
说罢。
苏婳当场跪在当空，向上苍跪拜，乞求三千大道，乞求老天爷，也乞求上苍给小瑾儿一个机会，给她自己一个机会。
只可惜。
三千大道没有回应，老天爷没有回应，上苍同样也没有任何回应。
“够了！你根本负不起这个责任，也莫要奢望上苍给你这个机会！这根本不可能！”
厉喝声传来，正是世界执法者的烈山，他指着跪拜在当空向上苍磕头的苏婳，喝斥道：“苏婳，你真是越来越放肆了，你前世身为九天玄女，今生又为九天使者，更是上承真命的应劫之人，可谓千万宠爱，得天独厚于一身，而你偏偏不自重，与那无道原罪之人古清风擅自交往也就罢了，现在竟然如此放肆公然为无道灾星之人求情。”
“本尊念你是乃上承真命的应劫之人，又为九天玄女，已是对你法外开恩，你莫要不识抬举，劝你速速离开，如若不然，莫怪本尊对你不客气！”
烈山的修为虽然只是大罗金仙，但是他的身份却是大的吓人，既是这方世界的仙道裁决者，也是这方世界的执法者，而不管是仙道裁决者，还是世界执法者，可都是拥有实权的身份，上可动用仙道之力，下可动用这方世界的法则之力，毫不夸张的说，在这方世界，他就是绝对的话事人，任你修为再高，实力再强，也不管你是大道诏命，还是上承天命，还是什么上古远古复苏的大能，就算是天道之人，他也不会放在眼里。
所以。
今日如果换做其他人，烈山根本不会跟他罗嗦这么多，直接动手将其抹杀。
可偏偏这个人是苏婳。
他就不得不慎重。
因为苏婳的存在太特殊了，是乃上承真命。
如若只是像上官誉那般上承真命的应运而生的太极人杰，烈山也不会放在眼里。
可是苏婳并非上承真命的应运之人，而是上承真命的应劫之人。
一个应运，一个应劫，看似一字之差，却有天地之别。
上承真命的应运之人，是因果使然，命运安排，顺应天道运势而生，这样的人诞生，对芸芸众生，对三千大道，对天地上苍都是有福的，但也只是有福而已，多一个这样的人，是天地众生的福气，少一个这样的人，也没什么大不了的。
通俗点说，有了这么一个上承真命的应运之人，大家过年的时候可以吃一顿肉，如果没这个人，无非是不吃肉，继续喝汤而已。
但是上承真命的应劫之人则不同。
这种人尽管也是因果使然，命运安排，顺应天道，但并非运势而生，而是为劫难而生。
如果说少了一个上承真命的应运之人，过年的时候只是少吃一顿肉的话，那么如果少了一个上承真命的应劫之人，就不是少吃一顿肉的问题，甭说是一顿肉，恐怕连平时喝的汤也都喝不上，甚至可能会饿死。
苏婳就是这样一个人，故此，被三千大道也被天地上苍寄予厚望，也正是这个原因，面对此间放肆的苏婳，烈山才会选择一而再再而三的忍让。
当然。
也只是忍让。
他或许不敢杀苏婳，但并不代表不敢动苏婳。

第1296章 神秘消失
见苏婳仍旧跪在当空，向上苍乞求，烈山大为震怒，喝斥道：“大胆苏婳，你若再执迷不悟, 莫怪本尊动用法则之力，将你封印起来！”
话音落下，烈山左手赫然出现一炳银白色的宝剑，这宝剑晶莹剔透，仿若一炳光明之剑，神圣无比又蕴含着浩瀚仙威。
看见这柄神圣的宝剑，未央大域的仙人, 无不震惊, 他们都认识这柄宝剑。
确切的说这不是什么宝剑, 而是仙道灵印，是可以动用仙道之力的存在。
紧接着，烈山的右手又出现一面紫金色令旗，这令旗看起来虽然普普通通，但仿若蕴含着一种神奇的力量，出现之时，整个世界好像明亮了起来。
或许很多人都不知这令旗为何物，不过，场内的女宗叶天岚，三大神秘巨头，包括上官誉、石天都知道，这令旗不是其他，而是法则令旗，亦是可以动用这天下世界法则的令旗。
“苏婳，本尊再给你最后一次，你退还是不退！”
烈山手持法则令旗，猛然一挥, 夜空之上, 立时风起云涌，惊雷炸响，空间为之变化，一时间整个世界仿若都剧烈颤抖。
显然。
烈山已经给出最后通牒。
而这一次苏婳不再无动于衷，也不再乞求上苍，她缓缓站起身，非但没有离开，反而紧紧守护着血色光柱中愈发虚弱愈发模糊的小瑾儿，抬起头，仰望着苍天，说道：“我一直都很听话，一直都是，不管是前世，还是今生，都是如此，你们说什么，我就做什么，从未反驳过，也从未反抗过，甚至连质疑都没有过，而你们现在却连一个小小的机会都不肯给我。”
“我说过，我不允许任何人伤害小瑾儿，谁也不行，既然你们连一个小小的机会也不肯给我，那么也别怪我苏婳自私一回。”
说着话，平静的苏婳，骤然纵身跃起，混沌一般的斑斓光华瞬间冲天而起，滚滚浩荡的力量爆发而出，怒喝而道。
“为了天下苍生，为了三千大道，为了天地上苍，我苏婳可以付出一切，也可以牺牲一切，为了瑾儿，我同样可以付出一切，牺牲一切，今日你们若是敢动瑾儿，我苏婳不惜与天下苍生为敌，也不惜与三千大道为敌，更不惜与天地上苍为敌……”
旁边，美姨惊骇道：“婳儿，你疯了吗？你知道不知道自己在做什么！”
“美姨，你不要管，我也很清楚自己在做什么，我也没有疯，我只是受够了，我两世为人，皆因命运安排，为他人而活，这一次，我想为我自己活一次！”
“什么因果，什么命运！统统都是狗屁！”
“从今往后，我苏婳再也不是上承真命的应劫之人，所以，请把你们强加在我身上的各种大道诏命，各种上苍天命，各种因果真命，统统一切造化给我拿回去！”
哗！
苏婳周身光华炸响，层出不穷的造化力量接踵闪现，正如苏婳所说的那样，有各种大道诏命，各种上苍天命，各种因果真命，几乎是之不尽的造化之力。
这一幕令在场所有人都是目瞪口呆，震惊绝伦。
尽管传言之中，婳仙子一身造化。
只是谁也未曾见过，哪怕一道也没有。
没有人能够想到，苏婳身上的造化竟然如此之多，多的令人头皮发麻，也多的令人难以置信，更多的令人叹为观止。
上官誉、石天是。
女宗叶天岚是。
就连谜一样的三大神秘巨头亲眼目睹苏婳周身绽放数之不尽的造化时，也都惊讶的说不出来。
“反了！反了！真是反了！”
烈山气急败坏，他本想借助世界法则的力量将苏婳封印起来，可万万没有想到，苏婳竟然能够做出如此决绝的事情，还没等他出手，苏婳却要亲手将那一身造化归还给三千大道。
要知道苏婳可是上承真命的应劫之人，三千大道之所以赐予她诸般造化，除了想拉拢之外，也想保护她的安危。
而现在，苏婳却要将一身造化归还给三千大道。
这叫什么？
这叫玉石俱焚！
也叫宁为玉碎不为瓦全！
苏婳这样做的目的很明显，是想告诉所有人，你们为了所谓的芸芸众生，所谓的天地安危，可以放弃小瑾儿，那么她也可以为了小瑾儿，放弃所谓芸芸众生，所谓的天地安危。
如她所言，她想自私一回。
就这么一回。
也只有这么一回。
眼瞧着苏婳并非说说那么简单，而是动真格的，烈山不敢再迟疑，准备动手将苏婳封印起来，而就在这时，一道飘渺的声音不知从什么地方传来。
“我小师妹的事，不劳诸位动手。”
声音缥缈至极，仿若来自遥远的地方一样，话音落下的时候，当空之中欲要将一身造化归还给三千大道的苏婳突然消失了。
是的。
突然就那么莫名其妙的消失了。
就仿若不曾出现过一样，无声无息，毫无征兆。
去了哪里？
没有人知道。
还有刚才那道声音又是谁？
小师妹？
难倒说是苏婳的师姐带走了她？
苏婳的师姐又是谁？
其他人或许不清楚，不过，女宗叶天岚却是知道，不但知道，而且还认识，是纳兰千秋。
不过。
她并不认为纳兰千秋能够这般无声无息又毫无征兆的将苏婳带走。
如果不是纳兰千秋的话，那么只有苏婳前世那位大师姐了。
想起苏婳前世的那位大师姐。
女宗叶天岚心头不由一颤，惊骇道：难倒她也来了？
……
当苏婳反应过来，映入眼帘的是仿若贯穿天地的山峰，山峰之巅瀑布直流而下，似若九天银河坠落一般，万里无云湛蓝色的天空上，既有仙鹤在翱翔，也有七彩仙鹿在云端。
这是自己的洞府，苏婳再也熟悉不过，转身一看，赫然发现一位女子正皱着眉头盯着自己。
女子不是别人，亦是苏婳的五师姐纳兰千秋。
不过。
苏婳很清楚，将自己带回洞府的并不是五师姐，而是大师姐。
“大师姐呢，她在哪里？”
苏婳四处看了看，并未发现大师姐的身影。
“我说师妹，你可真是越来越不像话了，以前我觉得你这个人虽然倔强，可好歹还算明事理，可现在怎么竟做一些傻事情，你知道不知道刚才多么危险，如果不是我大师姐出手，你就闯大祸了，知道吗？”
纳兰千秋见到苏婳，劈头盖脸便是一顿训斥。
而此时此刻的苏婳根本没有心思听纳兰千秋训斥，内心一直担忧小瑾儿的安危，当她准备飞身离去的时候，发现洞府已经被封印起来。

第1297章 光明 净土与希望
“大师姐，我知道你能听见我说话，求你出面救救瑾儿吧。”
得知是大师姐将自己困在洞府，苏婳内心固然很着急，但并未生气, 非但没有生气，反而心中还燃起了一抹希望，她很清楚，就算大师姐没有出面，她能做的也只是尽量拖延时间而已，并不能挽救小瑾儿。
只可惜, 大师姐既没有露面, 也没有回应，反而是旁边是纳兰千秋, 瞧着心急如焚的苏婳，有些不忍心，不再训斥，而忍劝说道：“师妹啊，你让咱们大师姐如何救？小瑾儿可是无道时代的灾星。”
“你比任何人都清楚，三千大道定然容不下她，也必然会毫不犹豫的将其抹杀，不管小瑾儿的存在会不会威胁到天地，也不管小瑾儿会不会危害天下苍生，都是如此。”
“他们赌不起，输不起，不敢赌，也从来不会赌。”
“我就这么告诉你吧，今天即便大师姐出面帮你救下小瑾儿，也顺利阻止小瑾儿与血月融合，不会觉醒，可是三千大道依旧不会放过她, 面对一个可能存在的威胁, 三千大道也好，天地也好，向来都是宁肯杀错，也绝对不会放过。”
“姓古的那个家伙就是一个很好的例子，那个家伙如此变态，神秘未知，变数大又不好惹，三千大道在他手上吃过多少亏？一次又一次，数都数不清，连天道现在拿那个家伙都没有办法，恐怕现在只要一提起姓古的那个家伙，他们就很疼痛，如果可以的话，我相信他们宁愿息事宁人，不再跟姓古的耗下去。”
“天地之间，谁不知道姓古的不好惹？可关键是，就算再不好惹，他们也得惹，没法子，姓古的毕竟是无道时代的原罪之人，大家都怕啊！”
“小瑾儿虽说不是原罪之人，却是无道时代的灾星，比之姓古的有过之而不及，姓古的那么不好惹，三千大道都没有放过他，更何况还是一个小瑾儿呢。”
纳兰千秋的话，苏婳不是不知道，可即便如此，她还是不想放弃，哪怕希望渺茫，她也想放手一搏，可惜，不管她如何哀求，大师姐依旧没有回应。
“大师姐，我求求你了……好不好！”
苏婳不知道大师姐能不能救下小瑾儿，但她知道如果大师姐出面的话，一定比自己希望大，最重要的是，她知道大师姐一直都很疼爱自己，所以，不停的苦苦哀求。
果不其然。
最终，大师姐还是没能忍住，洞府之中传来大师姐飘渺的声音。
“小师妹，你为何一定要救那丫头？”
“为何？”
苏婳微微一怔，过了一会儿，才说道：“或许是因为一个希望吧。”
“希望？”
“是的，希望，我两世为人，不管是前世还是今生，皆是冥冥之中因果注定，所以，从出生那一天起就被拷上了命运的枷锁……我这辈子，下辈子，可能生生死死都无法从命运的枷锁中挣脱开来。”
大师姐回应道：“你是这样，谁又不是，芸芸众生皆如此，小瑾儿也不例外。”
“是的，我承认，众生皆如此，小瑾儿也不例外，正因为如此，所以，我才不想放弃，冥冥之中注定的因果不可怕，命运安排也不可怕，可怕的是明明知道，而我们却又无法逃脱。”
“小瑾儿又何尝能够从注定的因果，命运的安排中逃脱出来？”
“正因为小瑾儿逃脱不了，所以，我才要帮她。”
“你要帮她逃脱命运的安排？”
“不！大师姐，你误会我的意思了，我并不是想帮小瑾儿逃脱命运的安排，我也没有这个本事，我只是想让小瑾儿无忧无虑，天真无邪的活着，仅此而已，只要她能这样活着，我就很开心……”
这的确是苏婳的内心所想，也是她的希望，更是她的一种精神寄托。
两世为人的苏婳，经历了太多太多，光明的，黑暗的，邪恶的，善良的，虚伪的，狡诈的等等……她觉得人太复杂了，天地也太复杂了……她自己陷入这种生活无法逃脱，不想天真无邪的小瑾儿也陷入这种生活。
在苏婳的心目中，纯真无邪的小瑾儿的就像黑暗的世界唯一一抹光明，也如坑脏的世界唯一一片净土一样，她不想让这世界唯一的一抹光明，唯一的一片净土，被这黑暗，被这坑脏，被这复杂的世界所侵蚀，所吞噬。
这就是她的希望。
纳兰千秋或许不懂，但是大师姐像似懂了，片刻之后，洞府之中才传来大师姐的一声叹息。
“你这又是何必呢。”
“大师姐您不是常常说，人活着总得有个希望，若是没了希望，也就如同一具行尸走肉，我的希望就是小瑾儿活着，无忧无虑，天真无邪的活着，只要她活着，我就很开心，看见她笑，我也会跟着笑……我想大师姐一定和我一样，也希望无邪的小瑾儿活着，难倒不是吗？”
一翻沉默之后，大师姐的声音传来：“我救不了她。”
一句话，令苏婳重新燃起的希望顿时熄灭了，她知道，如果说大师姐救不了，那就真的救不了。
只是这样的结果，让苏婳根本无法接受，她呆呆的愣在哪里，有些绝望，呢喃道：“难倒……真的没有一点办法了吗？”
“小师妹，现在问题的关键并不仅仅是三千大道容不下小瑾儿，而是小瑾儿自己也容不下她自己，三千大道不想让小瑾儿成为一个威胁，小瑾儿同样也不希望自己成为一个威胁，如你所说，小瑾儿天真无邪，内心更是纯净善良，纯净的没有任何杂念，善良的连花草都不忍踩踏，这样的小瑾儿又怎会希望自己成为一个威胁天地，危害苍生的存在呢？”
大师姐的话传来，苏婳内心猛地咯噔一下，直至现在她才意识到，自己只想着如何挽救小瑾儿，完全忽略了小瑾儿内心的感受，她也清晰记得，血色光柱中的小瑾儿一直在苦苦挣扎，只是小瑾儿的挣扎并不是为了活着，挣扎只是不想苏醒，只想求死。
念及此。
苏婳一下子瘫坐在地上，一张倾国倾城顷天下的容颜也变得面如死灰，陷入深深的绝望之中，闭上眼，泪水而流，心目中那一抹仅存的光明仿若正在被黑暗一点一滴的侵蚀，那一片仅存的净土也正被坑脏一点一滴的吞噬。
“师妹，你也莫要灰心，我救不了小瑾儿，并不代表其他人救不了。”

第1298章 天道挖的大坑
嗯？
一听这话，原本绝望的苏婳内心瞬间又重新燃起了希望，瘫坐在地上的她也立即站起来，面如死灰的脸色也变得激动兴奋起来，连忙追问道：“大师姐, 你说的是什么意思？谁还能救小瑾儿？”
“你希望小瑾儿无忧无虑的活着，那么小瑾儿又希望谁无忧，谁无虑，谁活着呢？”
当大师姐的声音传来，苏婳的脑海中瞬间浮现出一个人的名字，问道：“大师姐, 你是说古清风？”
“除了他还能有谁？”大师姐感叹道：“纵观天地，也只有他才有胆识, 才有本事, 才有这个能力，从三千大道的手中救下小瑾儿，恐怕这天地之间，也只有他才有资格重新唤起小瑾儿求生的欲望。”
是的。
只有古清风。
这世界，这天地，自古以来，敢跟三千大道叫板的人或许有不少，敢跟老天爷叫板的人也不是没有。
但是，能跟三千大道，敢跟老天爷对抗这么久，而且还能活下来的人，绝对是屈指可数。
古清风或许不是第一个，也不是最后一个，更不是最强的，最厉害的，最狂妄，但绝对是史上新最大, 活的最潇洒的一个。
试想一下, 一个人，明明知道自己的存在天地不容，三千大道一直虎视眈眈，老天爷又在背后盯着，谁还能笑的出来？谁还敢笑的出来？
古清风就敢。
他不但敢笑，他还笑的特别欢。
整日该吃吃该睡睡，什么事儿都不耽误。
不管三千大道出什么招，他都照单全收。
然后继续改吃吃该喝喝，就当没有这回事一样。
这也是苏婳最佩服古清风的一点。
可问题的是，古清风已然神秘消失了十多年，天大地大，又该去哪里寻找他呢？
不知道。
如果知道的话，苏婳早就找到了古清风，亦不会等到现在。
这时，她想起了大师姐，想看看大师姐能否找到古清风，只是刚开口，大师姐的声音便已传来。
“不要问我，我也不知，能否找到他，就看你的造化了，小瑾儿能否活下来，也只能看她的造化了……你去吧，一切随缘吧，也只能随缘了……”
闻言。
苏婳不再迟疑，直接闪身消失。
望着消失离去的苏婳，旁边的纳兰千秋，仿若一时间还不敢相信，问道：“大师姐，你真的让小师妹去了啊？你不是说小师妹已经在因果之路上越走越远了吗？为什么还让她继续参与这件事？小师妹可是上承真命的应劫之人，与姓古的那个无道时代的原罪之人有因果也就罢了，难倒你还想让她与小瑾儿这个无道时代的灾星有因果吗？”
“婳儿在因果之路上并非是越走越远，而是已经陷进去了……原罪也好，灾星也罢，这本身就是她自己的因果……她躲不开，也甩不掉的……”
“可是……可即便如此，你也不能让小师妹越陷越深啊……”
“这是她自己选择的路，我们谁也阻止不了，更替代不了，若是可以阻止，当年我也不会允许她轮回转世……”
“真是的！我就是想不通了，既然大师姐你知道阻止不了，那干嘛还出面将小师妹带回来，现在又放她离去，这不是多此一举嘛。”
“我带她回来，只是想让她冷静冷静，让她认真想清楚自己在想什么，在做什么……她既然已经想清楚了，我又有什么理由让她留下来呢，在这方面，婳儿比你强多了，尽管她注定背负着属于无道时代的命运枷锁，可至少，她知道自己想要什么，而你呢……虽然与无道无关，却连自己想要什么都不知。”
纳兰千秋撇撇嘴，回应道：“我宁愿不知道自己想要什么，也不想背负无道时代的命运枷锁。”
“所以说，你根本不懂纯真无邪的小瑾儿活着对婳儿来说是何等意义。”
“好吧，我承认不懂，不过，话说回来，大师姐，你刚才说那些话是真的还是安慰小师妹，姓古的那个家伙真的能救下小瑾儿？”
“我并非是在安慰婳儿，至于他能否救下小瑾儿，我也并不知，我说过，能否找到他，就看婳儿的造化，小瑾儿能否活下来，也只能看她的造化了……这一切只能随缘……”
“依我看，你根本不该放小师妹离开，更不该让小师妹去寻找姓古的，那个家伙自从在上清宗消失之后，十多年来都杳无音讯，不知多少人都在找他，可谁也没有找到。”
纳兰千秋说道：“这次云端之所以敢出面抹杀小瑾儿，恐怕背后也是仙道的主意，而仙道也是料定姓古的那个家伙杳无音讯才敢这么做，如果仙道知道姓古的那个家伙还在这方世界的话，借给他们三个胆子，恐怕也不敢这般明目张胆的抹杀小瑾儿。”
“未必。”
“什么未必？大师姐，难倒你认为仙道敢当着姓古那家伙的面抹杀小瑾儿吗？”
“有何不敢？”
“若是姓古的家伙知道，定然会为小瑾儿出面，更不允许云端伤害小瑾儿分毫，仙道几次折腾都没能弄死姓古的那个家伙，若是姓古的出面保小瑾儿，仙道也无可奈何。”
“这不是一个敢不敢的问题，也不是一个奈何与否的问题，而是一个态度的问题，也正是因为仙道三番五次都无法抹杀他，所以仙道更加不会放弃。”
“这又是为何？”
“我说过这是一个态度问题，原本局面就已非常混乱，谁也不清楚未来会是怎样，可偏偏如此混乱的局面又出了姓古之人这么一个变数，这让今古时代的未来更加扑朔迷离，所以，现在三千大道都在观望，也都在伺机而动，观望天道的态度，也观望仙道、魔道、妖道的态度。”
“天道对姓古变数的态度一直都很模糊，当年姓古之人融合原罪之血的时候是，十多年前姓古之人斩杀今古天命更是，也正是天道模糊的态度，导致其他大道一直都在观望，现在三千大道，可谓群龙无首，仙道又一直想做大道之首，这个时候，仙道自然要站出来做出表率。”
“表率又有什么用。”纳兰千秋冷哼道：“折腾了这么久，损兵又折将，丢人又现眼，而人家姓古的不还是活的好好的，敢干嘛还干嘛。”
“所以说，现在仙道的处境也很无奈，明明知道姓古的是一块难啃的骨头，啃不好，还会折断牙齿，可即便如此，仙道也不得不去啃，仙道已经没有退路了，啃得动要啃，啃不动也要啃，只能这样一次又一次的啃下去，若是就这么放弃的话，损兵折将是小，丢人现眼是小，今古时代，仙道想要争夺大道之首的希望也就破灭了……”
大师姐感叹道：“仙道这一招棋走错了……从一开始就走错了……可事到如今，也只能就这么错下去……相比之下，天道就高明的多了……知道古清风这块骨头不好啃，所以从一开始就没有打算啃……而是把机会让给了仙道……”
纳兰千秋笑道：“天道哪里是把机会让给了仙道，依靠看，分明是给仙道挖好的一个大坑，让仙道跳下去，再也上不来……”

第1299章 暴风雨前的等待
上清宗。
上方。
一轮血月仍旧在夜空之中缓缓旋转，滚滚乌云仍旧在凝聚，在血月的笼罩下，宛如沸腾的血海一般，令所有人都无不毛骨悚然。
血色光柱中, 小瑾儿娇小的身躯变得愈发模糊，像似正在一点一滴的与血色光柱融合，她看起来早已昏死过去，但即便如此，似乎意识还在，娇小的身躯不停的颤抖, 一直都在挣扎着，反抗着, 拒绝着与血色光柱融合。
她很虚弱, 虚弱的犹如冰天雪地里的一抹风中残烛一般，仿若随时都会熄灭。
当空之中，上官誉双手负在身手，伫立在七彩祥云上，神情泰然自若，周身光华微微闪烁，仿若龙凤呈现。
石天抱着双臂，伫立在那头巨大的狮虎猛兽的头颅上，狂傲的神情，冷峻的神情，仿若睥睨天下。
大掌储、三皇子、紫霄王三人自始自终都是那般安安静静的站在那里，只是望着血色光柱中的小瑾儿，没有说过一句话。
东方天际中。
光明之日已经升至当空，不同大日，没有阳光普照，更没有烈火焚烧，更如净化世间的一团光明。
云端众仙站在空中, 神情各异，望着血色光柱中的小瑾儿，又看了看当空的光明之日，像似在等待着什么。
为首的仙道裁决者，又是世界执法者的烈山，左手持有仙道令鉴，右手持有世界令旗，神情肃然，同样是看了一眼血色光柱中的小瑾儿，又看了看当空的光明之日，而后又巡视世界，发现苏婳真的消失之后，他这才缓缓呼出一口气，内心悬着的一颗石头也终于落下。
他很庆幸苏婳就这么被人带走了。
至于被谁带走了。
他不知道，也不想知道。
只要苏婳被带走，对于他来说就已经足够了。
若是苏婳继续这么执着的守护着灾星，烈山还真不知道该怎么办。
毕竟苏婳的存在是乃今古时代上承真命的应劫之人，关系着芸芸众生的未来，三千大道的兴衰，甚至天地的生死存亡，面对这样一个存在，烈山自然不敢轻举妄动，更不敢为了抹杀一个灾星，灭掉一个上承真命的应劫之人。
他没有这个胆子。
就算他有，背后默默关注此事的三千大道也绝对不允许他这样做。
再退一万步来说，纵然三千大道允许，老天爷也不允许。
还好。
苏婳离开了。
场内。
众人议论纷纷，因为大家都看的出来，血色夜月越来越强大，灾星小瑾儿在血色光柱中正在缓缓升空，用不了多久，便会与血色夜月融合。
方才有苏婳仙子制止，无法动手也就罢了，为什么现在苏婳仙子都已经离开了，云端还没有动用世界法则将灾星抹杀。
云端也没有解释，就那么站着。
而大家也都不敢询问，就这么着急疑惑的等待着。
终于。
有人忍不住了，站出来问道：“世法大人，为何还不动手审判今古降世的灾星？”
站出来的这人不是别人，正是被誉为世界领袖，上承真命的太极人杰，上官誉。
“不急。”
烈山淡淡的回了两个字。
“不急？”尽管上官誉内心并没有将烈山放在眼里，但也因为烈山是乃世界执法者，故此，他也不敢太过放肆，说道：“相信诸位都能看的出来，那灾星看起来似乎已经快要与血月融合了……若是一旦融合，后果不堪设想。”
这个时候，石天站出来，狂傲的厉喝道：“若是你们云端不动手，由我石天代劳如何！”
“放肆！”
烈山喝斥道：“云端是乃这方世界的主宰，自然有守护这方世界的义务与责任，无需任何人代劳。”
“既如此，为何还不动手？”
“时机未到。”
“时机未到？”石天冷哼道：“那什么时候时机才到？”
“大胆！”
烈山震怒，手持世界令旗，指着石天，喝道：“石天！你在质疑云端吗？”
狂傲嚣张的石天，本想怒怼过去，只是瞧见烈山手中的世界令旗之后，就算内心再不甘心，再不服气，却也不敢说什么，只能冷哼一声，不再说话。
不远处。
女宗叶天岚，看了看心存疑惑的上官誉，又看了看不服气的石天，她暗自摇头，叹息二人虽然造化无双，一个上承真命，一个上承天命，可毕竟还是太年轻，阅历太少，根本看不懂也看不透现在的局面。
其他人或许不知道，叶天岚却是知晓，若是上官誉、石天，甚至这方世界的任何人能够抹杀小瑾儿的话，云端根本不会出面，正因为云端知道灾星的强大，其他人动手，若是灭不了，反而还会惹出不必要的麻烦，故此，云端才不得不在最后关头出面。
至于云端为何迟迟没有动手，女宗叶天岚大概也猜的出来，不是云端不想动手，而是仙道的旨意没有下来。
仙道的旨意为何迟迟没有下来，原因也很简单，仙道也怕，怕杀了灾星，会惹怒古清风。
所以，仙道一直在等，等血色光柱中的小瑾儿自己灭亡。
仙道也应该早已看出，小瑾儿并不想与血月融合，而且一直在做着拼死挣扎，直至现在依旧如此。
究竟小瑾儿最后会不会与血月融合，谁也不确定。
若是小瑾儿宁死不屈，那就再好不过，这样以来，灾星也铲除了，又不会惹怒古清风，一举两得。
若是小瑾儿拼死挣扎也没有用，那么仙道定然会命令云端动用世界法则灭掉小瑾儿。
或许这样做会惹怒古清风，可仙道也没有办法。
毕竟小瑾儿的存在是乃无道时代的灾星，其威胁，比之无道时代的原罪之人古清风有过之而不及，一个古清风，已是让仙道头疼不已，若是再加上一个无道时代的灾星，后果更加可怕，未来更加扑朔迷离，仙道也只会越来越被动。
所以，仙道现在只能等。
等小瑾儿自取灭亡。
若是小瑾儿抵不过血月，仙道唯有硬着头皮将其抹杀，哪怕惹怒古清风的后果再严重，仙道也只能承受着。

第1300章 西天佛陀再降临
这时。
滚滚而动的血海夜空骤然间又出现一道金色的光华。
这金色光华无比浩瀚，与仙道的洁白色光华一样，同是神圣又纯净，纯净又圣洁，不同的是, 仙道洁白色的光华较为凌厉，笼罩天下，如净化世间万物，而这金黄色光华较为慈悲，笼罩天下，如度化世间万物。
场内那些修行之人见到金色光华的时候, 或许比较陌生，不过，修炼成千上万年的仙人都知道, 这金黄色的光华不是其他，而是浩瀚佛光。
果不其然。
当佛光绽放之时，一行十多位身着袈裟的和尚从天而降。
确切的说。
这并不是和尚，而是西天的佛陀。
为首那位慈悲善目的老和尚，更是这方世界的佛道主宰者，普度。
见到西天的佛陀降临，场内的修行之人或许觉得稀奇，因为他们几乎很少见到这些佛陀，莫说今古时代，纵然在上古之时，也鲜有人见过。
他们如此。
而女宗叶天岚还有三大谜一样的巨头见到西天佛陀降临之时，都皱起了眉头，内心无不暗叹，此事真是越来越复杂了，连向来远离大道纷争的西天佛道竟然也参合进来了。
当然。
暗叹归暗叹。
西天佛陀的降临，对于他们来说，并不觉得惊讶, 非但没有惊讶，反而都觉得意料之中。
西天佛道虽不参与大道纷争，却一直以慈悲心守护着天下苍生，天地之间，但凡有威胁天地，危害天下苍生的事情，西天佛道每每都会亲临现场，自古以来都是如此，这也是佛道被誉为大道领袖的原因，更是三千大道敬重佛道的根本，此次今古灾星降世，如此重大的事情，西天佛道自然不会袖手旁观。
唯一让叶天岚有些疑惑的是，今古开启以来，仙道为了争夺大道之首这个位子，处处表现自己，处处做出表率，该管的要管，不该管的也要管，既把天道的活给干了，同时也把佛道的活给干了。
佛道不是不知道仙道的野心，不过并未说什么，而且如果出现危机，仙道愿意出面解决的话，佛道也就不会再出面。
现在云端已经出面，云端便代表九天仙道，既然仙道已经出面，不知佛道为何又降临？
是对仙道没有信心？
还是另有其他原因？
一时间，女宗叶天岚也想不太清楚。
“不知普度圣僧大驾光临所为何事？”
烈山似乎不怎么欢迎普度等西天佛陀的出现，言语之间，也充满不爽。
“阿弥陀佛。”
普度双手合十，先是打了一句佛语，而后看了看夜空中的那轮血月，又看了看血色光柱中的小瑾儿，旋即看向烈山，说道：“老衲此番前来，是想请诸位高抬贵手。”
“哦？高抬贵手？呵呵。”烈山笑道：“不知普度圣僧可知她是何人？”
“既是今古降世的灾星，亦是无道时代的灾星，甚至可能……更加复杂……”
“既然圣僧知道，又为何让本大人放过她？”
“世法大本误会了，老衲并非让诸位放过她，老衲只是想请大人高抬贵手。”
“什么意思？”
烈山有些不懂。
“此女杀不得，至少，现在杀不得。”
“为何杀不得？”
面对烈山的质问，普度回应道：“原因有三，其一，此女与古居士的关系非比寻常，若是杀了她，古居士定不会善罢甘休。”
话音刚刚落下，烈山那边还没有开口，上官誉便说道：“无非是一个原罪之人而已，又有何惧！”
“哼！不就是一个小小的古清风嘛，那古清风若是敢来，我石天定然让他有来无回！”
而后。
烈山开口说道：“古天狼也好，古清风也罢，我云端主宰世界，自然不惧他！”
普度并未理会这些人，继续说道：“其二，此女是无道时代的灾星，而无道时代的灾星，并不是我等能够想象的。”
“其三，杀了她，并不等于就能灭掉灾星，更何况，以我等之力，恐怕也未必能够真正灭杀她。”
“所以，老衲请云端的诸位大人高抬贵手，将此女交由老衲待会西天，先行封印起来。”普度像似很着急，也很担忧，并没有拐弯抹角，而是直言直语，道：“这样以来，我等既可以给古居士一个交代，也可避免因盲目的错误决定，而导致无法预料的可怕后果。”
见烈山有些犹豫，普度又道：“古居士现在人在何地，老衲不知，在与不在这方世界，老衲同样不知道，不过，这并不重要，重要的是古居士与这小姑娘的关系，重要的也是古居士得知此事之后会做什么事情。”
尽管烈山嘴上说什么云端主宰世界，不惧古清风。
但也只是嘴上说说而已。
上官誉、石天嘴上说不惧，那是真的不惧，不惧是因为他们不知道古清风是多么可怕。
而烈山不同，他是知道古清风的存在是多么可怕的，纵然是他是仙道的裁决者，又是世界执法者，手持可以动用仙道之力的仙道令鉴，以及可以动用世界法则之力的世界令旗，面对古清风，他依旧没有任何底气，哪怕连一丝都没有。
一个连号称诸神裁决的神圣审判都无法抹杀古清风，谁又敢保证世界法则就能抹杀他？
抹杀不了怎么办？
这个问题烈山没有想过。
不是不想想，而是不敢想。
他今日之所以敢出面，也并不是他想出面，而是因为古清风现在下落不明，仿若失踪了一样。
可也只是下落不明而已，正如普度所说的那样，古清风现在人在何地，又在不在这方世界，根本不重要，重要的是古清风得知此事之后会做什么可怕的事情来，这才是最重要的。
这个道理，烈山不是不知道。
他也不是不怕。
只是怕也没有办法，仙道的旨意已经下来，他既是仙道裁决者，又是世界执法者，只能硬着头皮出面。
烈山没有回应，而是看向悬挂在当空的那轮光明之日，这件事他觉得有必要请示一下仙道的意思。

第1301章 诵经
“师傅，徒儿想不明白。”
远处。
夜空之中，云绾望着犹豫不决像似等待仙道旨意的烈山，问道：“您刚才不是说，仙道不想惹怒赤霄君王, 所以，最好的办法是想让小瑾儿自取灭亡，可是现在普度圣僧来了，而且愿意将小瑾儿带回西天，为什么烈山不肯答应呢。”
“我觉得普度圣僧说的话很有道理啊，这样做既可以给赤霄君王一个交代，又可以避免因错误的决定, 而导致不可预料的可怕后果，将小瑾儿交给西天封印起来，不是更好吗？难倒仙道信不过佛道吗？”
“傻丫头，这里面的水深着呢。”女宗叶天岚叹息一声，说道：“不过有一点你说对了，仙道还真信不过佛道。”
“为什么？佛道向来慈悲为怀，更是以守护天下苍生为己任，从未改变过，既然小瑾儿是灾星，且还是无道时代的灾星，佛道不可能袖手旁观吧。”
“正是因为小瑾儿是无道时代的灾星，所以仙道才信不过佛道。”
“为什么呢？”
“为什么？不为什么，因为仙道一直想制霸天地，而佛道虽然嘴上不说，但也只是嘴上不说，嘴上不说，并不代表内心就默许了仙道的野心，最为重要的是，佛道一直信奉天理循环, 因果报应，何为因果报应？有恶因就会有恶果，小瑾儿是乃无道灾星，却在今古降世，这就是恶果。”
女宗叶天岚淡淡说着：“换言之，三千大道都想抹杀灾星，但佛道就未必是这样想的。”
“啊？怎么会这样，师傅，佛道不是一直都是以慈悲为怀吗？怎么听你的意思，佛道非但不想除掉灾星，甚至还会放任灾星？”
“你所理解的慈悲，只不过是皮毛表象而已，真正的大慈悲，是乃因果大道众生平等，故此，在大慈悲的面前，善是恶，恶即是善，生是死，死即是生，善也好，恶也罢，生也好，死也罢，两者并没有本质区别，不过是因果循环罢了。”
或许是女宗叶天岚说的话太过深奥，云绾听的并不是太懂。
叶天岚呢喃自语，道：“世人只知佛道慈悲，守护天下苍生为己任，却不知佛道的慈悲心，守护的不是天下苍生，而是这因果循环。”
“师傅，如此说来，仙道此次不会将小瑾儿交给普度圣僧吗？”
“不好说，或许会，也或许不会，就看仙道如何取舍，杀掉小瑾儿，惹怒古清风，后果是什么，我想仙道也不知道，若是将小瑾儿交给西天佛道，仙道也担心，担心西天佛道会遵守因果循环，从而阻碍仙道制霸天地。”
说着话，叶天岚轻飘飘的看了一眼夜空中的那一轮浩瀚仙威的光明之日，说道：“我想，仙道应该会将小瑾儿交给西天佛道。”
云绾听的有些糊涂，疑惑问道：“这又是为何？”
“仙道几次折腾古清风都未能得逞，我想仙道也不敢再折腾了，至少，在无道山现世之前仙道不敢大动干戈的去折腾古清风了，若是敢的话，以仙道的风格早就动手将小瑾儿抹杀，根本不会冒险等小瑾儿自取灭亡。”
果然。
如叶天岚所说的那般，待烈山请示仙道之后，便答应了普度的要求。
“慢着！”
这时，石天却站出来，狂傲喝道：“云端答应，我可没答应，没有我的允许，谁也不能将这灾星带走，就算你是来自西天的佛陀也不行！”
瞧见普度并未理会，石天立时大怒，喝斥道：“胆敢无视我石天！哼！”
说罢，石天周身光华乍闪，冲向普度。
“阿弥陀佛！”
普度低头之时，双手合十，连动手也未动，周身只是金黄色光华闪烁，浩瀚佛息爆发而出，当石天冲过来的时候，只觉一拳仿若打在了弹簧上一样，猛然一下子祭出的力量又尽数弹了回来，砰的一声，石天被反噬的闷哼一声，横飞出去。
石天不服，欲要再次动手，却是传来烈山训斥的声音：“大胆石天，若是再敢这般放肆，莫怪本尊责罚于你！”
这一下石天终于老实了，他可以不把任何人放在眼里，但是世界执法者烈山的警告，却不敢违背。
“待会儿不管出现什么情况，还望诸位都莫要轻举妄动。”
说罢，普度又道：“还请两位罗汉下凡为我等护法！”
嗖嗖！
两道金光从夜空中折射下来，当金光消失，两个人凭空出现。
这是两位和尚，二人出现之后，伫立在当空，闭着眼，双手合十，宛如两尊金光闪闪的铜像。
望着两尊仿若铜像一般的和尚，场内众人无不震惊，纵然是女宗叶天岚，三大神秘巨头，包括世界执法者烈山也都不例外，因为他们都知道，这二人是乃西天下凡的金身罗汉忿化身，这可是令那些老妖王，老魔王都闻风丧胆颤抖的存在。
看见这一幕，很多人都在想一个问题。
普度圣僧无非是想将灾星带回西天封印而已，怎的连谨慎罗汉忿化身都请下来了？
而且他刚才还说不管出现什么情况都不要轻举妄动，这又是什么意思？
还能出现什么情况？
连世界执法者都在这里，又能出现什么情况？
不知。
大家都觉得事情有些奇怪。
紧接着，普度与十多位佛陀围绕着血色光柱盘膝坐在当空，而后皆是闭上双眼，双手合十，口念经文，开始诵经。
诵经之音传入耳中，令人有种说不出的感觉，尤其是随同三大神秘巨头一同前来的那些高深莫测的大能，当诵经之音传开之后，他们第一时间感觉到不舒服，不得不后退。
不止他们如此。
女宗叶天岚。
大掌储、紫霄王、三皇子也都不例外，诵经之音令他们有种说不出的难受。
他们都不是普通人，不仅不是普通人，而且各个身上都有不同程度大大小小的浊息，只要是浊息，要么是罪恶，要么是邪恶，而佛经又是天下一切恶的克星，他们自然也就难以抵挡普度等人的诵经之音。
反观上官誉、石天二人似乎并没有受到诵经之音的影响，哪怕一丁点也没有，依旧傲然的伫立在当空，尤其是石天，还站的笔直，这让方才有些丢面子的石天，显得尤为得意。

第1302章 镇压！
随着普度等十多位西天佛陀开始诵经之后，笼罩小瑾儿的血色光柱不知为何变得很不稳，像似在凝聚，像似在变化，又像似在溃散, 连同夜空之上的那一轮缓缓旋转的血色圆月也是如此。
夜空中宛如血海般的乌云亦变得愈发狂暴，就如海啸般翻腾起来。
“不！——”
“不要！——”
莫名。
血色光柱中传来小瑾儿痛苦的呐喊声。
“我不要苏醒！”
“我不要回到从前！”
“我不想伤害任何人……我不想！”
“啊——我好痛苦！好痛苦——”
小瑾儿的痛苦，撕心裂肺，传入众人耳中，令人觉得甚是可怜，甚是残忍！
场内。
叶天岚越看越觉得奇怪，越听越心惊，而且越来越觉得普度等圣僧诵的经文不是普通的经文, 而是……而是超度的经文。
念及此。
叶天岚不禁被自己的猜测吓了一跳。
普度等人口口声声说要将小瑾儿带回西天暂行封印起来, 可为什么会诵经呢？而且这诵的经，怎么听怎么像是超度的经文。
难倒说普度等人说带小瑾儿回西天只是一个借口，目的是想将其超度？
可这也不对啊！
普度如果真想超度小瑾儿的话，仙道还巴不得如此。
仙道本来就担心惹怒古清风，所以一直在等小瑾儿自取灭亡。
如果佛道出面超度的画，仙道自然很乐意，这样既解决了麻烦，又能将这口黑锅甩给西天，何乐而不为呢？
更何况，如果西天真想超度小瑾儿，普度也没有必要说什么带小瑾儿回西天封印。
这到底是怎么回事？
还是说自己听错了，普度等人并不是在超度小瑾儿？
叶天岚又仔细观察了一会儿，她很确信这就是西天佛道的超度经文，为了验证这一点，她又询问大掌储，而大掌储表示普度等人就是在超度小瑾儿。
“不——不——不——”
血色光柱越来越不稳定，一轮血月也在剧烈颤抖, 其内原本早已丧失意识的小瑾儿又仿若活了一样，在血色光柱中抱着脑袋，揪住头发，痛苦的翻滚着，呐喊着，咆哮着。
霎时。
嗖的一声，一个人凭空出现。
白衣胜雪，三千长发。
如烟中雾里一般的无双女子，正是超凡脱俗，倾国倾城顷天下的苏婳仙子。
“普度圣僧，你不是说要带她回西天吗？你们……你们为什么！为什么要超度小瑾儿！为什么！！”
苏婳从自己的洞府离开之后，满世界的寻找古清风，为此，她想尽了一切办法，甚至动用了被禁制的秘术，可惜，没有用，找遍了世界每一个角落，耗尽了精神，耗尽了神识，耗尽了全身的力量，却始终都没有找到古清风的下落。
苏婳崩溃了，真的崩溃了，连意识都有些模糊了，为了寻找古清风，她已经精疲力尽，不仅精神崩溃，造化也为之虚弱，力量也为之枯竭，整个人都虚弱到了极点，尤其是当她发现普度等人又在超度小瑾儿的时候，她甚至感觉天都要塌了。
她想阻止。
可虚弱至极的她，连说话都软弱无力，又怎能阻止得了？即便如此，她还是不顾一切的冲过去。
奈何，根本无用，虚弱至极的她根本过不了两位金身罗汉忿化身这一关。
“为什么！为什么要超度小瑾儿……为什么！”
苏婳双眼赤红，面如死灰，看起来很是狼狈。
“婳仙子无需担忧，由于这小姑娘的灵魂已经开始觉醒，而且已经与血月融合，老衲等人根本无法强行将他带回西天，更无法强行将其封印，唯有以超度的方式暂且先压制她正在苏醒的灵魂，从而寻找时机再进行封印。”
普度圣僧的声音传来，苏婳不知道该不该不相信，她也只能相信，因为此时此刻的她，除了相信，其他的什么也做不了。
“不！不要——”
“我好痛苦——”
“我不要苏醒！”
“我不要回到从前！”
“我不想伤害任何人……我不想！”
“杀了我！快杀了我……杀了我！！”
小瑾儿痛苦的呐喊声不停的传来，伴随着血色光柱愈发不稳定，其内蕴含的可怕力量仿若随时都会爆炸一样，夜空的一轮圆月也越来越颤抖，旋转的速度也越来越快，空中仿若血海的乌云亦变得沸腾翻滚起来！
当空传来炸响，雷电不断，狂风呼啸，大自然开始混乱起来。
紧接着咔嚓一声，空间仿若炸裂开来一样。
“杀了我！快杀了我——我快坚持不住了！她快苏醒了！”
血色光柱中，小瑾儿一头白发肆意乱舞，血色双眸布满杀机，一张原本乖巧可爱的脸颊此刻变得愤怒无比，怒吼道：“杀了我！不然你们全部都得死——”
轰隆隆！咔嚓！——
血色光柱发出噼里啪啦的脆响，其内蕴含可怕的力量宛如即将脱困的洪水猛兽一般仿若随时都会冲出来，夜空之上那一轮血月也变得越来越颤抖，像似随时都会爆炸一样。
望着这一幕，未央大域的修行之人再也不敢继续待下去，纷纷逃离此地。
各大宗门的大佬，连同那些仙人也都不例外。
女宗叶天岚，三大神秘巨头似乎也尤为忌惮，也都开始后退。
“普度圣僧，你确定能够镇压吗？”
望着血色光柱中仿若疯魔一样的小瑾儿，烈山紧紧握着手里的仙道令鉴与世界令旗，一旦发现情况不妙，他会第一时间动手。
“还望诸位相信老衲，不管出什么事情，都不要轻举妄动，如若不然，前功尽弃不说，极有可能引发可怕的后果，她是无道时代的灾星，杀不得，也杀不死的……只能度化，切记不可妄动！”
说罢。
普度等十多位圣僧，周身金色光华闪烁，手指掐动，打出道道佛印，豁然之间，一道金色的佛家卍字印凝衍而出，直冲天际，印在血月之上。
血色光柱中，小瑾儿越来越疯魔，不停的呐喊，不停的咆哮，伴随着小瑾儿的愤怒，夜空中的圆月颤抖的也越来越强烈。
“杀了我——快杀了我啊——”
“不然你们统统都得死！”
“都去死吧！！！”
小瑾儿的一声呐喊，惊天动地，而普度等人打出十多道金色佛光击在佛家卍字印上，当佛家卍字印闪烁之际，浩瀚佛光立时将血月封印起来，而就在这时，轰然一声炸响，血色光柱瞬间爆炸开来。

第1303章 来自世界的审判
血色光柱爆炸之时，其内蕴含的神秘又可怕力量也随之爆发出来，那情形如同火山爆发一样，可怕的力量铺天盖地的向四周蔓延。
尽管普度等十余位圣僧拼力抵挡，却还是被震的口吐鲜血, 就连两位金身罗汉的忿化身也被这可怕的力量震的后退不止。
与此同时。
上官誉、石天。
紫霄王、三皇子、大皇子、女宗叶天岚等人，包括以烈山为首的云端众位大罗金仙都在第一时间抵挡。
虽然多多少少都受到这股可怕力量的冲击，好在反应及时，影响不大，也没有受任何伤。
“不！——不要！”
“统统去死吧！”
愤怒而又失去理智的呐喊声传来，众人只见一头发白的小瑾儿在血色光柱爆炸之后，冲向夜空之中那一轮被佛道卍字印封印起来的血月。
“大胆灾星，本世法大人在此，岂容你放肆！”
看见这一幕，烈山大惊失色，根本不敢怠慢，右手高举世界令旗，呐喊道：“世为本，界为源，令为道，旗为法，我以世界执法者之名，请求世界至尊，以本源之力，法则之道，降下世界审判，诛杀今古灾星！”
见此。
普度顾不得自身的伤势，极力喝斥道：“不可！不可啊！我等已经将血月封印，她暂时根本无法融合，灵魂亦无法觉醒，不可杀啊！杀不得啊！你们这样做非但杀不了, 反而还会激怒她的灵魂啊！快住手啊！住手啊！”
普度不顾一切的冲来试图制止, 但还是迟了，当烈山高举世界令旗，口诵法则之名的时候，手中的世界令旗顿时绽放出耀眼的紫金色光华，光华直冲天际，刹那间，整个世界都被紫金色笼罩起来，一时间，世界仿若拥有生命一般苏醒了一样。
真是的就像拥有生命一样，紫金色的夜空风起云涌，电闪雷鸣，漫天都是，夜空正中央，不知何时出现一道漩涡，这漩涡旋转之时，仿若搅动着整个天空一样。
这是审判之源，也是审判之眼。
不过不是来自大道的审判，而是来自这方世界的审判。
望着此间来自世界的审判之源，三大巨头以及女宗叶天岚皆是面色微微惊变，示意身旁之人小心后退，他们都知道，天地有大道，空间有秩序，世界有法则。
大道审判固然很可怕，但碍于空间秩序，世界法则的缘故，降临下来，审判之威大打折扣。
而世界的审判，却是来自这方世界的本源，通过世界法则，进行审判。
这是绝对的力量。
不是你修为强大，就能抵挡的，也不是你实力强横，就能承受的。
这是世界的审判，也是法则的审判，同时更是空间的审判。
只要你在这方世界，便在这方空间，只要在这空间，就在法则之内。
只要在法则之内，就躲不过这世界的审判，只要躲不过，就会遭受无休止源源不断的审判，直至将你彻底审判死。
逃离？
不好意思。
一旦被世界锁定，这世界便是你的天地，想要逃离，简直比登天还难。
所以，面对世界审判，只有两条路可以选择，要么死，要么灭掉这世界。
死？
没有人愿意死。
灭掉这方世界。
谁敢？
谁又能？
谁有这个资格？
不管是女宗叶天岚，还是三大神秘巨头，他们在这方世界，谁也不敢，谁也不能，谁也没有这个资格说有本事灭掉这方世界。
“师傅，云端要……要将小瑾儿审判死吗?”
望着当空之中那一道仿若紫金色漩涡一般的审判之眼，云绾有些害怕，但更多的是不忍，不忍小瑾儿就这么被审判死，她颤颤巍巍的说道：“难倒就真的没有一点办法了吗？”
女宗叶天岚的脸色很不好，她摇摇头，没有说话，只是望着紫金色的夜空。
是的。
没有办法了。
谁也救不了小瑾儿。
因为她知道，就在血色光柱爆炸，就在小瑾儿冲向血月的时候，夜空之中出现的并不止来自世界的这一道审判之源，同时还有来自仙道的审判之源，魔道的审判之源，妖道的审判之源，不仅如此，蛰伏在这方世界的大道使者全部现身伺机而动，一旦世界审判无法抹杀小瑾儿的话，他们就会立时动手。
“不可啊！快住手！住手啊！”
普度仰望苍天，嘶声呐喊道：“血月已被我等封印，她根本无法融合，灵魂也无法觉醒，只要让老衲将她带回西天封印起来，一切都会相安无事，你们为什么一定要杀她！为什么！她是无道灾星，是杀不得，也是杀不死的啊！！！你们这样做非但杀不了，反而还会激怒她的灵魂，会让她苏醒啊！！！快住手啊！住手啊！”
普度的呐喊声传来，可惜无人理会，尽管他是这方世界的佛道主宰者，但是在这方世界，他既阻止不了这方世界降下审判，也阻止不了三千大道的审判。
“不！不！——不可以！”
望着夜空中来自世界的审判之眼，又望着夜空之上隐藏着的大道审判之眼，苏婳只觉天旋地转，心脏停止跳动，眼中也一片黑暗，一下子从空中坠落下来，狠狠的摔在地上，她爬起来，不顾疲惫又力竭的身体，强行纵身而起。
她要去救小瑾儿，哪怕明知道救不了，她也要去救，就算搭上自己的生命，也在所不惜。
在苏婳的心目中，小瑾儿是这黑暗的世界里面唯一的一抹光明，也是这坑脏世界里面唯一的一片净土，同时也是苏婳的希望，更是一种精神寄托。
她不会也不允许任何人杀死小瑾儿。
不允许。
这一刻，苏婳的世界一片寂静，她什么也看不见，什么也听不见，眼中只有冲向血月的小瑾儿。
哗！
一道强烈的紫金色光芒刺痛了苏婳的双眼。
这道紫金色光华来自夜空之中这方世界的审判之眼。
紫金色光华蕴含着无与伦比的绝对力量向小瑾儿笼罩过去。
小瑾儿要死了吗？
不！
小瑾儿不能死！
绝对不能死！
苏婳闭上眼，不是不忍再看，也不是想放弃，而是她决定赌一把，燃烧自己的仙灵，去赌能不能将古清风呼唤出来！
“古——清——风！！瑾儿危在旦夕！！你快过来——”

第1304章 他来了请闭眼！
夜空之中。
原本疯魔的小瑾儿不知为何，突然失去了意识，人也从空中坠落下来。
只是。
来自世界法则的审判并没有因为小瑾儿昏迷而停止。
巨大的审判之眼，盘旋在夜空中央，宛如暴风之眼一般, 旋转之时，搅动着整个天空的乌云都在疯狂旋转，浩瀚而又磅礴的世界威势滚滚而动，铺天盖地令人心神颤抖，狂暴而又玄妙的法则之力爆发开来，惊天动地令人心生畏惧。
轰隆隆！
咔嚓！
风起云涌，惊雷炸响，整个世界仿若都在颤抖着。
一道紫金色光华从审判之眼中凝衍而出。
光华之内, 仿若蕴含无上的力量，又如无穷玄妙，更仿若蕴含着亿万雷电凝聚而成。
如苍龙之怒。
如雷公之吼。
更如世界之手。
这一幕令在场所有修行之人，都为之震撼，为之颤抖，为之惊恐，为之畏惧，更为之叹为观止。
太强大，太可怕，也太壮观！
这一刻，所有人心中只有一个念头，那就是渺小。
当世界审判降临之时，所有人都有一种感觉，感觉自己渺小的宛如蝼蚁一般。
“不！——不要！”
当空之中，苏婳不惜燃烧自己的仙灵，透支自己的修为，冒着生命危险, 强行摄取仙灵之力，望着从空中坠落下来意识全无的小瑾儿, 望着从天而降的恐怖之极的世界审判，苏婳不顾一切的冲了过去。
“古！——清！——风！”
她双目赤红，祭以燃烧仙灵而摄取的力量，施展神通大禁术，令呐喊之声，化作疾风，坐化惊雷，化作云雨，化作大自然的一切，穿透云霄，穿透大地，传遍世界每一个角落，每一寸土地。
“古——清——风！！！”
苏婳疯狂的嘶喊着古清风的名字，她一边嘶喊着，一边冲过去。
只可惜。
还是太迟了。
当她冲过去的时候，那巨大如龙的世界审判已然落在了小瑾儿的身上。
“不——”
一声呐喊，蕴含着苏婳太多的愤怒，太多的无奈，太多的绝望，与太多的不甘！
轰！
当世界审判落在小瑾儿身上的时候，发出震耳欲聋的炸响声，紧接着一股浩瀚狂暴而又滔天的波动，便在当空中爆发蔓延开来，宛如大海中的浪潮一般嘛，撕扯着狂风，席卷着乌云，碾压着大自然，震裂着虚空，疯狂吞噬着碾压着当空中的一切。
噗！
苏婳顿时被这一股可怕的波动，震的口吐鲜血，身体更是被强行掀的横飞出去。
远处。
上官誉、石天也都在第一时间祭出力量抵挡，但依旧被这股波动震的后退连连，内心更是对世界审判有了重新的认识。
莫说他们。
纵然是神秘的三大巨头，包括女宗叶天岚也都惊叹这来自世界法则的审判。
当波动蔓延过后，大家内心都有一个疑惑。
那就是小瑾儿这个今古降世，又是无道时代的灾星死了吗？
被世界审判抹杀了吗？
不知道。
谁也不清楚。
由于世界审判爆发的波动太过突然，也太过狂暴，大家都在全力抵挡，根本没有精力去关心小瑾儿的死活，此刻当波动散去，众人这才抬起头，张望过去。
只是这一望，所有人都当空的一幕惊呆了。
夜空之上。
那一轮血月仍旧挂在那里，佛家卍字印闪烁着佛光将其笼罩，封印起来。
宛如暴风眼一般的世界审判仍然在夜空正中央缓缓旋转，狂风依旧在呼啸，乌云依旧在暴风眼中凝聚，整个夜空依旧在伴随着审判之眼旋转而变化。
一切的一切看起来都没有任何变化。
就连从审判之眼凝衍而出的那一道巨大可怕的紫金色审判也依旧竖立在当空，就像一座巍峨的山峰，也像一条万米之巨的苍龙，更如一道仿若可以摧毁一切的紫金雷电。
等等！
这看起来不对劲儿！
按照常理来说，世界法则审判之后，立时就会消失，就像雷电一样。
可是现在这道世界审判，审判之后，怎么没有消失，非但没有消失，反而就那么一动不动的伫立在当空之中。
为什么！
所有人都很疑惑，包括召唤审判的世界执法者烈山也是如此。
灾星小瑾儿呢？
她人呢？
死了没有？
众人瞪着双眼，四处张望，祭出神识，四处探查。
顺着巨大的世界审判一直往下寻找着，终于，在这一道世界审判的末端，发现了一个人。
只是那个人并不是小瑾儿。
而是一个男人。
一个身着白衣的男子。
令人难以置信，又无比震惊的是，这男子低着头，一手抱着昏迷过去的小瑾儿，另一只手竟然……竟然就那么撑着那一道巨大的世界审判。
是的！
撑着。
方才世界审判降临之时，仅仅爆发出来的波动就可怕至极，纵然是大罗金仙也都不敢硬扛，而这只不过是波动而已，无法想像世界审判本身的力量究竟何等恐怖。
而这个人竟然就那么一只手硬生生的把如此恐怖的世界审判给撑住了，而且撑的世界审判静止的当空之中，连动都无法动弹。
他是谁？
又是什么人？
什么时候出现的？
不知道。
没有人清楚。
那白衣男子一手抱着小瑾儿，一手撑着世界审判，低着头，黑发在狂风中乱舞，没有人能看清楚他的容貌，祭出神识探查，却是根本探查不到这白衣男子的存在。
怎么会这样？
不知。
只知这是一个白衣男子，而且浑身上下没有任何修为，也没有任何造化，看起来普普通通！
没有修为？
没有造化？
念及此，所有人的心头瞬间浮现出一个人的名字。
想起这个人的名字，女宗叶天岚忍不住闭上眼睛，内心有种止不住的激动。
想起这个人的名字，紫霄王、三皇子、大掌储三大神秘巨头，原本平静的神色，顿时变得复杂起来，三人几乎同一时间，闭上双眼，像似在无奈着什么，也像似在犹豫着什么，同时又像似在担忧着什么。
想这个人的名字，以普度为首的西天佛陀，同样是闭上眼，微微摇首，像似在叹息着什么。
想这个人的名字，真阳酒仙、真庭仙师，包括仙朝长老荀道林一个个都涨红着脸，似若尤为激动。
想起这个人的名字，以烈山为首的云端众仙，无不面如死灰，无不心神颤抖，无不惊恐，无不害怕。

第1305章 一掌击溃世界审判
现在究竟是黑夜还是白昼，已是无人知晓。
只知此间日月当空。
然。
这日却不是烈日，而是光明之日。
这月越不是皎月，而是血色之月。
来自世界的审判之眼在当空之中宛如漩涡般旋转着，也搅动着整个天空。
乌云在滚动。
狂风在呼啸。
雨雪在纷飞。
大自然亦在变化。
虚空之中一片混乱。
未央大域, 不，确切的说整个世界的修行之人，不管是云端仙朝，还是各大宗门，也不管是大罗金仙，还是造化天才，还是普普通通的修行之人，所有人都在盯着那一手抱着小瑾儿, 一手撑着宛如世界巨手又如苍古巨龙一般的世界审判。
他们目不转睛。
全神贯注。
亦摒住呼吸。
就那么盯着。
不知过了多久,
那白衣男子缓缓抬起头，映入众人眼帘的是一张冷峻的脸庞，是孤傲的神情，是幽暗的眼眸，是睥睨的眼神，是静寂的气质。
当众人看清楚白衣男子的容貌时，世界仿若传来一片惊呼哗然。
所有人都认识这白衣男子，正是上古时代叱咤风云的一代霸主，赤霄君王古天狼。
人的名，树的影。
赤霄君王的名号，天上地下，无人不知无人不晓。
修为九破九立，命运九生九死，成就九仙九魔，问鼎无双王座，造化皆逆皆唯一, 灭仙朝，斩仙河, 霸九霄，踏九殿，逆九天，被誉为天地间三千无尽大世界，自古除他绝无第二人。
昔日霸主归来，当着天下所有人的面子，当着三千大道，也当着老天爷的面，斩今古天命，而上苍只降天威，不降天谴！
他消失了。
没有人知道为何消失，也没有人知道他去了哪里。
就像上古时代一样。
现在。
时隔十多年。
他又回来了。
一句话也没有说，就那么一手抱着小瑾儿，一手撑着世界审判，幽暗的眼眸，横扫开来，一划而过，看了一眼冉冉升起浩瀚仙威的光明之日，也只是看了一眼而已，旋即，又看了看被佛道卍字印封起来的血月，又抬头望着蛰伏在苍穹之上的诸般大道。
最后，这才看向天空中央的审判之眼。
依旧一句话也没有说。
只见他撑着世界审判的右手缓缓向上抬起之时，宛如巨大又恐怖的审判之间就那么硬生生的被他举了起来，这一幕令人瞠目结舌，也目瞪口呆，就像似亲眼目睹一只渺小的蚂蚁将一座山峰托举起来一样不可思议。
古清风或许不是渺小的蚂蚁。
可是这也不是一座山峰啊，而是汇聚世界法则，来自世界本源的审判啊！
仅仅是威势爆发，就压得人抬不起头。
仅仅是波动蔓延，连上官誉、石天、乃至女宗、三大神秘巨头都不得不后退。
而他怎么能如此轻松的将世界审判托举起来！
就在众人惊叹之时，更为夸张的一幕发生了，古清风五指张开，掌心朝上，不见光华闪烁，不见力量爆发，就是那么猛然一击。
咔嚓！
世界审判立时迸发出一道裂缝，紧接着第二道，第三道……无数道裂缝迸发。
轰然一声炸响，紫金色的世界审判在众目睽睽之下，就那么被古清风一掌震的烟消云散，连渣都没有剩余，就像审判从未降临过一样。
静！
静寂。
静是幽静。
寂是死寂。
没有人敢言语。
所有人都知道赤霄君王很强大，强大的不可思议，不管是上古，还是今古皆是如此。
是的。
所有人都知道，谁也不曾，谁也不敢，谁也没有这个资格怀疑过赤霄君王的实力。
只是，不曾归不曾，不敢归不敢。
此间亲眼目睹古清风一掌击溃世界审判，依旧狠狠的给了在场所有人内心重重一击，不仅击溃了他们的心神，也彻底击溃了他们的承受底线。
纵然是上承真命的太极人杰上官誉，见到这一幕，也都不禁吓的面色大变。
同样，在他不远处，无法无天肆无忌惮，拥有纯阳霸体，一道上古王座，三道今古星宿，四道天命在身的石天，也都吓的面色铁青。
二人之前谁也不曾把古清风放在眼里，尤其是石天，为此，他甚至还四处叫嚣着要抹杀古清风，而现在，面对一掌便将世界审判击溃的古清风，莫说抹杀，他连出手，连站着，连叫嚣的胆量都没有了。
谁敢！
谁也不敢？
女宗不敢。
三大谜一样的神秘巨头不敢。
来自云端的大罗金仙不敢，纵然是左手持仙道令鉴，右手持世界令旗的世界执法者烈山，此时此刻，亦是脸色青一阵白一阵，瞪着双眼，盯着古清风，张张嘴，却是一个字也不敢说。
这时。
一个你向古清风那边飞了过去。
不是别人。
正是苏婳。
她看起来很狼狈，也很虚弱的，狼狈的就像经历过一场大战，虚弱的也像力量枯竭一般。
然而。
令人疑惑的是，她却在笑。
真的是在笑。
像似很开心的样子。
的确。
苏婳很开心。
是发自内心的开心。
先前无比绝望的她，不惜燃烧自己的仙灵，只为赌博一把，赌自己能不能将古清风呼唤出来。
这一把，她压上的不仅仅是自己的仙灵，还有生命。
因为若是赌输了，她也不想再活了。
她没有想过自己这一把会赌赢，真的没有想过。
但现在已经不重要了。
重要的是古清风来了。
只要古清风来了，小瑾儿就死不了。
没有原因。
她就是相信古清风能够做到。
“小瑾儿……怎么样？”
“暂时不太清楚，肉身并无受伤，但意识昏迷了，灵魂也极其不稳定……而且她的灵魂……”古清风微微蹙着眉头，问道：“这里到底发生了什么事情？”
“他们说……小瑾儿是灾星，而且还是无道时代的灾星。”
闻言，古清风微微一怔，继续问道：“瑾儿怎么会是无道时代的灾星？”
苏婳微微摇首，她也不知道，说道：“瑾儿不想连累你，她自己早就把心灵手镯摧毁了，瑾儿宁愿牺牲自己，也不想连累任何人，更不想伤害任何人。”

第1306章 血脉之情
“他们都是来杀瑾儿的么？”
古清风淡淡的看了一眼云端以及仙朝的那些大罗金仙，还有来自西天的普度等佛陀，又看了看藏身在暗处的大道使者与诸般神秘之人，还有蛰伏在苍穹的三千大道。
“他们都说瑾儿是无道时代的灾星，他们都怕, 所以，都不希望瑾儿活着。”
或许是古清风的到来，让苏婳的内心渐渐冷静下来，她又禁不住开始担忧起来，也意识到一个更加严重的问题，那就是古清风的存在本身就已是天地不容，仙道更是对他恨之入骨, 今日古清风若是为守护瑾儿, 与仙道发生冲突的话，后果简直不堪设想。
后悔吗？
或许吧。
苏婳也不知道把古清风呼唤出来到底对不对。
但是事已至此，再后悔已是无用。
如今之计，如何能够再不发生冲突的情况带着小瑾儿离开才是要紧的事情。
只是。
云端仙朝，还有三千大道会允许古清风就这么带走瑾儿吗？
恐怕很难很难。
甚至可以说，几乎不可能。
其他大道或许会。
但是仙道绝对不会。
一个无道时代的原罪之人，已是让仙道头疼不已。
小瑾儿的存在又是无道时代的灾星，其危险性，比之古清风有过之而不及，三千大道又怎会让古清风带着瑾儿离开呢？更何况除了仙道之外，现在西天佛道也已插手进来，他们更加不会让古清风带走小瑾儿。
硬闯出去？
又谈何容易。
苏婳或许不知道古清风的本事究竟有多大，但是仙道的霸权，她却知道的一清二楚。
二十多年前三千大道或许奈何不了古清风。
并不代表二十多年后的今天仙道依旧奈何不了古清风。
二十多年看似时间不长。
然而，对于仙道来说，二十多年时间足以发生翻天覆地的变化。
事实也的确如此。
今古开启之后，仙道本源虽然至今都没有重衍完成, 但是一天一个变化，一天比一天强大, 再加上仙道的大佬也都逐渐苏醒回归，今时今日的仙道，早已不是二十多年前的仙道能够相提并论。
最为重要的是，二十多年前，这方世界的主宰权还在世尊娘娘君璇玑的手里，二十年后的今天，这方世界的主宰权已经在仙道的手里。
想要在这方世界与仙道争锋，无疑是以卵击石。
这根本不是一个修为高低的问题，也不是一个实力强大的问题，而是秩序与法则的问题。
古清风一拳能够击溃世界审判，但也只是世界审判而已，世界主宰最可怕的不是审判，而是法则。
法则之内，一切皆如蝼蚁，更是主宰着世界万物的生与命。
换言之。
谁主宰这方世界，谁就是这世界的神。
任你修为再高，实力再强，也不管你是什么身份，什么背景统统都一样。
法则之内，你抵不过，挡不住，也跑不掉，逃不走，更无处藏身。
嗯？
正思索着，苏婳突然想起一件事来，连忙问道：“你能不能先带瑾儿离开？”
其他人在世界法则之内或许无处藏身，可并不代表古清风不能。
至少，古清风先前消失的十多年，云端在这方世界就没有找到古清风的踪影。
虽然说苏婳不知道古清风如何做到的，可这并不重要，重要的是古清风做到了。
然而。
令她没有想到的是，古清风竟然摇摇头。
“你……无法带瑾儿离开吗？”
“不管是瑾儿的肉身还是灵魂都与夜空之上那一轮神秘的血月息息相关。”古清风望着夜空之上的血月，说道：“若是强行带走瑾儿，瑾儿非但活不了，很可能会神魂俱灭……”
一听这话，苏婳顿时吓了一跳，问道：“血月不是已经被佛道卍字印封印起来了吗？”
“只是暂时压制住血月罢了，谈不上封印，若是血月被封印起来，瑾儿这辈子怕是再也无法苏醒过来。”
“这……怎么办？”
怎么办？
古清风摇摇头，也不知道怎么办，这种情况太过特殊，他也是第一次遇见，更何况还是牵扯无道时代，又关乎小瑾儿的生命，古清风也不敢盲目做出决定。
望着怀中昏迷不醒的小瑾儿，古清风内心很是心疼，尤其是小瑾儿一张原本乖巧可爱的脸蛋儿，此刻却是苍白不堪，无一丝血色，即便昏迷着，依旧紧握着拳头，狠狠咬着嘴唇，握的小手都攥出了血，咬的嘴唇都已模糊，无法想像，小瑾儿昏迷之前，遭受了多么痛苦的挣扎。
古清风并不是什么善人，更没有什么慈悲心怀，也没有一颗怜悯之心。
但唯独对小瑾儿，他是发自内心的喜欢，也是与生俱来的宠爱。
真是如此。
古清风自己也不知道为什么。
自第一次见到小瑾儿，他就对小丫头有种特殊的感觉，那种感觉很奇妙也很复杂，如似曾相识，更如一种血脉亲情，又或许前世亏欠太多太多等等诸多数不清道不明的感觉。
究竟是什么。
古清风也不知道。
他也不在乎。
只知小瑾儿对自己很重要，如此，便够了。
他不允许任何人伤害小瑾儿分毫。
是的。
任何人。
不管你是仙还是魔，是妖还是佛，也不管你是大道，还天道，是天王老子，还是老天爷，就是真神也不行！
“阿弥陀佛！”
普度圣僧打着佛语，走了过来，双手合十，低头行礼，道：“贫僧普度拜见古居士。”
好家伙！
普度这一行礼，着实令场内众人震惊不已。
要知道普度可是这方世界的佛道主宰者，又是西天的佛陀，而佛道又被誉为大道领袖，身份地位非同小可，方才下凡的时候，普度从未向任何人行礼，非但没有，反而身为这方世界的执法者，后有云端，上有仙道撑腰的烈山还主动站出来恭迎。
现在普度竟然在众目睽睽之下，向古清风行礼，且还是拜见这等大礼，连老衲都不敢自居，只是谦卑的以贫僧自居。
这不禁令人惊疑。
古清风的修为实力或许很强大，但说破大天，无非也就问鼎过无双仙魔王座，这还只是曾经而已，今时今日的他，身上没有任何造化，更没有任何天命，仙不是仙，魔也不是魔，只是一个人而已。
最为重要的是，古清风的存在还是罪人，且还是原罪之人，是乃天地不容。
于情于理于法普度都不该向古清风行礼。
可偏偏普度就这么做了。
更加令人不敢相信也无法接受的是，面对普度的问候行礼，古清风充耳不闻，仿若没有听见一样，莫说回应，连头也没有抬，只是抱着小瑾儿，一手轻抚着小瑾儿的发丝。

第1307章 普度跪拜
面对古清风的冷漠与无视，普度并没有表现出任何不适，而是关心的说道：“不知小姑娘情况如何，可否让贫僧看看？”
古清风依旧仿若没有听见一样，没有理会, 只是将小瑾儿狠狠攥着的小手轻轻舒展开来。
“阿弥陀佛。”
既然是这方世界的佛道主宰者，普度自然不是泛泛之辈，不管是修养还是境界都不是一般人所能企及的，见古清风一直未曾理会自己，他双手合十，打了一句佛语，开口说道。
“还望古居士千万不要误会，贫僧并没有要伤害小姑娘的意思，贫僧也相信任何人都不忍心伤害如此乖巧可爱, 纯真无邪，心地善良的小姑娘，方才血月出世之时，小姑娘更是拼死挣扎，宁愿牺牲自己，也不想与血月融合，此等大无畏的精神，着实令贫僧佩服至极。”
“奈何，造化弄人，没有人想到小姑娘会是在今古降世的无道时代灾星，贫僧也相信没有人希望如此。”
说着，普度唉声叹口气，又道：“相信无需贫僧多言，古居士也应当知道无道时代的灾星意味着什么，一个今古灾星的存在已是可怕，更何况还是无道时代的灾星, 究竟会带来怎样的灾难，谁也不清楚, 正因为不清楚，大家才会更加害怕，未知，总会令人恐惧，谁也无法避免，谁也不例外。”
“不管是世界主宰也好，大道主宰也罢，还是天地主宰，既为主宰，自然有义务也有责任守护芸芸众生，正如古居士此时此刻想要守护小姑娘一样，所以，还望古居士莫要怪罪这世界，这大道，这天地……”
普度就是这么说着，而古清风自始自终都未曾说过一句话，哪怕一个字也没有。
旁边的苏婳一直安安静静的站着，她看的出来，也知道普度是在劝说古清风，动之以情晓之以理，想来也是不希望古清风为了小瑾儿的事情，与世界主宰与大道主宰发生冲突，从而避免令事情变得无法收拾也无法挽回的地步。
其实。
如果可以的话，苏婳也希望这件事能够和平解决。
但是。
她知道。
这似乎不太可能。
至少，苏婳知道，不管是主宰这方世界的云端，还是三千大道似乎都不允许古清风带走小瑾儿，若是允许的话，三千大道也不会一直蛰伏在苍穹之上虎视眈眈的盯着这里，甚至，就连西天佛道看起来也不希望古清风带走小瑾儿，因为苏婳发现，西天佛道同样也蛰伏在苍穹之上。
如此说来。
普度说这些话的意思，并不仅仅是想劝说古清风不要动怒，很可能也想劝说古清风叫小瑾儿交出来。
当然。
这也是猜疑而已，毕竟普度没有说出来，苏婳也不好说什么。
“若是古居士要怪罪，就怪罪贫僧，怪罪西天，是我们来迟了，未能第一时间赶过来，才让小姑娘遭受如此之大的痛苦，在此，贫僧斗胆向古居士请罪，还望古居士宽恕我等！”
说罢，普度做出了一个令在场所有人都不敢相信的举动，他竟然噗通一声，跪在了当空之中，双手合十之际，弯腰低头叩首。
在场之人，有一个算一个，上至云端的大罗金仙，下至宗门的大佬，无不被这一幕震惊的呆愣在那里，瞪着双目，神情惊恐，比之见到神迹还要震惊错愕！
要知道普度可是这方世界的佛道主宰者，而佛道自古以来便被誉为大道领袖。
换言之，普度在这方世界代表的就是西天诸佛。
方才他主动向古清风行礼已是令人难以接受，而此刻为了赔罪道歉，竟然……竟然向古清风跪拜叩首，只因方才大家动手抹杀这个灾星，只为得到古清风的宽恕？
毫不夸张的说，以普度的身份，莫说面对世界至尊，即便面对大道至尊恐怕也无需这般跪拜叩首吧？
他古清风凭什么！
是啊。
凭什么？
很多人都想不通。
包括女宗叶天岚，也包括苏婳，以及神秘的三大巨头。
他们都知道古清风的存在，神秘又诡异，其实力更是强大又未知，神秘诡异的连号称诸神裁决的神圣审判都无法彻底抹杀他，强大未知的没有人知道他的实力到底是几何。
可难倒这世界，这大道，这天地就弱吗？
不。
绝对不弱。
非但不弱，反而很强大，很强大。
二十多年前神圣审判或许无法抹杀他，并不代表今时今日不能抹杀他。
二十多年前大道奈何不了他，也并不代表今时今日不能。
不管是天地本源，还是大道本源，皆在重衍重组，可谓一日一个变化，一天比一天强大，再加上诸般大道的大佬都已经渐渐复苏回归，他们自然不会惧怕古清风这样的存在。
可为什么普度还这般以低姿态的跪拜请罪呢？
或许普度真的不想古清风与三千大道在今日发生冲突吧。
暂且不谈三千大道今时今日能否奈何古清风，就算能够奈何，想必也定然会付出沉重代价。
这不重要，重要的是无道山即将现世了，古清风一旦与三千大道在这个时候开战，必然会影响无道山，到时候究竟会发生什么可怕的事情，谁也无法预料。
恐怕这才是普度最担心的事情。
还有一点，普度如此跪拜，怕也是想用诚意打动古清风，希望古清风为大局着想，能够将小瑾儿交出来。
果不其然。
跪拜在当空的普度开口说道：“现如今血月已经现世，小姑娘的灵魂血脉都已经开始觉醒，虽然贫僧动用佛家卍字印暂且将血月封印起来，但也只是暂且而已，佛家卍字印根本撑不了多久，还望古居士将小姑娘交予贫僧，我西天诸佛定会想尽一切办法度化小姑娘的灵魂。”
沉默。
一直都是。
古清风从未说过一句话，只是安抚着怀中昏迷不醒的小瑾儿。
而普度并未放弃，诚恳的说道：“贫僧知道古居士这一生孤苦伶仃，尤为坎坷，一路走来更是不易，贫僧不奢望古居士拥有一颗慈悲心，更不奢望为了所谓的世界，所谓的大道，所谓的天地，所谓的芸芸众生着想，因为这世界，这大道，这天地，这芸芸众生未曾对古居士慈悲过。”
“贫僧只求古居士为了小姑娘着想，若是小姑娘的灵魂一旦苏醒，那么她就再也不是那个乖巧可爱，再也不是那个天真无邪，再也不是那个心地善良的小姑娘了。”

第1308章 冲动的惩罚
普度是诚恳的。
话是，心是，人是，态度更是。
只不过，古清风依旧没有理会。
旁边的苏婳有些无法理解, 在她想来，以目前的情况来看，将小瑾儿交给西天佛道可能是最好的办法，这样以来，古清风无需为了小瑾儿与三千大道发生冲突，而三千大道也不会为了小瑾儿找古清风的麻烦，同时又能挽救小瑾儿, 对这方世界, 对三千大道，对整个天地都是一件好事。
只是。
不知古清风为何没有答应。
他在想什么？
又想做什么？
不知。
苏婳看不出来，也猜不出来。
然。
苏婳也并未开口劝说，尽管他不知道古清风的内心所想究竟是什么，但有一点可以肯定，那就是古清风绝对不会伤害小瑾儿，所以，不管古清风做什么决定，苏婳都会支持。
唯一让她担心的是，这样僵持下去，恐怕只会令事情变得越来越糟糕。
特别是随着内心渐渐平静下来，她越来越后悔当时的举动，也越来越担心古清风的安危。
先前只顾着挽救小瑾儿，所以，不顾一切的将古清风喊过来，直至现在，苏婳才渐渐意识到, 自己当时实在太冲动了，完全没有考虑后果, 将古清风喊过来或许能挽救小瑾儿，可挽救小瑾儿的同时却又令古清风陷入了危险之中。
苏婳暗骂自己太没脑子，可现在再自责再后悔也都晚了，古清风已经来了，而且已经与三千大道僵持在这里，这该如何是好？
要说起来，苏婳也是两世为人，前世还是九天玄女，可像今天这样复杂的场面，不但关乎着无道时代，又关系着天地大道的安危，她真的没有经历过，一时间也不知道该怎么办。
猛然。
想起自己的大师姐，苏婳心中一动，试图利用传音密语向大师姐求救。
只是，回应她的并不是大师姐，而是她的五师姐纳兰千秋。
“大师姐已经走了。”
“走了？”苏婳很是惊讶又失落，道：“我还打算求大师姐帮忙呢，她怎么就走了呢。”
“大师姐让我转告你，路是你自己选择的，别人谁也帮不了。”
“可……”
听闻大师姐已经离开，苏婳感到很是无助。
“小师妹，你知道不知道你这次捅了多大的娄子？原本这件事很简单，不会变的这么复杂，最坏的结果无非是小瑾儿被抹杀，这只是最坏的结果，你要知道西天佛道已经已经出面了，小瑾儿未必就真的会死。”
“这一切本来就是小瑾儿自己的因果，是生是死只能看她的造化，而你呢，非要出面干涉，大师姐出手将你拦下来，就是不想让你干涉这件事，而你呢，根本不听劝说，你说你干涉就干涉吧，干嘛非要把姓古的这个家伙喊出来。”
“三千大道与姓古的之间的恩怨本来就已经够深了，他们早就看谁也不顺眼，碍于大局着想，三千大道暂时不想与姓古的发生剧烈冲突，姓古的恐怕也因为自己无道因果的事情暂时不想搭理三千大道。”
“现在好了，你把姓古的喊过来，三千大道就算不想与他发生剧烈冲突，现在也不得不做好准备。”
原本就很后悔的苏婳，听见纳兰千秋这么说，内心更加自责，恨不得狠狠的抽自己几个耳光，问道：“师姐，现在怎么办……”
“怎么办？我怎么知道怎么办，你现在最好祈祷，姓古的能将小瑾儿交给西天，不过……我想这应该不大可能，尽管我不知道姓古的这个家伙到底想干什么，不过以我对他的了解，他若想将小瑾儿交给西天的话，早就交了，也不会等到现在。”
“你也不要指望大道妥协，我可以很负责任的告诉你，三千大道这次无论如何也不会妥协的，更不会让姓古的将小瑾儿带走，甚至可以这么说，就算姓古的肯将小瑾儿交给西天，三千大道会不会让西天带走都是一个未知之数，这是大师姐说的话，所以，你不要有任何怀疑。”
“我虽然不知道小瑾儿到底是一种什么样的存在，不过听大师姐的意思，三千大道不可能放过她，大师姐还说，三千大道或许暂时不想与姓古的发生冲突，可若是姓古的不交出小瑾儿，三千大道只能将计划提前，不惜一切代价抹杀姓古的。”
“为此，仙道已经开始准备了，而且，这次准备的不止是仙道，同时还有魔道，妖道，甚至更多大道到时候都会加入进去，为了抹杀姓古的，他们这次极有可能会将自家大道的老祖请出来。”
“你也不要指望西天佛道，我还可以告诉你，如果姓古的这次不把小瑾儿交出来，西天佛道也不会放过他，仙道、魔道、妖道已经开始准备，佛道也一样，你不要忘记，上次姓古的绑架了大日如来的忿化身，着实令西天佛道丢了古往今来最大的一次脸啊，西天那帮老秃驴可一直都憋着火呢。”
随着纳兰千秋的传音密语过来，苏婳彻底吓懵了。
她完全没有想到自己的一时冲动，竟然会引起如此严重的后果。
她望着此间抱着小瑾儿的古清风，内心又懊悔，又自责，更是充满了无尽的担忧，当她想开口劝说古清风将小瑾儿交给西天的时候，纳兰千秋的传音密语再次传来。
“师妹，你也莫要劝他，我说过，他若想将小瑾儿交出来的话，早就交了，自然也不会等到现在，更何况，你真的以为西天那帮秃驴是什么好鸟吗？西天早已不是当年那个慈悲天下的净土了，自打佛主他老人家沉睡，大慈大悲观世音娘娘渡劫消失之后，佛门八宗一直都在明争暗斗，更是将西天净土弄的乌烟瘴气，现在的佛门八宗除了禅宗与密宗之外，没有一个好东西，时至今日的西天佛道，已经沦落为打着慈悲旗号的一帮须为知己的老秃驴而已。”
纳兰千秋感叹道：“我想姓古的这个家伙也是因为这个原因，才不肯将小瑾儿交给西天，他不是不信普度，也不是不信佛，只是不信西天那帮秃驴罢了，你若劝他将小瑾儿交给西天，古清风或许免去一劫，但小瑾儿恐怕就……”

第1309章 又一个僵局
听纳兰千秋这么说，苏婳内心更加担忧，呢喃道：“如此说来，若是交出小瑾儿，古清风便可无事, 而古清风若是不交出小瑾儿的话，不仅小瑾儿活不成，很可能连古清风也……”
“所以，小师妹，你当时真的太冲动了，根本没有考虑严重后果，千不该万不该不该将姓古的这个家伙喊过来！”
或许是看出了苏婳的惊慌失措, 纳兰千秋又安慰道：“不过你也无需太过担忧，世事无绝对，莫要看仙道他们现在虎视眈眈，但不到万不得已，他们绝对不会轻易动手，姓古的这个家伙太神秘也太诡异，更是充满了未知不确定，仙道也好，妖道魔道，乃至佛道，他们谁也没有把握就能一定抹杀姓古的，而且一旦与姓古的开战，他们谁也无法预料究竟会引发什么可怕的后果。”
“若是有把握的话，仙道他们也不会僵持在这里，迟迟没有动手，他们是如此，姓古的这个家伙也不例外，他很清楚, 就算自己的本事再大，也大不过三千大道, 更大不过天地，最为重要的是，现在小瑾儿的安危才是最重要的，面对三千大道，姓古的连自己的安危都保证不了，又怎能保证小瑾儿的安危呢？”
“仙道他们不到万不得已不会开战，姓古的同样也是，这又是一个僵局，一个他们彼此都不想却又不得不面对的僵局，如果想打破这个僵局，要么仙道他们妥协，要么姓古的妥协，但我想仙道他们一定不会妥协，而姓古的，恐怕也不会妥协。”
苏婳问道：“难倒局面就这么僵持在这里？”
“放心吧，不会的，佛道的卍字印撑不了多久，一旦封印溃散，血月将会再次变化，小瑾儿的灵魂也将再次苏醒，仙道不会允许小瑾儿的灵魂苏醒，古清风同样也不会允许，双方不会僵持太久的……”
顿了顿，纳兰千秋又道：“面对僵持的局面，古往今来解决的办法通常只有一个，那就是双方进行谈判，若是谈判不成，只有开战了，不过谈判之前，他们应该会先找一个人过来试探试探姓古的态度，而且这个人还不能是陌生人，身份不能太低，实力也不能太弱，太低太弱去了只会送死，最重要的是这个人还得与姓古的关系不错，有一定交情，起到一个安抚劝说的重要。”
“我倒是很好奇他们会找谁来跟姓古的谈判呢？”
与苏婳惊慌担忧相比，纳兰千秋的语气之中并没有任何担忧，反而还有一种幸灾乐祸的味道，笑道：“真是好久没有见到这么好玩，又这么大的场面了，古往今来，让三千大道头疼的人或许有不少，但是这天上地下，能让三千大道既头疼又无奈，还憋屈的人恐怕也只有姓古的这个家伙了。”
“师姐，你怎能说这种话呢。”
“呵呵，师妹，我没有其他意思，你知道的，我不过是喜欢三千大道吃瘪的样子，尤其是仙道，每次面对姓古的，仙道一点脾气都没有，真是让姑奶奶高兴的很啊，更是喜闻乐见的好事儿啊。”
天空之上。
仿若漩涡一般的审判之源依旧悬挂在正中央，宛如暴风之眼般，缓缓旋转着，仿若随时都会降下审判。
原本被佛道卍字印封印的血月似乎有了松动的迹象，微微颤抖起来，卍字印蕴含的佛光亦愈发越弱，显然，已经坚持不了多久了，封印也随时都会溃散。
这血月并不是这世界的圆月，也不是这天地的圆月，所有人都看的出来，西方天际之中，真正的圆月依旧悬挂在那里，只不过光华较为暗淡而已。
天际之中，那一轮蕴含滚滚仙威的光明之日也高高悬挂在当空，这大日也不是这世界，更不是这天地大日，就在刚才，东方天际真正的太阳已经冉冉升起，阳光也开始普照大地。
这一幕是少见的，更是稀世罕见的。
邪异血月蠢蠢欲动，皎月若隐若现。
光明之日仙威滚滚，烈日冉冉升起。
此间，究竟是黑夜还是白昼早已无人分得清楚，像黑夜，又像白昼。
这方世界的修行之人，各大宗门的大佬皆是躲的远远的，根本不敢靠近。
修炼成千上万年的真阳酒仙也不例外，瞧着当空之中孤独的古清风，他倒是很想过去帮忙。
然。
也只能想想而已。
他很清楚，现在的局面根本不是他这个层次的人所能参与的，去了弹指间可能就会灰飞烟灭。
他也只能老老实实的站在这里，在内心深处为古清风助威呐喊。
远处，被誉为世界领袖上承真命的太极人杰上官誉此刻也都不敢说一句话，就连号称世界小霸王的石天，面对古清风也都变得老老实实的伫立在空中，古清风方才一掌击溃世界审判，令他们二人不敢不忌惮。
当然。
忌惮只是忌惮，忌惮并不代表害怕，更不代表恐惧。
至少，如果云端说要动手抹杀古清风的话，二人都会毫不犹豫的动手。
可惜。
云端的诸位大罗金仙，尤其是号称这方世界的执法者，又是仙道裁决者的烈山，自打古清风出现之后，再也没有开口说过一句话，哪怕连个屁都不敢放，只是紧紧攥着仙道令鉴与世界令旗，脸色也不太好，看起来比他们还有忌惮古清风。
女宗叶天岚，紫霄王、三皇子、大掌储等人也是如此，自始自终都没有开口说话，只是望着苍穹，像似在思索着什么。
静。
仿若整个世界都很安静。
没有人说话，似乎都害怕打破此间的宁静。
可偏偏这个时候，一道声音传来，瞬间打破了世界的安宁。
“哟呵，今儿个太阳打西边出来了吗？怎么这么安静？”
嗯？
是谁？
谁人如此大胆，竟敢在这个时候冒出来？不想活了吗？
众人四处张望，却是什么也没有发现。
声音也不知从什么地方传来。
“今儿个这是怎么了？怎么都变成哑巴了？还是被吓傻了？不就是今古灾星降世嘛，又不是什么大不了的事儿，有什么好害怕的，自古以来，降世的灾星多了去了，可又怎么着了？太阳不是该出还是出，也没见太阳他老人家歇菜啊。”

第1310章 活佛之大行癫僧
就在众人寻找声音源头的时候，大家发现当空之中一头青牛在慢悠悠的向这边而来。
青牛仿若在空中悠闲的漫步一样，令人感到不可思议的是，这青牛漫步之时，如同缩地成尺, 前后不到几个呼吸的功夫竟然就出现了众人的眼前。
大家定睛一看，青牛的背上还坐着一个人。
那是一个不修边幅邋里邋遢的老头儿，一个穿着破衣裳，戴着破帽子，穿着破鞋，手拿一把破扇子的癫僧, 他就那么悠闲自在的坐在青牛背上，翘着二郎腿, 一边摇着破扇，一边喝着葫芦里的小酒儿。
看见这人，大家都很奇怪，不知此人究竟是何方神圣。
更加令人感到惊奇的是，当邋里邋遢的老头儿出现之时，普度等十多位西方佛陀，竟然恭敬的向老头儿行礼：“普度见过大行老祖！”
好家伙！
普度可是这方世界的佛道主宰者，而且在西方佛道的地位也不低，竟然向这老头儿行礼，而且还尊称其为大行老祖？
难倒说这位邋里邋遢喝着小酒儿的老头儿是西天佛道的高僧？还是什么大行老祖？
不知。
大家也都觉得稀罕。
然而。
当女宗叶天岚以及三大神秘巨头等人看见骑着青牛的老头儿时，皆是震惊不小，尤其是苏婳，其他人或许不认识这老头儿，但前世身为九天玄女的她，却是知道这老头儿的身份。
这是一位名副其实的高僧，法号大行。
常年流浪在三千大世界，悬壶济世, 大爱无边弘扬佛法，普渡众生, 人称活佛，因其为人疯癫，又喜好酒肉，故此又被称为大行癫僧，不管是在三千大世界，还是在大荒天界都拥有极高的名誉。
更加令人惊叹的是，这大行癫僧法力无边，特别是手中那把破扇子，据说曾是古佛燃灯老祖所赐，只要轻轻一挥，不管你是什么妖王，还是魔王，也不管你是什么大罗金仙，还是什么金身罗汉统统都会灰飞烟灭。
只是这大行癫僧常年流浪三千大世界中，行踪飘忽不定，居无定所，更是神龙见首不见尾，何为偏偏在这个时候出现在这方世界。
没有迟疑。
苏婳立即欠身行礼，道：“苏婳拜见大行前辈。”
“哟呵，小苏婳都长这么大了啊，不错不错，算算日子，咱们可是有好些年没见了啊，早就听你大师姐说，你轮回转世到了这个世界，咱也一直想来瞧瞧你呢。”
显然，大行癫僧是认识苏婳的。
而苏婳自然也认识大行癫僧。
那还是前世的时候，因为苏婳的师门与西天佛教的禅宗渊源颇深，故此，在苏婳很小的时候，就认识了大行癫僧。
“不过苏婳小丫头，怎么这么不小心，弄的这般狼狈，连仙灵都差点烧没了……”或许是看出此间的苏婳虚弱不堪，仙灵也严重受损，坐在青牛上的大行癫僧忍不住嘟囔道：“妈了个巴子，大道这帮兔崽子实在太过分了，他奶奶的，若是把你折腾出个好歹来，有他们哭的时候。”
说着话，大行癫僧拿着那把破扇子轻轻一挥，一股纯净的生命气息将苏婳笼罩起来，紧接着苏婳原本受损的仙灵瞬间恢复如初，虚弱的她也渐渐好转起来，当真是神奇不已。
“多谢大行前辈出手相救。”
苏婳道谢之后，又恳求道：“大行前辈，你能救救小瑾儿吗？”
“不急不急，佛爷我就是为了这事儿来的。”
闻言，苏婳心头一怔，立即想起纳兰千秋的话，师姐说，面对这样一个僵局，总归要有一个中间人前来调解矛盾的，而且师姐还说这个人还必须是古清风有一定的交情。
难倒说大行癫僧就是师姐口中那个调解矛盾的所谓中间人？
只是大行癫僧与古清风有交情吗？
就在苏婳疑惑的时候，大行癫僧从青牛上跳下来，走过去，拍了拍古清风的肩膀，笑呵呵的说道：“古兄弟，好久不见，别来无恙吧。”
说着话，大行癫僧手掌一翻，掏出几坛美酒，说道：“上次送你小子的一坛九生九死，被你小子给仍了，让咱很是没面子啊，这不，咱又弄来了几坛，这次可不能再扔了啊，弄这几坛九生九死差点把咱的小命儿给折腾进去。”
这一幕令苏婳有些疑惑。
她当年为了寻找古清风，走过古清风走的路，去过古清风去过的地方，也见过古清风见过的人，印象中，古清风在这方世界似乎没有见过大行癫僧吧，而且据她所知，大行癫僧好像也没有来过这方世界。
那他们是如何认识的？
苏婳想起古清风当年被仙道审判之后，足足消失了三百年之久，尽管古清风说只是在大荒天界逛了一圈，苏婳并不相信，现在看来果然不假，不然的话，又怎么可能认识大行癫僧这等神龙见首不见影的活佛，而且两人看起来非但交情不错，似乎还称兄道弟的？
其实。
苏婳猜想的不错，古清风的确是在大荒天界认识大行癫僧的。
但也只是认识而已。
两人之间并没有什么太多的交情。
对于古清风来说，大行癫僧充其量只能算是一个不是朋友的朋友，也是一个不算恩人的恩人。
说是朋友，那是因为两人都有共同的嗜好，便是酒，相识也因为酒。
说不是朋友，那是因为他与佛门有一段恩怨，当时这大行癫僧出面劝说，最后两人大打出手。
至于恩人。
当年，古清风曾冒犯过大佛，不仅遭到三大圣僧的联手围攻，更是遭到佛源超度，最后是这位大行癫僧出面，帮他解的围。
说不是恩人，因为就算这大行癫僧不出面，古清风也不会惧怕超度。
当然，这个恩情，古清风并不会否认。
所以，当大行癫僧来的时候，古清风这次并没有继续沉默，只是淡淡的说道：“他们倒是挺会找人的，怎么把你给找来了。”
“没法子，你小子名声在外，这天上地下，谁不知道你小子不好惹，叫谁谁也不敢来啊。”大行癫僧咕咚咕咚喝着酒，瞧了瞧天上的那一轮血月，说道：“这不，不知道他们怎么就找到咱了，后来听说是你小子的事儿，咱当场就拒绝了，说什么也不来，你小子的事儿，咱不想管，也管不起，可没办法，你也知道，咱毕竟是西天那边的人，再加上人家抬这个祖宗，找那个祖宗，托关系，找门子，连哄带骗又是威胁的，时不时还玩个人情，咱实在扛不住了，所以只能硬着头皮过来了。”

第1311章 劝说
大行癫僧打开一坛美酒递过去，不过被古清风拒绝了，他又走上前，瞧着被古清风抱在怀中的小瑾儿，问道：“小姑娘的情况怎么样？”
古清风摇摇头, 说了一句不太乐观。
他一直在小心翼翼探查着小瑾儿的情况，正如他所言，情况并不乐观，确切的说很糟糕。
小瑾儿的血脉就像烧开的水一样在沸腾着，其灵魂就像疯魔了一样在狂暴着。
古清风方才试着压制，可惜根本不行, 既压制不了小瑾儿的沸腾的血脉，也压制不了疯魔的灵魂, 非但压制不住，反而把小瑾儿的血脉与灵魂刺激的更加强烈，由于牵扯到血脉与灵魂，而不管是血脉还是灵魂都非常敏感，也非常脆弱，古清风不敢下手太重。
唯一让古清风感到庆幸的是，小瑾儿的自我意识虽然很虚弱，但并没有消失，而古清风也在第一时间出手将小瑾儿的仅存的一抹意识保护起来，防止被其灵魂吞噬融合。
他现在能做的也只有这些，究竟如何才能令小瑾儿的血脉停止变异，灵魂停止疯魔，古清风也不知。
“小丫头的情况的确有些棘手啊！”
大行癫僧皱着眉头，说道：“她的灵魂应该是受到血脉的影响所以才变得疯魔，而血脉变异，应该是受到血月的影响。”
瞧着天空上的那一轮血月，大行癫僧又道：“若是干掉血月的话, 小丫头的血脉应该可以停止变异，血脉不再变异, 其灵魂也应该会正常起来，只不过……这血月看起来又与小丫头的生命息息相关，若是干掉血月的话，小丫头怕也就活不成了。”
“如此说来，只能暂且将血月封印起来，可这也解决不了问题的关键，而且想要封印这玩意儿的话，也不是说说那么简单，还真的挺难办。”
又看向古清风，大行癫僧问道：“你打算怎么做？”
古清风摇摇头，他也不知道该如何做。
沉默片刻，问道：“他们让你过来劝我交出小瑾儿吗？”
“他们的确是这个意思，不过，你放心，咱是不会劝你的，也知道你小子根本不听劝，劝也劝不住，咱虽然不知道你与小丫头是什么关系，不过看起来她应该对你挺重要的，不然的话，你小子也不会这般死守着她。”
“但是，古兄弟，现在有一件更加棘手的事情你不得不去面对，小丫头是灾星降世，而且还是无道时代的灾星，她的出现究竟会带来什么可怕的事情，没有人知道，正因为无法预料，所以，他们都不想让小丫头活着，对于未知的存在，他们一向都是如此，这一点相信你小子深有体会。”
“在这件事上，仙道不想也不会妥协，不止仙道，妖道、魔道，包括我们佛道也一样。”顿了顿，大行癫僧又看向苍穹之上，继续说道：“甚至天道可能也是这个意思。”
“不过呢，他们现在又不想跟你小子动手，你小子命太硬，而且手里的几道造化，一道比一道神秘，一道比一道诡异，一道比一道未知，谁也不知道你小子的深浅啊，暂且不谈他们有没有这个本事把你弄死，就算弄死你，他们也会付出沉重的代价，可能代价比他们想象中还要沉重，还要糟糕。”
“当然，也只是不想罢了，如果你小子誓死不肯把小丫头交出来的话，他们也只能硬着头皮不惜一切代价抹杀你小子了，为此，已经开始着手准备了……而且一旦动手的话，相信他们也不会有所保留，将会把自家压箱底的东西全部抬出来，至少，西天那边是这么打算的，四大金刚、五大明王的忿化身都已经归位了，大荒伏魔塔，超度轮回阵，大佛菩提印到时候一个都不会少……”
“仙道那边就更不用说了，要说三清六御的化身，他们暂时可能请不来，但是大日六尊，北斗七星，以及九霄九帝的化身他们还是能够请下来的。”
“还有魔道妖道的阴月六君，地府十王，酆都大尊……可能都会请下来。”
随着大行癫僧说出这一系列名号，旁边的苏婳早已是吓的说不出话来。
佛道的四大金刚，五大明王，仙道的大日六尊，北斗七星，以及九霄九帝，魔道妖道的阴月六君，地府十王……这些可都是大道老祖中的老祖，一个个都是法力无边的可怕存在，哪怕只是化身，都足以毁灭一方世界。
若是把他们的化身请下来，那简直……
苏婳实在无法想像，若是大道把这些老祖的化身请下来，古清风会有什么后果。
“若是到时候天道也动手的话，天兵天将就不说了，几大天王恐怕是少不了的。”
大行癫僧就这么说着，语气很平淡，道：“古兄弟，咱说这些话并不是想吓唬你，咱也知道你小子天不怕地不怕，也吓唬不了你，之所以说这些，只是想告诉你一个实情，让你心里有个数。”
“现在大道的意思，想找你商量商量，双方各退一步，尽量找一个让你们都能接受的法子把这事儿给解决了，你的意思呢。”
瞧着沉默不语的古清风，大行癫僧又道：“古兄弟啊，有一句话可能你不太喜欢听，可就算你不喜欢听，咱还是想说一说，现在的情况对你很不利，确切的说对小丫头很不利，若是真动起手来，你小子光棍一条，倒是无所谓，可小丫头就不好说了……即便你能在那些大道手里守得住小丫头，可你又能守得了几时呢？更何况现在小丫头的情况根本等不了多久，时间拖的越久，小丫头就越危险，小丫头越危险，大道那边就会越疯狂。”
“咱觉得呢，如果可以的话，你小子也退一步，和他们商量商量，找一个大家都能接受的法子，先保住小丫头才是最要紧的事情，至于其他任何事情都可以以后再说，你认为呢。”
这时，苏婳也劝说道：“古清风，我也觉得大行前辈说的话有道理，不如就和他们谈谈吧，先保住小瑾儿再说，好吗？”
苏婳既不想小瑾儿受到伤害，也不希望古清风为了小瑾儿与大道开战，她一直觉得如果这件事能够和平解决的话，那就再好不过。

第1312章 一群这方世界的神
大行癫僧的话听的周围众人是一阵心惊肉跳。
他们想不通，也想不明白，更无法理解，古清风到底何德何能又有什么资格，竟然能够令仙道这般委曲求全的忍让, 忍让的还要特意找一个中间人过来劝和？
为什么？
又凭什么？
在很多人的印象之中，九天仙道一直都是这天地之间的霸主，主宰着数之不尽的大千世界，仙人更是不计其数，遍布天地，古往今来, 纵横天地的霸主，十有八九也都是出自仙道，若非如此，仙道又怎敢跟天道争锋？
可现在面对一个区区的罪人，仙道一改往日的强硬态度，反而主动求和？
很多人都不服气。
尤其是上官誉和石天，二人根本想不明白这到底是怎么一回事。
他们二人，一个是上承真命的太极人杰，另外一个是身具四大天命的绝世天骄。
在他们想来，如果今日在场之人中有谁能够令仙道委曲求全忍让的话，那也应该是自己才是。
不管怎么轮都轮不到古清风这个天地不容的罪人吧？
除了不服气之外，内心亦是对古清风嫉恨不已。
当然。
不服归不服，嫉恨归嫉恨。
二人都不是傻子，反而还都是绝顶聪明，尽管他们不想，但也不得不承认，古清风存在可能比想象中要可怕的多，如若不然，仙道也不会这般委曲求全。
“怎么样古兄弟, 你是想跟他们谈谈呢，还是准备来硬的。”
瞧着沉默不语的古清风, 大行癫僧又忍不住感叹道：“如果咱是你的话，就跟他们谈谈，为了小丫头还是值得谈一谈的，谈得拢就谈，谈不拢你也不会损失什么，对不对？而且，说实话，能让他们这些大道低头放下身段主动要求谈判，这天上地下，恐怕也只有你小子有这个本事了。”
“那就让他们过来谈谈吧。”
古清风面无表情的回了一句。
面对现在的情况，古清风也只能做出如此选择。
他不惧三千大道。
从来都不惧。
要说灭掉三千大道，他或许没有这个本事，但三千大道要想灭掉他，也绝对不是那么容易。
莫说面对这三千大道，纵然面对这神圣的天地，古清风也有自保的信心。
然。
也只是自保。
他有信心自保，但没有信心保住小瑾儿。
对于古清风来说，这还不是让他最担心的事情，最为让他担心的不是能不能在三千大道的手里保住小瑾儿，而是如何在血月的影响下保住小瑾儿。
可惜。
他既没有信心在三千大道手里保住小瑾儿，也不知如何在血月的影响下保住小瑾儿。
若是三千大道有这个本事，即便是对他恨之入骨的仙道，如果能救小瑾儿，古清风也会毫不犹豫的低头。
当古清风点头答应之后，悬挂在高空之上的那轮光明之日滚滚仙威而动，光华绽放之时，整个世界仿若都陷入一片光明之中。
紧接着一群数十位仙人浩浩荡荡的从光明之日中悬浮而来。
众人定睛一看，无不震惊愕然。
这数十位仙人皆是身着圣洁的白袍，一个个都是仙风道骨的模样，而且每一位手里要么持有仙道令鉴，要么持有世界令旗，换言之，这数十位仙人的身份都是仙道使者与世界使者。
这一幕实在令人叹为观止。
要知道不管是仙道使者还是世界使者都是令人膜拜的存在，手持仙道令鉴与世界令旗的他们对于大多数修行之人来说都如神一般，无所不能，寻常之时见到一个都非常难，而现在竟然一下子冒出将近百余位大道使者与世界使者。
有仙道执法者，亦有仙道裁决者，还有仙道审判者。
有世界执法者，世界裁决者，世界审判者……
特别是为首的几人。
一位中年男子手持诸彩斑斓的令旗，那是主宰世界令旗，而老者亦不是别人，正是云端遗老，玄空，同时亦是这方世界的法则主宰者。
另外一位高贵典雅的美妇手持圣洁的令鉴，这是主宰仙道的令鉴，而女子正是这方世界的仙道主宰者，白锦，亦是云端遗老。
为首的一位老者，左手持有主宰世界的令旗，右手持有主宰仙道的令鉴，是乃云端大长老，武元，既是世界主宰者，又是仙道主宰者。
这是一群神，一群这方世界的神。
当他们出现，烈山等云端的大罗金仙立即前去恭迎行礼，荀道林等一帮仙朝众仙也都不敢怠慢，与此同时，各大宗门的宗主长老也都立即跪拜在地上。
在众人的膜拜之下，武元、白锦、玄空等数十位大道使者出现在当空之中，满面威严，一副高高在上的样子，居高临下的望着古清风，眼神很复杂，有轻蔑，有不屑，有仇恨，有杀机，但也忌惮，有害怕，有恐惧。
对古清风的忌惮害怕恐惧，那是因为他们不但知道古清风的身份，同时也知道古清风是一个极其危险又可怕的存在。
但是他们的身份，他们的背景，他们的地位，他们的尊威，他们的高傲，不允许他们向古清风低头，哪怕内心再害怕再恐惧，也必须扬起高傲的头颅，向芸芸众生宣告着仙道霸道的尊威。
“我说你们站那么高做什么？显得的你们多有能耐是吧？不怕掉下去摔死你们？”
这些大道使者与世界使者在其他人眼里或许是这方世界的神，不过在大行癫僧眼里，也就那么回事儿，和普通的仙人没有什么区别，再加上大行癫僧对仙道从来就没有什么好感，甚至还很反感，特别是这些仙人，不管在哪里，都觉得自己高人一等，一个个都喜欢装大尾巴狼，这让大行癫僧极其鄙视，打心底里瞧不上这些虚伪又虚荣的仙人。
“大行，请注意你的言辞！”
为首那位既是仙道主宰，又是世界主宰的云端大长老，武元很客气的喝斥而道。
“咱的言辞怎么了？难倒佛爷我说的不对吗？你说你们站那么高做什么，显得你们多高贵？还是怎么着？知道的你们是大道使者，不知道的还他娘的以为你们是大道圣人呢！”
大行癫僧很是不客气怒怼了过去，喝斥道：“你说你们在古兄弟面前装什么大爷？都他娘的忘了当年的事儿了？用不用佛爷再跟你们提个醒？要不自己个儿回去趴在你们九天那块断碑上瞧瞧，认真回忆回忆？碑是怎么断的？我看你们真是他娘的好了伤疤忘了疼！”
“大行！你——”
武元怎么说也是仙道主宰者，又是世界主宰者，现在被大行癫僧这般不客气的喝斥羞辱，顿时气的面红耳赤，吹胡子又瞪眼的，指着大行癫僧却也不好发怒。

第1313章 魔道妖道的弃权
旁边。
苏婳望着劈头盖脸一顿训斥的大行癫僧，内心很是疑惑。
什么好了伤疤忘了疼，还有仙道那块断碑又怎么了？哪块断碑？
难倒大行癫僧说的是仙道那块九天祖碑？
印象之中，仙道断碑指的就是九天祖碑，这块祖碑一直是九天仙道的象征, 不过后来被九幽大帝斩断了，这也成了九天仙道不愿提起的耻辱，可是这和古清风有什么关系？
苏婳不懂，此时此刻，她也没有心思去考虑这个问题。
因为就在这时，当空之中一道训斥声传来。
“大行, 不得对仙道使者无礼！”
一道神圣的金黄色光华宛如莲花般绽放开来，光华之内佛息浩瀚, 佛光普照大地，十多位高僧在光华绽放中闪现而出。
为首的是一位看起来比较苍老的高僧，身披袈裟，甚是威严，尤其是两道白眉，宛如长须般挂在两侧。
看见这白眉圣僧，纵然是苏婳也都是心头一怔，她万万没有想到，连西天佛道哪怕是在大荒天界都享有盛名的白眉圣僧竟然也降临了。
“看来他们对咱还是不放心啊，竟把你这位久不出世的白眉都折腾过来了。”
大行癫僧与白眉圣僧是老熟人了，两人不仅认识，而且都属佛教八宗之一的禅宗，且还是同门师兄弟。
“师弟又何曾让人放心过？”
面对白眉圣僧的训斥，大行癫僧耸耸肩，并没有说什么。
“古居士，别来无恙。”
古清风看了一眼白眉圣僧，淡淡的回应道：“我还是老样子, 凑合着能活，一时半会儿还死不了。”
“阿弥陀佛, 古居士上逆天道之命运，下求无道之因果，横渡常人无法企及的坎坷，踏上一条前人不曾走过的道路，却依旧还是这般洒脱不羁，实属难得，善哉善哉。”
苏婳看了看白眉圣僧，又看了看古清风。
先前大行癫僧与古清风称兄道弟已是让很是震惊。
怎的现在就连在大荒天界享有盛名的白眉圣僧，仿若都与古清风的交情匪浅。
如果说大行癫僧与古清风称兄道弟还可以理解的话，那么白眉圣僧与古清风的交情匪浅就让苏婳很是无法理解，大行癫僧常年在外流浪，三教九流的朋友无所不有，可是白眉圣僧乃是西天的圣僧啊，而且久居禅宗，已经有万年之久都不曾在外走动，古清风又是如何认识他的？
不知。
但苏婳隐隐感觉到，古清风身上似乎隐藏着很多很多不可思议的秘密。
“行了，人都来的差不多了吧？”大行癫僧摇晃着手里的那把破扇子，仰着脑袋四处瞧了瞧，又问道：“魔道与妖道的使者呢？”
话音刚刚落下，当空之中出现一道飘渺而又模糊的人影，隐约间可以看见一位身着黑袍的女子，她伫立在当空之中，冷冰冰的说道：“我以这方世界魔道主宰的身份昭告天下，关于今古降世的无道灾星，我魔道从未干涉过分毫，以前没有，现在没有，以后也不会干涉。”
顿了顿，又道：“而且，在此，我以个人的名义宣布，今古降世的无道灾星，我完全遵从古……古公子的意见。”
紧接着又有一道人影闪现而出，同样是虚无缥缈，隐约可以看见一位妩媚至极的女人，开口说道：“我以这方世界妖道主宰的身份昭告天下，关于今古降世的无道灾星，我妖道同样从未干涉过，以前没有，以后也不会干涉。”
妖道主宰说的话与魔道主宰说的话一模一样，唯一不同的是，魔道的语气比较冷淡，而妖道则比较邪魅。
“同样，我以个人名义宣布，无条件支持古大爷的一切决定！”
好家伙！
此话一出。
顿时引起一片哗然。
哗然的同时，也无比震惊，震惊古清风的面子当真是大的很，大到这方世界的魔道主宰者与妖道主宰，竟然纷纷站出来公开宣称遵从他的意见，无条件支持她的一切决定？
那魔道主宰者尊称古清风为公子，而妖道主宰者竟然亲切的称他为古大爷？
这是怎么回事？
尽管魔道在三千大道之中的名声不怎么样，都属于邪恶黑暗的大道，可现在毕竟是灾星降世啊，而且还是无道时代的灾星，极有可能危害到所有大道，甚至天地。
你魔道与妖道不在乎芸芸众生的生命，可难倒连自己大道受到威胁，都不管了吗？
不止大家有些懵。
就连大行癫僧也都不例外，其他人或许不知道，可是大行癫僧却是知道的清清楚楚，无道时代的灾星在今古降世之后，仙道第一个站出来主张抹杀，第二个站出来的就是魔道，第三个站出来的是妖道。
后来商议的时候，仙道主张如果古清风执意不交出灾星，便不惜一切代价抹杀古清风。
魔道与妖道也都点头同意。
为此，也开始动手布置，更是抬出了大道的审判之源，准备隔空降下审判。
怎的现在魔道和妖道又突然改变主意了？不但改变注意，还他娘的反过来说什么无条件支持古清风？
大行癫僧仰头瞧了瞧，立时瞪大了眼睛，果不其然，妖道与魔道的布置的审判之源早他娘的不知什么时候消失的无影无踪。
这他娘的玩的又是哪一出？
魔道和妖道这是看热闹不嫌事儿大吗？
还是说他们思前想后，都怕古清风这小子找他们的后账？
还是说他们都想趁此机会赌一把，赌一把大的？
赢了天地混乱，输了？似乎也没什么损失啊。
这边大行癫僧挠头猜疑着魔道与妖道打的什么算盘，越想越觉得魔道和妖道这是在背后摆了仙道一刀，怂恿仙道站出来去啃古清风这块难啃的骨头，当仙道站出来之后，他们却他娘的悄然无息的撤退了。
那边听闻魔道与妖道纷纷昭告天下，数十位仙道使者皆是愤怒不已，为首的武元更是愤然怒斥：“魔道妖道之流果然都是一群出尔反尔的宵小之辈，我九天仙道不屑与尔等为伍，既然你们如此贪生怕死，那就给本座从这方世界滚出去！”

第1314章 天道降临！
武元一声厉喝，大手一挥，砰砰！两道惊雷炸响，只见空间炸裂，爆出两道窟窿, 魔道、妖道两位主宰者的身影也在顷刻间溃散消失。
要说这武元不愧为仙道主宰者与世界主宰者，只是大手一挥，牵引法则而动，空间为之炸裂，魔道、妖道两位主宰者转瞬功夫就被秒杀！
就在众人惊叹武元实力可怕的时候，当空之中又传来两道声音。
“怪不得仙道古往今来一直都试图制霸这三千大世界，这世界法则的力量还真是非同小可呢。”
“制霸大千世界, 将其他大道完全隔离在空间壁垒之外, 这可一直都是仙道的拿手好戏啊。”
声音落下，又有两道虚无缥缈的人影凭空出现，隐约可以看见一位似若黑袍女子，一位看似妩媚至极的女子，显然，不是别人，正是先前的魔道主宰者，与妖道主宰者。
“小小妖魔之流，也妄想与我仙道争锋，真是不知死活！”
看见魔道、妖道两位主宰再次出现，武元并没有任何惊讶，他知道不管是魔道还是妖道这两位主宰者都不是泛泛之辈，自然也不是他一念之威就能抹杀的，不过动用世界法则之力镇压二人，他还是有信心能够做到的。
正欲动手之时，忽觉不对，当空之中突然风起云涌, 紧接着乌云凝聚，随之便是电闪雷鸣。
轰隆隆——咔嚓！
惊雷炸响之时, 浩瀚的滚滚天威强压而下。
为何会有天威？
武元有些惊疑，也有些担忧，而白眉圣僧双手合十，念了一声阿弥陀佛。
在众目睽睽之下，一道神圣的混沌之光绽放开来，光华之中三个人从天而降。
这三人既非仙，也非魔，同时更不是佛，穿着神圣的白袍，满面威严，浑身上下看起来没有修为，但身上自然流露出的那种强大气势，令在场的仙人都有种与生俱来的敬畏之意。
三人就这么在天威的笼罩下，在神圣的混沌光华中从天而降，宛如神灵下凡一样，令人心生敬畏，三人手中都持有大道令鉴，这令鉴亦是混沌之色，同样蕴含浩瀚的天威。
蕴含天威的令鉴？
难倒是天道令鉴？
这三人竟然是天道使者？
好家伙！
天道使者也降临了吗？
是的！
没错。
三人正是天道使者，一位天道主宰者，两位天道裁决者。
或许是其他人不知这三位天道使者的来头，不过，在场的白眉圣僧、大行癫僧，包括武元、烈山等仙道使者都认识这三人。
为首的是乃天道主宰者，破云。
因在上古时代成功问鼎大道王座，故此成为天道使者。
这是一位心狠手辣的主儿，至少，听说过破云的人都知道他是一位极其狠毒的存在。
“破云！你为何而来！”
见到破云，武元立即出声质疑。
“灾星降世在这方世界，如此重大的事情，本座身为这方世界的天道主宰，难倒不该来吗？”
破云并未看武元，而是神情冷淡的回了一句。
他这一句话令武元无法反驳。
的确。
天道是乃大道之首，是主宰天地的存在，更是被世人尊称为天父老天爷，天上地下，芸芸众生，天地万物，谁敢不听从，不敬畏天道？
答案是肯定的。
没有人敢。
因为自古以来，天道就代表着天理，代表着公道。
正如破云所说的那般，灾星降世如此重大的事情，如果主持天理公道的天道不该来，那么试问谁还该来？
只不过，所谓的天理公道这话在大行癫僧眼里就是一个彻头彻尾的笑话。
自从上古浩劫，今古开启以后，老天爷就像没有睡醒一样，经常迷迷糊糊的，该管的事儿不管，不该管的事儿瞎管，比如先前，古清风当众斩杀今古天命，老天爷就选择了沉默，当了一回睁眼瞎。
还有这次，无道时代的灾星在今古降世，西天佛道第一时间就去找过天道，结果天道置之不理。
所有大道都以为天道这回可能又会当睁眼瞎。
可没有想到，天道使者偏偏就降临了。
这事儿绝对有猫腻。
本来一开始参与此事的魔道妖道纷纷退出的时候，大行癫僧就有这种感觉，而天道起初并没有参与，现在却参合进来了，这更加让他确定内心的猜测。
自古以来，天道玩的手段就比较高深莫测，就连大行癫僧也都看不透，至于天道此次为何突然参与此事，他一时间还真摸不准。
“弟子石天拜见三位天道使者！”
石天突然出现，单膝跪地，向破云三人行礼。
“哦？你便是石天？身具一道王座天命，三道星宿天命，当真了得，好！很好，甚好，后生可畏也！”
破云望着石天，淡淡点头，连续说了三个好。
这让石天无比兴奋，也极其激动，内心更是尤为得意。
他身具四道天命，本应是这方世界无与伦比的霸主，奈何偏偏冒出一个上承真命的太极人杰，完全抢走了原本属于他的一切风头，原以为准备趁着灾星降世的机会好好表现一把，不曾想又冒出一个连大道都敬畏三分的赤霄君王古清风。
方才不管是云端众仙降临，还是仙道使者降临，还是西天佛陀降临，上官誉全部都上前行礼恭迎，恍若他真的就是这方世界的人王至尊一样，更加令石天羡慕嫉妒的是，大家得知上官誉是乃上承真命的太极人杰之后，对其都非常赞赏。
石天并没有像上官誉那般上前行礼恭迎，心高气傲的他根本不屑于此，他既然身具四道天命，自然是上承天命，在他心目中唯有天道才是真正的大道，才是独一无二的大道，也只有天道才能让他低下高傲的头颅。
就在他心灰意冷，无比失落的时候，天道使者的降临，终于让他扬眉吐气了一回。
尤其是得到破云这么一位天道主宰的赞赏之时，被上官誉压抑了数年的憋屈这一刻全部烟消云散，被古清风先前一掌击溃世界审判吓破胆的他，自尊自信胆识也都随之爆棚，对古清风的忌惮，也在这一刻消失的干干净净。

第1315章 谈判！
当空之上。
一轮太阳霸日，与一轮光明之日高高悬挂。
太阳霸日，阳光普照，照耀天下。
光明之日，仙威滚滚, 净化世间。
除了一轮太阳霸日与光明之日之外，一轮幽暗皎月，与一轮邪异血月也悬挂在当空。
不同的是，幽暗皎月，暗淡无华，邪异血月，静寂无息。
虚空之中。
以武元、玄空、烈山为首的将近百位仙道使者与世界使者，皆是手持令鉴令旗, 一副高高在上的样子, 居高临下的站着。
旁边。
破云三位天道使者，同样是手持令鉴站着，与仙道使者的高高在上不同，他们三位天道使者，更多的给人一种神圣而又超然的感觉，只是伫立在当空，仿若主宰天地的神灵一般。
与其相比，白眉圣僧、普度等十多位西天佛陀既没有像仙道使者那般高高在上，目空一切，也不像天道使者那般，神圣超然，仿若主宰一切，更多是一种心系苍生心系天地的佛家大慈悲。
他们分别代表着仙道，天道与佛道。
仙道号称是天地之间最强大的大道，古往今来，一直都是。
而天道更是众所周知的大道之首。
佛道则被誉为大道的精神领袖。
毫无疑问。
仙道、天道、佛道都是天地之间绝对的霸主。
如果说主宰这天下的云端是为这方世界的神灵的话, 那么，在众多修行之人的心目中, 这些天道、仙道佛道的使者，就是主宰者天地的神灵。
而在他们的衬托下，是为九天玄女的苏婳就显得渺小许多，她孤零零的站在那里，就像是神灵脚下迷失的信徒一样，眼神之中充满了担忧，也充满了害怕，忍不住往那白衣男子身边靠了靠。
此间。
那白衣男子依旧抱着小瑾儿。
自始自终都未曾松开过。
他站着。
胜雪的白衣在狂风中微微飞扬。
如墨的长发在虚空中轻轻乱舞。
一张冷峻的脸庞之上，亦没有任何情绪色彩，就像他的那双幽暗的眼眸一样，什么都没有，有的只是静寂。
哪怕此刻他站着天道、仙道、佛道这些大道使者的正中间，哪怕此刻他身上有无数神识杀机笼罩，哪怕此刻他被来自世界的审判之眼，又被苍穹之上的天道、仙道、佛道的审判之眼笼罩着。
他依旧是那般安安静静的站着。
如一位威震天地的战神一样站着。
如一位傲视天地的君王一样站着。
如一位霸绝天地的霸主一样站着。
他不是神。
既非仙，又非魔，更不是佛。
他只是一个人。
一个顶天立地的男人。
此间。
该来的，不该来的，都来了。
谈判也随之正式开始。
“阿弥陀佛。”
白眉圣僧双手合十，淡淡说道：“无道时代的灾星在今古时代降世，这意味着什么，老衲不知，会不会带来灾难，老衲也不知，这一切的一切都是未知的，然而，上古终结之时，天地重生，大道重衍，今古开启，又临无道山现世，不管是大道还是天地都尤为虚弱，更经受不起任何未知的灾难，身为大道之人，我等有义务亦有责任守护这天地，这大道，这众生。”
“然，我佛慈悲，上天更有好生之德，正所谓众生平等，宁肯杀错，不可放过不可取，盲目乱杀也不可取，斩尽杀绝更不可取，无道时代的灾星既是未知，我等断然不能将其斩杀，但也因其未知之缘由，我等同样不能置之不理，更不能疏于防范。”
“故此，还望诸位允许老衲将这无道时代的灾星，带回西天，暂且镇压封印起来。”
白眉不愧是西天佛道的圣僧，此一番话，当真是动之以情晓之以理，公正公平，任谁也无法反驳。
“不知古居士，意下如何？”
古清风点点头，算是答应，道：“让我交出小瑾儿也不是不可以，不过我有一个条件。”
“古居士请讲。”
“我要一同前往西天。”
面对现在小瑾儿的情况，古清风思来想去，也想不出任何办法，束手无策之际，他也只能暂且将小瑾儿交出来，之所以提议跟随小瑾儿一同前往西天，一来，他信不过西天那帮人，二来，他也实在放心不下。
“理应如此。”
白眉圣僧并没有反对。
这时，苏婳也跟着说道：“我也要一起去西天。”
古清风放心不下，苏婳同样放心不下。
与古清风一样，她也有点信不过西天佛道。
随着佛主沉睡，观音消失，西天早已不是当年的净土，今时今日的西天，佛教八宗明争暗斗，可谓是乌烟瘴气，其中白眉、大行所属的禅宗还好，可惜禅宗早已归隐，而其他几大佛宗又为争夺权力，相互排挤不说，其中与仙道勾结，也有的与天道勾结。
所以，她必须一起跟着去西天，才能放心。
莫说她信不过，就连大行癫僧这么一位禅宗长老也都信不过西天，因为他比任何人都清楚西天现在又多么混乱多么恶心，几大佛宗为了争抢佛位，简直无所不用其极，也正是这个原因，他们禅宗也选择了归隐。
说实话。
如果可以的话，他也想劝古清风尽量不要将小瑾儿交给西天。
可问题是。
现在如果不将小瑾儿交出来的话，后果可能更加糟糕，非但小瑾儿保不住，就连古清风自己能不能活都是一个未知之数，从目前的情况来看，也只能将小瑾儿交给西天，交给西天小瑾儿尚有一线生机，可若是不交出来，小瑾儿必死无疑，这也是没有办法中的办法。
而且，大行癫僧还知道，今日这件事，绝对没有这么简单。
古清风同意将小瑾儿交给西天，仙道、天道未必就会同意，就算同意，也必然会趁此机会狮子大开口，以小瑾儿的生命来威胁古清风。
“若是婳仙子想去，便也一同前往。”
白眉圣僧同样也没有拒绝苏婳，而后他又开口问道：“不知武元道友，是否同意老衲这一提议？”
武元先是看了看旁边的天道主宰者破云，沉思片刻，这才开口说道：“既然白眉圣僧都已经这么说，我仙道又怎会不同意，只不过……”
话锋一转，他说道：“本座也有一个小小的要求！”说着话，他看向此间的古清风。

第1316章 威胁！
“唯有让姓古的交出诸生浮屠万象朝拜此等造化，我仙道才会允许将无道灾星镇压封印在西天！”
此话一出。
旁边的苏婳心头猛地一惊。
她一直以为，只要古清风肯将小瑾儿交给西天，那么仙道没有理由反对。
直至现在，她才意识到这一切都是自己以为而已。
仙道要比想象中阴险的多, 卑鄙多，同时也虚伪多的多。
竟然以小瑾儿的生命来要挟古清风交出诸生浮屠万象朝拜。
仙道怎么能这样？
怎么可以这样？
这一刻，苏婳不仅为自己是仙道中人而感到耻辱，也为古清风打抱不平，更多的是对仙道无比的失望。
与她相比。
大行癫僧显得就平静许多。
他早就猜到仙道绝对不会轻易答应将小瑾儿交给西天，同时也早就猜到, 仙道会趁此机会来要挟古清风，不仅如此，他也早就意料到仙道会打古清风身上那一道独一无二的造化。
人道是大道的根基。
得人道者，便可号令三千大道，成为大道之首。
这是公认的，也是众所周知的。
而古清风成就的诸生浮屠万象朝拜这一造化，堪称天地唯一，史上之最，绝世无双。
如果说上官誉上承真命的太极人杰，让他拥有问鼎人王资格的话。
那么古清风的诸生浮屠万象朝拜，一只脚已经踏入主宰人道的大门，毫不夸张的说，只要古清风愿意，他不但能够问鼎今古人王，甚至成为大道霸主也都不足为奇。
仙道早已对人道虎视眈眈，而且布局已久，可惜，造化弄人，上苍偏偏让古清风这么一个人成就了独一无二的人道造化。
仙道是无论如何也不会允许古清风这样的人去主宰人道, 不仅是因为古清风与仙道有着极大的恩怨，同时也因古清风是乃无道时代的原罪之人。
仙道先前一次又一次的试探古清风, 为的什么？为的正是想从古清风身上将诸生浮屠万象朝拜这一造化抢过来。
不过。
试探多次，都未能得手。
而现在好不容易有如此绝佳的机会，仙道自然不会放过。
想到这里，大行癫僧差不多也明白魔道、妖道为何刚开始都赞成抹杀灾星，当古清风出现之后，却又宣布退出，恐怕也是看穿看透了仙道的意图，不愿为仙道做嫁衣，才决定中途退出的。
同时。
大行癫僧也明白为何一向高深莫测的天道会不请自来，也正是看中了这么一个不可多得的机会，看中了古清风身上那一道堪比人道之心的诸生浮屠万象朝拜。
只是，古清风会交出诸生浮屠万象朝拜吗？
不知道。
大行癫僧很清楚，大道之所以直至现在也不敢对古清风下死手，或许是真的没有绝对把握，但更多的恐怕也是贪图诸生浮屠万象朝拜。
这是一道护身符，一道比任何诏命任何造化都管用的护身符，只要有这一道护身符，三千大道谁想动古清风都得掂量掂量后果。
大行癫僧试想了一下，如果自己是古清风的话，他是无论如何也不会交出这一道护身符的。
一旦交出来，便没有了护身符，仙道再也没有任何顾及，而天道也绝对不会再忍让，到时候主动权在大道的手中，古清风完全陷入被动之中，换言之也就没有了谈判的砝码。
若是不交的话，或许还有拼一把的资格，若是交出来，连拼一把的资格都没有了。
只是这样以来，小瑾儿怕是就……性命担保。
实在难以取舍。
除非古清风放弃小瑾儿，不然的话，根本没有活路可走。
大行癫僧或许不知道古清风到底是什么关系，但他看的出来，古清风是真的很在乎小瑾儿的生死，如若不然，在大行癫僧想来，以古清风的性子根本不可能如此沉默更不可能如此忍让。
他会怎么做？
会放弃小瑾儿，为了自己拼一把？
还是会放弃自己，为了小瑾儿拼一把？
唉。
念及此，大行癫僧在内心暗叹一声，这既是一条绝路，也是一招死棋，不管怎么走，都是输。
而仙道，天道也是看准了这么一个机会，才不惜一切的要将古清风置于死地。
大行癫僧不知古清风如何抉择，苏婳同样也不知道。
她现在越来越后悔当时实在不该冲动将古清风喊过来，不然的话，也不会连累古清风陷入如此一个生死未卜的绝境！
越想越后悔，越后悔就越自责，越自责就越内疚。
苏婳崩溃了，她不希望也不允许因为自己一时冲动而害了古清风。
终于。
她做出一个大胆的决定，决定要用自己今古时代上承真命的应劫之人这一身份，也用自己的生命，为小瑾儿也为古清风讨个公道！
只是。
当她决定这么做的时候，忽然发现不知时候自己已经无法动弹了，就连自己的肉身仿若都感受不到了一样。
这是一种神通，一种古老的神通，名为定身分魂。
而懂得这一古老神通的，唯有自己的大师姐。
果不其然。
当苏婳发现自己被定身分魂之时，脑海之中传来大师姐的声音。
“早知今日何必当初。”
“大师姐，我错了，求你放开我！”
“放开你，又能做什么呢，你什么也做不了，莫要天真的以为可以威胁大道，你所谓的生命所谓的真命应劫，在他们眼中与古清风身上那一道诸生浮屠万象朝拜比起来几乎分文不值，更何况，他们也不允许，更不会给你机会这么做，方才就算我不将你封印起来，他们也会出手的。”
“什么是因果，这就是因果，你与古清风与小瑾儿之间的因果命运冥冥之中早已注定，既有前世的因，便有今生的果，躲不开，也逃不掉。”
苏婳现在哪有心思听大师姐训话，满脑子都是如何挽救古清风与与小瑾儿，哭喊道：“如果……如果今日小瑾儿与古清风有个三长两短的话，我也……绝对不会苟活人世，大师姐，求求你救救他们吧！”
“我救不了他，谁也救不了他，能救他的只有他自己。”
“他又如何能救自己？”
“他是变数，是天地之间最大的变数，他的因果或许早已注定，但命运谁也无法主宰。”
大师姐的声音不断的在苏婳脑海中响起：“你以为你很了解他，其实，你一点也不了解他，若是你真的了解他，便会像现在这般担忧。”
“为什么？”
“为什么？不为什么，他的存在根本不是我们所能想象的，所以，永远永远也不要用绝对去衡量他的一切，在他的身上从来就没有绝对，这么简单的道理，大道不是不懂，可惜，他们总是自以为是的抱有一种侥幸心理。”
“他们以为这样便可以威胁他，然，也只是他们以为罢了。”
“面对小瑾儿的情况，他先前或许束手无策，并不代表现在也束手无策。”
“只要他想悟，这天地间就没有他悟不透的存在。”
“只要他想走，这天地间也没有能留下他的存在。”
“只要他想活，这天地间也没有能杀死他的存在。”
“他说过，他若要有，苍天不可无，他也说过，他若要无，大地不可有，天地对于我们来说永远都是天地，然而，当他说出这番话的时候，我知道，这天地在他眼中再也不是天地。”

第1317章 谁比谁虚伪
场内。
当仙道主宰者武元说出让古清风交出诸生浮屠万象朝拜，他们才允许把瑾儿交给西天之后，很多人都在等待着古清风的回应。
只是，古清风并未回应，而且令人感到疑惑的是, 他看起来似乎连反应都没有，依旧是安安静静的伫立在当空之中，就那么抱着小瑾儿，冷峻的脸庞上自始自终都是面无表情，一双幽暗的眼眸，仍然是那般静寂深邃。
而不管是仙道主宰武元，还是天道主宰破云，他们看起来都不着急。
破云索性闭上眼眸, 负手而站。
而武元一直都是高高在上的样子, 仿若目空一切。
大行癫僧看了看他们，又看了看古清风，旋即又望向当空之中，被佛家卍字印封印的血月，内心颇为担忧。
此时此刻，血月不停的颤抖，颤抖的同时也在缓缓旋转，而将其封印的佛家卍字印亦变得愈发微弱，显然，佛家卍字印根本支撑不了多久，一旦血月突破封印，那么昏迷中的小瑾儿将会再次被血色笼罩，换言之，小瑾儿的血脉与灵魂可能将会彻底苏醒。
这是所有人都不希望发生的。
仙道是，天道是，佛道更是。
仙道与天道之所以不着急, 那是因为他们都知道，古清风比他们更加着急。
而仙道与天道正是看中了这一点, 所以才在这么关键的时刻以此要挟古清风交出诸生浮屠万象朝拜。
“莫怪本座提醒你，一旦血月突破佛家卍字印，你怀中的灾星随时都会觉醒，而灾星若是觉醒的话，到时候，呵呵……就算你肯交出诸生浮屠万象朝拜，也迟了……我仙道为天下苍生，断然不会允许一个觉醒的灾星存活在世。”
武元嘴角挂着淡淡的笑意，仿若吃定了古清风一样，道：“想必，你也不想看见一个觉醒的灾星祸乱天下吧？本座可是听说，这灾星一直都是一位乖巧可爱天真无邪的小姑娘呢，而且还听说小姑娘一直将你当作亲人，如此一位可爱的小姑娘，若是因为你的自私自利，而丢掉生命的话，那可真是太糟糕了……”
古清风依旧没有回应，只是抱着小瑾儿，望着当空中那轮血月，不知在思索着什么，过了好大一会儿，他才开口淡淡说道：“若是我交出诸生浮屠万象朝拜，仙道便会放过小瑾儿吗？”
“放过？不！本座可从来没有说过这样的话，本座只是说你若交出诸生浮屠万象朝拜，我仙道便允许暂且将灾星镇压封印在西天，但也只是镇压封印，她是无道时代的灾星，危害甚大，我仙道绝对不会拿天下苍生的生命做赌注，这是我们仙道的底线。”
“仙道可信吗？”
“当然可信，我仙道若是不可信，这天地还有谁可信？”
“是吗……”
古清风就这么不咸不淡的说着，道：“如果我没记错的话，十多年前在大西北，仙道就曾答应过我，只要交出原罪之血，便可放我一马，然而，我交出了原罪之血，仙道又是如何对我的呢？”
“十多年的事情只是一个例外而已，当年我们仙道为了天下苍生，不得已而为之，更何况，若是我仙道真想抹杀你的话，你又怎能活到现在？”或许是为了让古清风相信，武元又说道：“你若有所怀疑的话，我现在便上报九天仙道，降下仙道圣旨，而后昭告天下，如此，可否？”
“不用，仙道可不可信，我心里自然有数。”
古清风话音刚刚落下，一直沉默的天道主宰者破云突然睁开眼，说道：“你若肯交出诸生浮屠万象朝拜，本座便可代表天道向你承诺，只要今后这灾星没有祸乱天下，我天道便永远不会抹杀他，我们天道向来都是一言九鼎，你信不过仙道，难倒还信不过我天道吗？”
诸生浮屠万象朝拜是乃人道独一无二的造化，只要得到这造化，基本上也就等于主宰了人道，而得人道者，得天地，是为大道之首。
仙道对诸生浮屠万象朝拜虎视眈眈，而天道自然也不例外，这也是为何天道使者会下凡的原因。
远处。
听着仙道与天道使者说的这些话，苏婳的内心是要多愤怒有多愤怒，要多失望有多失望，尤其是仙道，简直虚伪到了极点，口口声声说什么为天下苍生，实则还不是为了贪图古清风的诸生浮屠万象朝拜。
仙道如此，天道也不例外，而且比起仙道来，天道更加过分，仙道至少还能虚伪的做做样子，而天道呢，连样子都懒得做了，就差直接说出来在天道的眼中，诸生浮屠万象朝拜要比天下苍生的生命重要多的多。
唯一让她感到庆幸的是，还好佛道没有堕落沦陷，是真正的慈悲为怀，为天下苍生着想，至少，看起来是这样，苏婳内心希望事实也是如此。
而就在这时，当空之中又有一道声音传来。
“阿弥陀佛。”
一道佛语传来，当空之中，佛光闪烁之时，一行十多位身披圣洁白色袈裟的佛陀降临于此。
看见这些身着白色袈裟的佛陀，苏婳很是震惊，震惊之后，第一感觉便是暗道不好。
因为这些身着白色袈裟的佛陀是乃西天净土宗的佛陀，而净土宗又是西天佛教八宗之首，身份地位极其高，特别是为首无相圣僧，与禅宗的白眉圣僧一样，不仅在西天，纵然是在大荒天界也都是名声在外。
不过。
与白眉不同的是。
白眉圣僧是以慈悲之心广为人知。
而这无相圣僧却是以虚伪之心广为人知。
是的。
虚伪。
但凡听说过无相圣僧这个名字的人几乎都知道，这位圣僧佛陀，最擅长做的一件事，便是以慈悲之名，以善恶之名，以因果之名，站在道德的制高点，主宰其他人的生死，他说是善便是善，他说是恶便是恶，他说仙是魔便是魔，他说佛是魔也是魔。
九天之上，很多被誉为英雄豪杰的仙人都曾被他道德绑架，最后疯的疯，死的死，就连西天不少佛陀也都遭受过他的陷害，不得不从佛堕落为魔。

第1318章 佛道的阴谋
“古清风，你若肯将诸生浮屠万象朝拜交出来，今日我佛将会不惜一切代价将你怀中的小姑娘带回西天。”
以无相圣僧为首的十多位西天净土宗佛陀降临下凡之后，直言而道：“但并非是将其镇压封印，而是竭尽所能, 帮其度化。”
此话一出。
苏婳先是高兴，而后怀疑，怀疑之后，便是无尽的失望与失落。
她高兴是因为西天佛道如果肯帮小瑾儿度化的话，那么小瑾儿恢复如初的希望将会非常之大，甚至可能以后也不会在受到血月的影响也说不定, 毕竟是西天佛道, 而佛法则是浩瀚无边的，如果说天地之间，有谁能够度化小瑾儿的话，那么一定是西天佛道。
她之所以怀疑，是因为说出这番话的是西天净土宗的无相圣僧，这是一位虚伪至极的人，他的话可信吗？
让苏婳无尽失望与失落的是，方才仙道与天道都以小瑾儿的生命要挟古清风交出诸生浮屠万象朝拜，现在就连西天佛道竟然也以小瑾儿的生命为砝码要挟古清风交出诸生浮屠万象朝拜。
这还是西天佛道吗？
还是那个慈悲为怀，普度众生，被誉为大道领袖的西天佛道吗？
苏婳不是不知道西天佛道早已不是当年的神圣净土。
即便如此，她仍然对西天佛道充满敬意，也坚信的认为今古的西天佛道纵然再糟糕，再混乱，也不可能像仙道那般为争夺大道之首，时至今日连底线都没有了。
是的。
她一直都是这么认为，也一直坚信如此。
因为西天毕竟是佛之净土啊！
如果连西天佛道都堕落的话，那今古还有救吗？
此刻的苏婳很彷徨, 也很茫然，只觉这天地这大道太坑脏, 坑脏的让她感到很无助，无助的仿若坠入无尽的黑暗深渊一样，仿若永远都看不到尽头。
她是如此，而大行癫僧听闻无相圣僧以小瑾儿的生命要挟古清风交出诸生浮屠万象朝拜之时，他也不敢相信，简直快要气炸了，怒斥道：“无相！谁让你下凡的？你有什么资格代表我佛？我佛又何时让古兄弟交出诸生浮屠万象朝拜！”
无相圣僧撇了愤怒的大行癫僧一眼，不屑道：“本座下凡索取诸生浮屠万象朝拜，自然是授我佛的法旨。”说罢，无相抬手之时，掌心出现一道金黄色的卷轴，甩手一仍，仍了过去。
大行癫僧强忍着怒火，打开法旨一看，立时大怒：“岂有此理，真是岂有此理，你们这帮王八羔子怎么能出尔反尔，咱们之前说好的，我下凡来劝说古兄弟交出灾星，而你们也答应不参与其他事情，他娘的！为何现在又说话不算话，你们还要不要脸了！”
身为西天佛陀，又被誉为三千大世界的活佛，大行癫僧比苏婳更加清楚，今时今日的西天是多么糟糕多么混乱，西天八大佛宗，有的勾结天道，有的勾结仙道，其中最让大行癫僧痛恨的是号称八大佛宗之首的净土宗。
净土宗虽然没有勾结仙道，也没有勾结天道，但是，净土宗却想取缔仙道甚至天道，成为大道之首，这不仅违背了佛道自古以来的宗旨，更是对佛之一字的侮辱。
奈何。
净土宗在西天的势力庞大。
大行癫僧内心就算再不爽，再看不顺眼，对净土宗也无可奈何。
此次灾星降世，他本来不想理会，特别是得知这件事还与古清风有关之后，更加不想管，他知道三千大道一直都贪图古清风身上的诸生浮屠万象朝拜，可又碍于古清风的神秘未知，谁也不敢豁出去下手争抢，灾星降世恰巧给了他们一个机会。
三千大道定然会用小姑娘做文章以此要挟古清风交出诸生浮屠万象朝拜，仙道会，天道会，甚至西天佛道也会！
故此，当西天找到他的时候，他想也没有想直接就拒绝了，可他没有想到西天那边会找到自己尊敬的同门师兄白眉，白眉出面了，大行癫僧不能不给这个面子，所以，他也就答应了，不过前提条件是，只劝古清风交出小瑾儿，至于其他的，西天不能参合，当西天答应之后，大行癫僧才硬着头皮过来劝说古清风的。
可他无论如何也没有想到，西天已经无耻到了这个程度，竟然出尔反尔，诓骗利用自己！
“我草他奶奶！”
紧紧握着手里的法旨，大行癫僧气的满脸涨红，浑身发抖，咬牙切齿的对旁边的白眉说道：“师兄，我早告诉过你，西天净土宗那帮兔崽子都不是什么好东西，一个个人模狗样，满嘴的仁义道德，慈悲天下，内心比他娘的谁都坑脏，为达目的更是不择手段，你偏要让我最后相信他们一回，现在呢？你终于知道他们的野心了吧？”
白眉圣僧只是低着头，双手合十，低声念了一句阿弥陀佛。
这一幕让大行癫僧不禁心头一怔，他像似意识到了什么，难以置信的问道：“师兄，你是不是早就知道西天那帮王八羔子想借此机会，以小姑娘的生命要挟古兄弟交出诸生浮屠万象朝拜？”
白眉圣僧选择了沉默，像似了默认了一样。
而大行癫僧也沉默了，不是他不想说话，而是面对沉默的白眉圣僧，他一句话也说不出来了。
他根本不敢相信，也无法相信，更无法接受，自己一直敬重的师兄，竟然与净土宗勾结在了一起。
突然间。
大行癫僧觉得师兄白眉很陌生，陌生的让他心痛不已，道：“好，很好！不愧是我师兄，你可真是让师弟我刮目相看啊！”
白眉依旧低头不语，他旁边另外一位禅宗佛陀说道：“大行，事情并不是你想的那样，你听我们解释！”
大行癫僧怒吼道：“解释？解释个屁，你敢说你们没有欺骗我？”
“我承认我们欺骗了你，可那也是不得以才欺骗你的，小姑娘毕竟是无道时代的灾星！”
“这他娘是两码事！小姑娘是无道时代的灾星，将她镇压封印就是了，你们用小姑娘的生命，威胁人家古兄弟又是什么意思？难倒连你们也和净土宗一样贪图人道，想做狗屁的大道之主吗？”
“不！我们绝对不是这个意思，绝对不是，你信不过我们，难倒还信不过白眉师兄吗？他是什么人，你比我们更加清楚，你觉得白眉师兄可能与净土宗一样贪图人道想让佛道做大道之首吗？”

第1319章 天下苍生的大帽子
听闻禅宗其他佛陀这么一说，大行癫僧的心头猛然一怔。
他与白眉乃是同门师兄弟，认识数万年之久，清楚的知道白眉是一位真正慈悲为怀的修佛之人。
为人不仅大公无私，更是刚正不阿, 向来都是慈悲为怀，除魔卫道，以守护天下苍生为己任。
若非如此，亦不会修成一颗慈悲心。
这也是大行癫僧一直以来敬重白眉的原因。
若说白眉贪图人道，大行癫僧绝对不会相信。
方才只是一时情急激动，乱了心神, 冷静下来，仔细想想，大行癫僧才意识到这其中可能有自己不知道的事情，当下立即问道：“师兄，你老实告诉我，这到底是怎么回事？”
“阿弥陀佛！”
白眉只是低着头，双手合十，唉声叹口气，说道：“老衲知道以小姑娘的生命要挟古居士交出诸生浮屠万象朝拜，实在是一件不光彩更是卑鄙无耻的事情，同时也是一件违背我佛意宗旨的事情，但是，为了天下苍生，为了天下大道，为了天地万物，老衲不得不出此下策。”
如果说其他人要挟古清风是为了天下苍生，大行癫僧绝对不会相信，不管是西天净土宗的无相，还是仙道的武元, 乃至天道的破云，全部都是以所谓的天下苍生为借口而已。
可白眉若说为了天下苍生, 那就一定是为了天下苍生。
只是大行癫僧不懂，也无法理解，这到底关天下苍生什么事情？
白眉圣僧说道：“古居士是乃无道时代的原罪之人，又是今古之变数，其过去，太过神秘，其未来，太过未知，其存在又太过诡异，其实力又太过强大，而古居士成就的诸生浮屠万象朝拜更是太过重要……”
尽管白眉没有明说，甚至没有把话说完，不过，大行癫僧已经听懂了。
一句话说白了，不管是身份背景，也不管是前世的因果，还是今生的行为，古清风都不适合主宰人道，非但不适合，甚至可能还会带来未知的危害，毕竟人道是大道的根本，若是人道遭到危害，那么三千大道也会受到影响，若是三千大道受到影响，那么这天地也必然会受到影响。
说实话。
这个道理大行癫僧不是不懂。
但他并不想插手，也不想管这个事情。
一来，他虽为西天佛陀，又是禅宗长老，更为世界活佛，但他并没有一颗慈悲之心，对于所谓的天下苍生也不是太在乎。
二来，他向来信奉因果，在他想来，既然古清风成就了诸生浮屠万象朝拜，那么必然是因果而成，绝非偶然，正所谓存在必有道理，还有暂且不谈古清风主宰人道之后，会不会危害到天下苍生，如果说古清风以后真的问鼎人王主宰人道，危害到天下苍生的话，那也是因果导致。
三来，也是最为重要的的，大行癫僧信得过古清风的为人，他认为以古清风的性子，以后即便真的主宰人道，也不可能会威胁到苍生，更何况，他也坚信，古清风应该不会主宰人道，如果古清风真有这个意思的话，恐怕早就这么做了，又怎会等到现在。
所以。
不管怎么看，他都不觉得古清风是一个威胁。
当他试图劝说的时候，而大行癫僧仿若看穿了他的内心所想，说道：“师弟，老衲并非信不过古居士的为人，老衲只是不敢信。”
白眉是慈悲为怀的，但更是大公无私的，在他的心目中，只有大我的天下苍生，没有小我的恩怨情仇，为了天下苍生，莫说做卑鄙之事，纵然是堕落成魔如地狱，他也在所不惜。
这一点，大行癫僧很清楚。
然。
即便如此，他还是不希望白眉参与这种事情，不心甘的继续说道：“师兄，我知道你的想法，也理解你，可是现在既然仙道与天道已经参与，你完全不必担心，所以，你根本没有必要参与这件事，师兄啊，你千万不能被净土宗利用了啊！”
“放肆！”
净土宗的无相圣僧怒斥道：“大行，你身为西天佛陀，又乃世界活佛，不为天下苍生着想也便罢了，竟然还在此阻碍我等。”
“无相！你个王八羔子！别他娘的以为我不知道你们净土宗在打什么主意，无非是贪图人道而已，扯什么天下苍生！”
“大行，本座郑重的告诉你，本座让他交诸生浮屠万象朝拜，是因为他乃无道时代的原罪之人，他的存在本就是一个威胁，若是主宰人道，更会祸害天下苍生！”
“哈哈哈哈！”
大行癫僧发出奔雷一般的苍笑之声，笑过之后，涨红着脸，怒吼道：“他娘的！人家是无道时代的原罪之人怎么了？就一定是威胁吗？好人就一定是好人？坏人就一定是坏人？佛就一定慈悲的佛？仙就一定是光明的仙？告诉你，老子这辈子见过的仙佛没几个好东西，反而是那些魔活的心胸坦荡，比你们这帮满嘴仁义道德，一口一个天下苍生的仙佛他娘的不知道光明磊落多少倍！”
“还什么说人家若是主宰人道，必然祸害天下苍生”大行癫僧像似发疯一样，愤怒至极，声势之大，惊天动地，喝道：“你们睁开狗眼看看，古小子祸害苍生了吗？他他娘的早就成就了诸生浮屠万象朝拜，如果他真想主宰人道，早他娘的问鼎人王了，还他娘的会等你们这帮人来抢？”
“放肆！”
无相一声怒吼，周身佛光闪烁，宛如莲花般绽放开来，立时笼罩天下，如一尊大佛一般，威严神圣，他指着大行癫僧，怒斥道：“大行，本座问你，若是他将来问鼎人道，危害天下苍生的话，你来负责吗？你有这个资格吗？你负责得起吗？”
如此一句话。
原本愤怒至极仿若失去理智的大行癫僧顿时安静下来，那样子显得很无助也很无奈更多的是憋屈，我无以发泄的憋屈！
天下苍生的安危？
他来负责？
正如无相所言，他既没有这个资格，也负责不起。
天下苍生的安危，这几个字是一顶大帽子，一顶足以压死大行癫僧，也足以压死任何人的大帽子。

第1320章 最后通牒！
“人道不仅是三千大道之根本，更是我们天下苍生之本源，而古清风未得真命，却不知用何歪门邪道成就了诸生浮屠万象朝拜此等人道造化。”
这个时候，上官誉站了出来, 大声喊道：“此人在上古之时，滥杀无辜，是为无德无品，抢夺仙魔王座，是为心术不正，推翻仙朝, 是为仙道罪人, 逆天而行, 是为天道罪人，融合原罪之血，是为无道罪人。”
“如此一个无德无品，心术不正，既为仙道罪人，有为天道罪人，更为无道罪人，可谓天地不容的人，试问，他有资格拥有诸生浮屠万象朝拜？他配拥有诸生浮屠万象朝拜吗？”
上官誉是乃上承真命的太极人杰，被誉为世界领袖的存在，影响力甚大，他这么一吆喝，立时得到了天下众人的呼应，尤其是对古清风恨之入骨的各大宗门的大佬，第一时间站了出来。
“古清风为人冷酷无情，嗜血残暴, 灭绝人性，在这方世界作恶多端，残害百姓，这样的人，根本不配拥有诸生浮屠万象朝拜！”
“没错，若他将来主宰人道，定会祸乱众生，他没有资格拥有诸生浮屠万象朝拜，必须让他交出来！”
“此等天地不容的邪恶罪徒，人人得而诛之！”
越来越多的人站出来摇旗呐喊，有的诉说古清风的罪行，有的怒斥古清风的恶行，纷纷请求天道、仙道、佛道的大道主宰们将古清风当场抹杀！
乱了！
全部都乱了。
方才因为害怕而躲的远远的仙人此时此刻情绪一个比一个激愤，一窝蜂的涌过来，大声嚷嚷着要替天行道。
望着这一幕，不管是真庭仙师还是真阳酒仙，也不管是女宗叶天岚，还是苏婳，纵然他们内心都愤怒至极，但是面对这数之不尽的仙人，面对这仙道、这佛道、这天道，即使他们内心再不爽，再为古清风打抱不平，却也只能默默的忍气吞声。
因为他们都知道，现在的局面太混乱，也太强大了，混乱的让他们不知所措，强大的让他们根本无法插手，莫说插手，哪怕连插话的资格都没有。
不止他们如此，就连被誉为西天活佛的大行癫僧，面对大道，他亦不可奈何，不是不想帮，而是没有那个能力也没有那个本事去帮。
在仙道、佛道、天道面前，他们都太渺小了，渺小的宛如蝼蚁一般。
突然间。
轰隆隆——
一道巨响声传来。
众人张望过去，只见天空之上那一轮血月剧烈颤抖起来，血色光华亦开始绽放开来，先前将其封印的佛家卍字印已是若隐若现，随时都可能会溃散消失，一旦佛家卍字印溃散，血月将会再次爆发，小瑾儿的血脉与灵魂也都会再次受到影响。
“卍字印随时都会溃散。”
仙道主宰者武元看起来依旧是那般高高在上，他说道：“本座劝你莫要再犹豫，还是老老实实的将诸生浮屠万象朝拜交出来，不然的话……不仅你怀中的小丫头会死，连你自己定然也活不成！”
话音落下，当空之中，世界漩涡开始缓缓旋转起来，所有人都知道，这漩涡是乃这方世界的审判之眼，当世界的审判之眼开始旋转之时，浩瀚的世界威势蔓延开来，一时间整个世界像似都愤怒了起来，仿若要除灭世间的一切凶恶！
就在世界的审判之眼旋转之时，悬挂在当空的光明之日也开始旋转起来，众人也都知道，这是仙道的审判之眼，滚滚仙威爆发开来，圣洁的仙威，仿若要净化世间的一切邪恶。
世界的审判之源，与仙道的审判之眼已经开始旋转，显然，武元是在告诉古清风，如果再不交出诸生浮屠万象朝拜，世界与仙道审判将会降临。
“古清风！老衲最后再劝你一次，你若将诸生浮屠万象朝拜交出来，我西天佛道不仅不会抹杀你怀中的小丫头，也不会将其镇压封印，而是竭尽所能度化她，你若是执迷不悟的话，哼！”
来自西天净土宗的无相圣僧指着古清风，喝道：“那就莫怪我西天佛道为苍生除害！”
说罢！
哗的一瞬间，当空之中，又一轮大日仿若从天而降。
与仙道的光明之日不同，这大日金光闪闪，庄重而又神圣，其内蕴含浩瀚佛息，金光闪烁之时，佛光笼罩天下，仿若要超度世间的一切罪恶。
或许很多人都没有见过佛道的审判，但是当这超度大日出现之时，所有人都知道这是佛道的审判之眼。
如果说世界的审判是为法则审判，那么仙道的审判便是净化审判，而佛道的审判则是超度审判。
现在。
仙道以法则、净化两大审判之眼，已经向古清风发出最后通牒。
而西天以佛道的超度审判，也向古清风发出最后通牒。
大家又看向破云，像似都在期待着天道降下审判，只不过令人感到疑惑的是，天道审判并没有出现，而身为天道主宰者，破云也没有像武元、无相那般发出最后通牒，依旧是那般负手站着，闭着眼。
过了片刻，他才开口说话。
“古清风，我天道对你向来都很宽容，一直都是，你曾多次逆天而行，甚至还公然抹杀今古天命，我天道都未曾降下审判，只望你能知天恩，交出诸生浮屠万象朝拜。”
武元声音还是一如既往的那般高贵，那般傲然，这种高贵傲然，是凌驾在芸芸众生之上的高贵与傲然，这天地之间也唯有天道使者，才拥有这般与生俱来的高贵与傲然。
旋即，他睁开眼，眼神亦是藐视众生的眼神，说道：“现在我天道再给你一次机会，这也是最后一次机会，希望你能珍惜，一旦天道降下绝对审判，这天上地下，这芸芸众生，乃至诸神，谁也救不了你。”
终于。
天道也向古清风发出最后通牒。
虽说现在天道没有降下绝对审判，但大家都听的一清二楚，天道是否降下审判，完全取决于古清风会不会交出诸生浮屠万象朝拜，换言之，古清风若是交出诸生浮屠万象朝拜，那么天道便不会审判他，若是不交，天道必然降下审判，而且还是传说中的绝对审判！
在场众人都非常激动，因为这一幕实在是太壮观，壮观的可以说亘古未见，不仅令他们叹为观止，也令他们情绪高涨的失去了理智。

第1321章 何惧之有！
在所有人看来，天道、仙道、佛道已经发出最后通牒，并且大道审判随时都会降临，换做任何人在这个时候，任你胆子再大, 任你本事再高，实力再强，也必然会敬畏，会害怕，会恐惧。
只是让人难以置信的是，那白衣男子竟然依旧安安静静的伫立在虚空之中, 就是那么沉默的抱着小瑾儿。
敬畏？
害怕？
恐惧？
没有！
统统没有！
非但没有敬畏, 没有害怕，没有恐惧, 他那张冷峻的脸庞上，甚至连一丝担忧的情绪色彩都没有，有的只是静寂，无边的静寂，无尽的静寂。
唯有那胜雪的一袭白衣在轻轻飞扬。
唯有那如魔的三千黑发在微微乱舞。
除此之外，什么都没有。
就好像此时此刻，天道、仙道、佛道不是在向他发出最后通牒，大道审判也不是因他而降临的一样，完全就像一个局外人，仿若此间发生的一切都与他没有任何关系。
他凭什么这般无所畏惧？
又凭什么这般风轻云淡？
凭什么这般从容不迫？
没有人知道。
轰隆隆——
当空之中，血月颤抖的愈发厉害，邪异的血色光华也越来越强大，其内蕴含的神秘力量也越来越恐怖，而将其封印的佛家卍字印，也越来越模糊，模糊的宛如风中残烛, 亦如烟雾一般，仿若下一刻就会溃散消失。
终于。
古清风抬起头, 淡淡的看了一眼当空之中仿若随时都会破开封印的血月，但也只是看了一眼而已，而后开口问道：“白眉圣僧，我能问你一个问题吗？”
谁也没有想到在这个时候，古清风竟然还能说出这么一番话，包括白眉圣僧也一样，他先是心头一怔，而后回应道：“古居士，请问。”
“今日不管我会不会交出诸生浮屠万象朝拜，你都会将小瑾儿带回西天，对否？”
或许是没有想到古清风会突然问这么一个问题，白眉回应道：“是的。”
“为何？”
“上苍有好生之德，我佛又以慈悲为怀，小瑾儿是无辜的，至少，在她没有带来灾难之前是无辜的，今日不管古居士是否会交出诸生浮屠万象朝拜，老衲都会带小瑾儿回西天！”
“我相信你说的话，也相信你会这么做。”
古清风说着，又问道：“若是我不交出小瑾儿，你也一定会动手抢夺，对否？”
当古清风问出这句话的时候，白眉的脸色微微有些异样，像似有些心虚，沉思片刻，这才点点头，回应道：“是的。”
他这一回应，令很多人都感到很纳闷，也想不通，更无法理解。
小瑾儿既是无道时代的灾星，就应该防患于未然，将其当场斩杀才是。
就算西天佛道慈悲为怀，也不至于去抢这个慈悲吗？
更何况现在仙道、天道包括佛道都知道古清风在乎小瑾儿，所以他们才以小瑾儿的生命要挟古清风交出诸生浮屠万象朝拜，为什么听白眉的意思，不管古清风会不会交出来诸生浮屠，白眉圣僧都会带小瑾儿回西天？而且，古清风不给的话，他还会出手去抢？
这到底为什么？
很多人都不知道为什么。
苏婳也不懂。
这个时候，
古清风也问了一句：“又是为何？”
大家都想知道为何，可是不知道什么原因，当古清风询问的时候，白眉圣僧竟然把头低了下来，选择了沉默。
这一下，苏婳内心更加迷茫。
“你说将小瑾儿带回西天，是为慈悲为怀，我相信，你说小瑾儿无辜我也相信，你说防患于未然，我也相信，但还有一个原因，恐怕你没有说，应该也是为了威胁我，对否？”
一听威胁二字。
苏婳终于懂了，也终于意识到西天此次而来，绝对是计划周详，把所有可能都想到了，把所有后果也都考虑到了。
他们知道古清风在乎小瑾儿，故此用小瑾儿的生命相要挟。
古清风若是交出诸生浮屠万象朝拜的话，那就再好不过。
若是不交出来。
他们就会不惜一切代价抹杀古清风。
可毕竟古清风的存在神鬼难测，他们谁也没有绝对把握将其抹杀，一旦无法抹杀古清风，就全力抢夺诸生浮屠，万象朝拜。
而如果连诸生浮屠万象朝拜也没有抢到的话，那就再退而求其次，抢夺小瑾儿。
他们或许没有绝对把握抹杀古清风，也没有绝对把握抢到诸生浮屠万象朝拜，但抢到小瑾儿还是有绝对把握的，只要抢到小瑾儿，防范未知的灾难是次要的，最要紧的是，将来能够用小瑾儿威胁古清风。
太可怕了！
太卑鄙，太无耻，也太阴险了。
仙道是，天道是，佛道也是！
全部都是一丘之貉！
他们此次完全把古清风逼到了绝路。
古清风会怎么做？
他会交出诸生浮屠万象朝拜吗？
若是交出来的话，就等于交出了护身符，这帮人怎么可能会放过他。
可若是不交的话，又能怎么办？
面对天道、佛道、仙道的围剿，古清风自己的生死尚且无法保证，又怎能保证小瑾儿的生命？
这真的是一条绝路，也是一条死路。
“阿弥陀佛！”白眉圣僧又道：“既然古居士已然看破，老衲也不想隐瞒，更不想多言，你说老衲卑鄙阴险也好，无耻虚伪也罢，老衲都认，老衲为了天下苍生，愿牺牲一切，还望古居士能够将诸生浮屠万象朝拜交出来。”
古清风直言道：“我交出来是死，不交出来也是死，既然如此，我为何要交？”
白眉圣僧欲要开口，只是还未开口，就被古清风打断：“今日你白眉若是敢说我古清风将诸生浮屠交出来，便能活命，那我一定会交出来，这句话你敢说吗？”
白眉圣僧沉默了，这句话他不敢说，他也没有这个资格说，他为了天下苍生，或许可以牺牲自己的一切，但若是让他昧着良心做事，他做不到。
是的。
做不到。
不是不想，而是做不到，他修的是一颗慈悲心，他做不到违背这颗慈悲之心。
“古居士的生死，老衲无权也无资格定夺，老衲不奢望能够得到古居士的理解，也不奢望古居士以慈悲之心为天下苍生着想，只希望古居士念在纯真无邪的小瑾儿，莫要执迷不悟，一意孤行。”
“正是为了小瑾儿，所以，我更不能交。”
“古居士不在乎自己的生死，难倒连小瑾儿的生死也不顾了吗？”
古清风轻描淡写的回了一句：“不好意思，这不是你应该担心的问题。”
白眉圣僧几乎是呐喊出声：“为什么？”
“不为什么，原因很简单，你为天下苍生。”古清风回应道：“而我只为小瑾儿。”
不懂。
白眉圣僧这一次是真的不知道古清风究竟想做什么。
他听不懂，其他人更加听不懂。
但是有一个人却听懂了。
这个人不是别人，正是苏婳。
她不顾一切的冲过去，冲到古清风的面前，颤颤巍巍的问道：“古……古清风，你想……想做什么？”
“斩大道，毁世界，灭天地。”
短短九个字。
既无声势，也无音威，但是传入众人耳中，却是惊天动地。
苏婳更是恐慌不已，骇然问道：“难倒……你想与三千大道开战吗？”
一直低着头的古清风这一刻终于抬起头，冷峻的脸庞依旧是面无表情，一双幽暗的眼眸依旧是那般静寂，他望着苏婳，淡淡的说道：“有何不可！”
“你不怕吗？”
“何惧之有！”
“你若因此而死怎么办？”
“那便……因此而死！”
说罢，古清风转过身去，抱着小瑾儿，欲要腾空而上，苏婳泪眼汪汪的说道：“答应我，不准死。”
古清风止步，但没有回头，只是回了一个字：“好！”
“我等着你！”
“记得带上美酒，一起等着我！”

第1322章 相信我就闭上眼！
望着此间那抱着小瑾儿的白衣男子。
听着他与苏婳之间简单而又短暂的对话。
在场众人有一个算一个，所有人都不敢相信。
他说。
他要斩这大道。
他说。
他要毁这世界。
他说。
他要灭这天地。
他想做什么？
难倒他想宁为玉碎不求瓦全，真的要不顾一切的要带着小瑾儿与三千大道死磕到底吗？
他有这个资格吗？
他有这个实力吗？
不知道。
谁也不知道。
正因为不知道，所以，当白眉意识到古清风这一举动的时候, 再也不是先前那个慈悲为怀的白眉圣僧，整个人看起来都变得尤为惊慌。
他是如此。
代表仙道，也代表世界的武元等人也不例外，再也无法保持高高在上，眼神之中也透着一种惊慌！
而代表天道的披云也无法那般从容淡然，神情亦是变了又变。
来自西天代表佛道的无相等人更是如此。
因为他们此次降临的目的, 主要是想利用小瑾儿的生命威胁古清风交出诸生浮屠万象朝拜。
不是不想与古清风开战, 也不是不敢，而是不到万不得已, 不到最后关头，不管天道、仙道还是佛道，他们谁也不想与古清风开战。
因为他们谁也没有绝对把握抹杀古清风，即便抹杀，也必然会付出沉重的代价，更加可怕的是，如果没有抹杀，等古清风复仇之时，后果将会可怕的无法想像，在今古这个刚刚开启的时代，在天地本源，大道本源皆在重衍的时刻，他们谁也承受不了如此可怕的后果。
可是。
让他们无论如何也没有想到是，古清风既不想交出小瑾儿，也不想交出诸生浮屠万象朝拜，而是选择宁为玉碎不求瓦全, 欲要与三千大道死磕到底！
这一下。
代表仙道的武元慌了, 代表佛道的无相也想慌了，就连代表天道的破云也慌了，他们第一时间上报大道，等待大道的旨意。
这时，白眉再次站出来，拱手而道：“古居士，千万要理智，要冷静啊，不要冲动啊！”
白眉也慌了，而且比任何人都惊慌。
如果说场内之中，谁最不希望古清风与三千大道开战，那么这个人既不是天道，也不是仙道，更不是佛道，而是白眉，因为他很清楚，古清风一旦与三千大道开战，这方世界必然会被毁，大道也必然会混乱，天地也将会受到影响，芸芸众生更会陷入水深火热之中。
他的慈悲之心，不是虚假的，而是真实的，也是纯粹的。
当空之中，古清风头一手抱着小瑾儿，一手掌心泛着浑浊的光华在小瑾儿的身上笼罩着，他头也没有抬，很平淡的回应道：“我的样子，看起来很很不理智，很不冷静，很冲动吗？”
一句话。
问的白眉哑口无言。
所有人都看的出来，此时此刻的古清风哪有丝毫不理智？半分不冷静？
没有。
非但没有，反而看起来比在场任何人都理智，也比任何人都冷静。
噗通！
白眉圣僧跪在当空，叩首道：“古居士，还望您为天下苍生着想，莫要一意孤行……”
没有人会想到在大荒天界都被誉为圣僧的白眉会在此向古清风跪拜叩首。
他跪下了，他叩首了。
为了天下苍生。
可惜。
古清风未曾动容，哪怕一丝都没有，声音也还是那般平淡，说道：“白眉，为何你直至现在也不明白，在乎这世界，这大道，这天地，这芸芸苍生的是你们，而不是我，我不在乎，从来不在乎他们的死活，这众生的死活，在我眼中如蝼蚁一般，包括你也不例外！”
“那你怀中的小姑娘呢呢？你难倒也不在乎她的死活吗？”
与古清风的冷静比起来，白眉看起来就不是那么冷静，更像失去了理智一样，问了一个他先前问过却没有听懂答案的问题。
古清风微微摇首，依旧没有抬头，只是说道：“我说过，这不是你应该担心的问题，而是我，我也说过你在乎的是天下苍生，而我在乎的只有小瑾儿一人！”
这一次，白眉终于听懂了。
但他仍然不想放弃，也不认为古清风能救下小瑾儿，继续劝说道：“古居士，还请你将小姑娘交出来，不管你承认与否，这天地之间，只有我佛才能挽救现在的小瑾儿，若是血月一旦破开封印，一切都晚了，就连我佛都未必能救得了她！”
“这只是你自己以为而已。”
古清风轻描淡写的说着，没有蕴含任何情感色彩，说道：“你虽为佛，修的又是慈悲心，但你为人太过迂腐，不知变通，一颗慈悲心被你修死了……所以，有一个道理，你现在不懂，永远也都不懂，有一个境界，你现在达不到，永远也到达不到，那就是佛亦魔，魔亦佛，生亦死，死亦生……”
佛亦魔，魔亦佛？
生亦死，死亦生？
不懂。
白眉是真的不懂。
而当古清风说罢这句话之后，只见他微微一抬手，掌心浑浊的光华转瞬消失，转而笼罩在小瑾儿身上的光华也在这一刻烟消云散。
没有人知道古清风究竟在做什么。
正当所有人都疑惑的时候，令人难以置信的是，昏迷的小瑾儿竟然苏醒了。
“大哥哥？”
小瑾儿像似不敢相信的望着古清风，惊喜的说道：“大哥哥，真的是你吗？”
“当然，不然还能是谁？”
“大哥哥……呜呜，瑾儿好想大哥哥！”
小瑾儿哭了起来，哭的很是令人心疼，古清风将小瑾儿搂在怀里，笑道：“如果想我的话，为何又将我给你的心灵手镯毁掉呢？”
“呜呜呜……瑾儿不想连累大哥哥，真的不想……呜呜……”
旋即，她突然又像似意识到了什么，看了一眼当空之中剧烈颤抖的血月，担忧道：“大哥哥，你快走！你不要管瑾儿！”
小瑾儿试图从古清风的怀中挣脱开来，不过被古清风抱的紧紧的，根本挣脱不掉。
“我若不管你，这天地之间，谁还会管你？谁还能管你？谁又有这个资格管你？”
“呜呜呜！大哥哥，他们说……他们说这是你的死劫，你会死在这里……呜呜……瑾儿真的不想连累大哥哥。”
小瑾儿口中的他们是谁，古清风不知道，他也不想知道，只是抱着小瑾儿，紧紧的抱着，说道：“傻丫头，还记得大哥哥对你说过的话吗？”
小瑾儿哭喊道：“瑾儿记得，大哥哥说过，只要大哥哥不想死，这天地之间，谁也杀不了大哥哥！”
“呵呵。”古清风笑了，笑的很开心，也笑的很欣慰，说道：“那你相信大哥哥吗？”
“瑾儿永远相信大哥哥。”
“相信我的话，那就闭上眼。”
小瑾儿没有再挣扎，老老实实的闭上眼。
“瑾儿，你很累，先安稳的睡一觉，其他的任何事情交给我，大哥哥答应你，等你醒来的时候，我一定会在你身边。”
说罢。
古清风一抬手，砰的一声，一掌击在小瑾儿的后背，哗的一瞬间，小瑾儿化作一团血雾，古清风又一扬手，将这一团血雾牢牢的握在掌心，猛然一拍，又将这团属于小瑾儿的血雾打入了自己的胸膛。

第1323章 怒嚎！
小瑾儿呢？
死了么？
死了。
在场众人，有一个算一个，不管是大道使者，还是大宗的仙人，他们全部都看的清清楚楚, 就在刚才，古清风一掌下去，将小瑾儿的打死了，打的灰飞烟灭。
所有人都没有想到他会如此冷酷，如此无情，冷酷无情的竟然亲手杀死了自己最在乎的人。
这一下, 仙道使者武元，天道使者破云, 佛道使者无相，彻底的慌了。
他们此次下凡的根本目的，便是想用利用小瑾儿的生命，要挟古清风交出诸生浮屠万象朝拜。
可小瑾儿现在被古清风亲手打死了，还拿什么来威胁他？
抢夺诸生浮屠万象朝拜？直接抹杀他？
谁有把握？
谁也没有绝对把握，如果有绝对把握的话，他们早就动手了，也不会等到现在。
怎么办？
武元不知道，无相不知道，破云同样也不知道，他们现在只能等，等大道那边的旨意，一个个惊慌失措的向后退着，眼神之中无不透着忌惮。
他们先前之所以敢在古清风面前高高在上，那是因为古清风在乎小瑾儿，而他们手中又握着小瑾儿的生命，现在小瑾儿死了, 他们也就没有了依仗，内心深处自然是惶恐起来。
“我对人道没有任何兴趣, 哪怕一丁点也没有。”
当空之中，古清风负手而站。
胜雪的白衣在幽静中飞扬。
如墨的长发在死寂中乱舞。
他还是他。
但又不是他。
方才的他，更多的是一种沉默，是一种静寂。
而现在的他，不再沉默，不再静寂，有的只是孤傲，有的只是霸绝。
声是，音是，言语是，神情是，人更是。
“我不止一次告诉过你们，我的存在不是一个威胁，以前不是，现在不是，以后也绝对不是。”
他的话并不是说给这世界的仙人，也不是说给场内的这些使者，而是说给苍穹之外的大道听的。
“以前我也天真的以为，只要老老实实，安分守己的做人，终究有一天，我能向这天，这地，证明自己不是一个威胁，尽管我知道希望很渺茫，但我还是宁愿自欺欺人的对这天地抱有一丝幻想，所以，当你们一次又一次试探的时候，我都选择了沉默，一次是，两次是，三次都是如此。”
“这是一个梦，一个从一开始都不切实际的梦，现在这个梦该醒了。”
“我能沉默一次，沉默两次，沉默三次，但绝对不会永远沉默下去。”
“既然你们都认定我是一个威胁，那么我就如你们所愿，成为一个这天地间的威胁！”
或许是意识到了什么。
以武元为首的仙道使者与世界使者皆是面露惧色，紧张又恐慌，后退的同时，紧紧攥着手里的世界令旗与大道令鉴，他们是如此，以破云为首的天道使者，以及佛道使者无相也都不例外。
唯有白眉圣僧还是那般跪在地上。
他的脸色很不好，确切的说很难堪，一双慈悲的眼眸之中充满了担忧。
刚才。
古清风抱着小瑾儿腾空而起，要与三千大道开战的时候，白眉圣僧还抱有一丝希望。
然。
现在当古清风亲手打死了小瑾儿之后，白眉圣僧内心仅存的一抹希望也随之烟消云散。
他不知道古清风到底用了什么手段将小瑾儿打死了，也不知道古清风又用了什么手段，将小瑾儿的血灵打入了自己的胸膛。
是的。
他不知道。
但有一点他清楚的知道，那就是古清风真的决定要与三千大道开战了。
他也终于意识到，古清风方才说要斩这大道，毁这世界，灭这天地，并不仅仅是说说那么简单，也不是在吓唬大道，更不是在威胁天地，而是他真的准备这么做！
白眉是慈悲的，为了天下苍生，他可以牺牲自己的一切。
所以。
为了让古清风交出诸生浮屠万象朝拜，他放弃了自己的名誉，甘愿做一个卑鄙无耻之人，以小瑾儿的生命去要挟。
他不想古清风与大道开战，比任何人都不想，若非如此，他刚才也不会连尊严都可以不要，跪拜下来，乞求古清风交出诸生浮屠万象朝拜。
但也只是他不想而已。
他不想，并不代表古清风不会这么做。
为了天下苍生，他不顾一切做着最后的努力，再次恳求道：“古居士，千万不要冲动，凡事都可商量，我们还可以再谈谈啊，绝对不要动手！不能动手啊！”
“谈谈？”
古清风并没有看白眉，而是望着当空之中那一轮愈发颤抖愈发神秘的血月，淡淡的回应道：“好啊，我这个人向来都很讲道理，想谈的话，也不是不可以，去把老天爷给我叫下起来，让他给我跪下叩头，我可以考虑谈一谈，你能做到吗？”
古清风这话不可谓不狂。
狂的无法无天，狂的肆无忌惮。
试探这天地之间，古往今来，谁敢让老天爷跪下？
没有人敢。
从来都没有。
现在古清风却偏偏就这么说了。
“古居士，老衲……”
白眉刚开口，却被古清风直接打断，道：“我问你能否做到？”
“我……”
刚开口再次被古清风无情打断：“我问你能否做到？”
“贫僧……贫僧做不到啊！”
哗的一瞬间，原本望着血月的古清风骤然转过身来，一张冷峻的脸庞，神情尽是怒然，一双幽暗眼眸尽是杀机，扬手一指，指着跪在当空的白眉，厉喝道：“既然你做不到，那他娘的跟老子谈什么！”
轰隆隆——！
咔嚓！
如此一道愤怒至极的厉喝，蕴含着滚滚杀机，宛如来自地狱的魔嚎一般，惊天动地。
震的天空疯狂炸裂，震的大地不断颤抖，震的大自然异变，阴阳颠倒，五行混乱，震的大日坠落，震的夜月消失，仿若天塌地陷一般，世界陷入黑暗之中，一时间，整个世界仿若都被震的混乱起来，漫天的雷电疯狂霹雳，狂风呼啸，席卷着大地，如世界末日降临。
当古清风的厉喝声传来之时，苏婳还不知怎的回事，只觉脑海像爆炸了一样，眼中一片黑暗，身体从皮膜窍穴，到筋骨血脉皆被震的暴涨，根本来不及反应，当场被震的七窍出血，人也从当空之中坠落下去。
她不知道发生了什么，站起身的时候，脑袋昏昏沉沉，顾不得自身的伤势，抬眼张望过去。
这一望不要紧，吓的她直接瘫痪在了地上。

第1324章 暴毙的小霸王！
此间，苍天不是苍天，大地也已不是大地，光明不是光明，黑暗不是黑暗。
放眼张望过去, 整个世界都陷入一片混乱之中。
狂风席卷着乌云在天空之中宛如大海江涛般疯狂滚动着。
雷电夹杂着雨雪在空中宛如一条条蛟龙般疯狂霹雳着。
不知死了多少人，只知满地的血肉，满地的尸骨。
也不知伤了多少人，只知漫天的哀嚎，漫天的惨叫。
更不知多少人吓破了胆儿，只知所有人都在不顾一切的四处窜逃。
乱了。
全部都乱了。
整个世界都乱成一锅粥。
天下也瞬间大乱。
是灾难降临了吗？
还是末日降临了？
不！
都不是。
苏婳很清楚, 造成这世界陷入混乱的仅仅是古清风的一声怒吼而已。
当空之中。
以破云为首的天道使者, 以武元为首的大道使者, 以无相为首的佛道使者看起来一个比一个狼狈，脸色也一个比一个难看。
他们都是大道使者，不仅自身实力强大，又有大道守护庇佑，虽然都没有受到多大的伤害，但全部都被吓的不轻，此刻躲的远远的，再也不敢靠近古清风。
如若不是当空之中审判之眼还在，如果不是知道世界之外有大道给他们做后盾，就算给他们十万个胆子，他们此刻也不敢继续留在这里。
“阿！弥！陀！佛！”
被古清风一声厉喝震的七窍出血的白眉圣僧，此时此刻伫立在当空之中，浑身绽放着金黄色的佛光，在他双手合十之际，口诵阿弥陀佛。
声势浩瀚而又飘渺，是为大慈大悲的佛音，仿若来自天上, 也仿若来自地下，更如来自遥远的洪荒。
佛音响起, 当空之中仿若出现一尊巨大的佛像，这佛像尤为神圣，出现之时，昏暗的世界瞬间明亮起来，乌云消失，狂风停止，雷电不再霹雳，暴雨也顷刻间停止，颠倒的阴阳恢复过来，混乱的五行也渐渐平静，苍天不再炸裂，大地也不再颤抖，一切的一切都在神圣光华闪烁之时停止了。
“罪徒！你若再敢放肆，我西天佛道定然饶你不得！”
无相圣僧高举手中的佛道令鉴，霎时，佛道的审判之眼一道超度之光将古清风笼罩起来！
与此同时。
武元同样是高举双手，左手是乃仙道令鉴，右手是乃世界令旗，世界的审判之眼凝衍出一道法则之光，而仙道的审判之眼凝衍出一道净化之光，同时将古清风笼罩起来。
“天作孽犹可恕，自作孽不可活！”
当破云高举天道令鉴的时候，浩荡天威滚滚降临，整个天空仿若都变成了一轮大日。
是的。
整个天空都是。
这是什么？
这是属于天道的审判之眼。
如果说世界的审判是乃法则，仙道的审判是乃净化，佛道的审判是乃超度的话，那么天道的审判，则是毁灭，绝对的毁灭，古往今来，但凡违背天道之人，皆被上苍摧毁灭杀。
当空之上。
来自世界的审判之眼，是乃法则之日，位于中央，一道法则之光笼罩着古清风。
来自仙道的审判之眼，是乃净化之日，位于东方，一道净化之光笼罩着古清风。
来自佛道的审判之眼，是乃超度之日，位于西方，一道超度之光笼罩着古清风。
来自天道的审判之眼，是乃毁灭之日，布满天空，一道毁灭之光同样是笼罩着古清风。
如果先前大道的审判之眼出现，只是对古清风警告的话，那么此刻当大道审判凝衍审判之光将其笼罩，则是对古清风真正意义上的最后通牒。
显然。
不管是这世界，还是这仙道、这佛道，这天道都用实际行动告诉古清风，若是敢动一下，他们会毫不犹豫的降下审判，也会不惜一切代价将其抹杀。
此间。
那白衣男子，那古清风仍旧伫立在当空之中，被四道审判之光笼罩的他，并没有流露出任何惧色，当审判之光笼罩的时候，他甚至连眉头都没有皱一下，连看都未曾看一眼，只是站着，只是望着，望着天空之上的那一轮邪异的血月。
先前将血月封印的佛家卍字印早已溃散消失，突破封印的血月并没有像大家想象的那样，再次绽放血色光华，而是缓缓旋转着。
令人感到惊奇，也令人感到毛骨悚然的是，当血月旋转的时候，古清风的周身冒起了烟雾，只不过这烟雾不是白色的烟雾，也不是黑色的烟雾，而是血色的烟雾。
在血色烟雾的衬托下，伫立在当空的古清风就宛如一位嗜血狂傲，不可一世的魔神一样。
令人恐慌，令人畏惧。
怎么回事？
谁也不知道怎么回事！
包括那些大道使者也一样。
他们虽然贵为大道主宰者，但也只是这方世界而已，并不是这天地的大道主宰者，审判降与不降，不是他们说的算，他们只是这方世界的大道代言人罢了。
“罪徒古清风，你若识相的话，立即将诸生浮屠万象朝拜交出来，否则，天道不会饶恕你，仙道、佛道也不会，而我上承真命的太极人杰上官誉更不会饶恕你！”
这个时候上官誉站了出来。
他看起来很狼狈。
的确。
刚才古清风一声怒吼，尽管他第一时间出手抵挡，但还是被震的七窍出血。
这让他这么一位上承真命的太极人杰很没有面子，同时也清楚的意识到古清风的存在比他想象中还要可怕多的多。
即便如此，上官誉还是壮着胆子站了出来，既为找回丢失的面子，也想在大道面前表现一翻，因为他料定，被四道审判笼罩的古清风已经是刀俎下的鱼肉，根本翻不了多大的浪花。
所以。
他站了出来，还是骄傲的站了出来，伫立在七彩祥云中，周身龙凤呈祥守护，一身太极造化将他衬托的无比高贵。
就在上官誉站出来的同时，号称小霸王的石天也不甘落后的站了出来。
上官誉看起来很狼狈，他比上官誉看起来更加狼狈，不仅七窍出血，衣衫破碎，也披头散发。
上官誉站出来，既想挽回颜面，也想表现自己，而他比上官誉钢架想挽回颜面，更加想在大道面前表现自己。
上官誉伫立在七彩祥云之中，他则伫立在纯阳霸日之中，上官誉拥有龙凤呈祥守护，而他则拥有三道星宿一道王座守护。
上官誉高贵骄傲的站出来，而他则是狂傲嚣张的站出来，指着古清风，厉喝道：“姓古的，本王不管你是谁，胆敢逆天而行，便是与我天道作对，我石天上承四道天命，岂容你在这里放肆，给我跪下受死！”
莫名，一道静寂的声音忽然传来。
“就凭你？”
话音落下，石天还不知道怎么回事，只觉突然间自己仿若坠入黑暗深渊一样，又如被死寂笼罩，当他反应过来的时候，映入眼帘的是一个人，一个浑身冒着血色烟雾的白衣男子，一个静寂无边孤傲幽冷的白子男子，一个杀机冲天，冷酷无情的白衣男子。
是他。
古清风！
是如死神一般的古清风。
看见古清风，石天顿时吓的魂飞魄散，他想反抗，他想逃跑，却发现自己根本动不了。
他怕了，彻底的怕了。
但也迟了！
古清风一掌落下，石天当场灰飞烟灭，暴毙而亡！

第1325章 审判降临！！
石天呢？
死了吗？
死了。
就那么被古清风一掌打死了，打的神魂聚散，也打的灰飞烟灭，连哼都没哼一声，就这么死了。
死的干干净净, 就仿若不曾存在过一样。
石天知道古清风很强，甚至比自己想象中还要强。
先前一掌击溃世界审判，方才一声威喝震的他七窍出血，都足以令他无比忌惮。
只是，石天无论如何也没有想到，古清风的强大远远超乎想象, 他那所谓的纯阳霸体，引以为傲的三道星宿天命, 一道王座天命, 在古清风面前根本不堪一击，简直就是一个笑话。
他以为自己身具四道天命，古清风就不敢对自己动手。
他也以为场内大道使者都在这里，外加天道、仙道、佛道以及世界审判皆将其笼罩，就算给古清风一万个胆子也不敢轻举妄动。
然。
这也只是他以为而已。
古清风用实际行动告诉他，也告诉了在场所有人，这天地之间，只有他想与不想，从来没有敢与不敢。
大道使者又如何？
大道审判又怎样？
该杀照样杀。
可惜。
这也道理石天不懂，他也没有机会再懂了。
这一幕发生的太快，也太突然。
快的让在场所有人都没有反应过来，突然的也令他们不敢相信是真的。
谁也不曾想到，古清风竟敢当着大道使者的面，被大道审判之光笼罩的情况之下，还敢肆无忌惮的斩杀今古天命。
如果说十多年前，古清风当众抹杀今古天命, 只是藐视天道尊威的话，那么此时此刻, 当着天道使者的面，又被天道审判笼罩，还敢抹杀今古天命，则已经不是藐视天道尊威那么简单，而是赤裸裸的羞辱天道，践踏天道的尊严！
“罪徒！你好大的胆子，今日我天道定然将你碎尸万段！”
天道使者破云情绪激愤，双手高举着天道令鉴，呐喊道：“我以天道之名，请求上苍，降下审判，灭杀这罪徒！”
哗！
天道令鉴绽放耀眼光华，光华闪烁，布满整个天空的天道毁灭审判之眼瞬间旋转起来，那情形就仿若整个苍天都在旋转一样，浩荡天威滚滚而动，恢宏的气势爆发开来，刹那间，整个天空都为之沸腾起来，如滚滚江涛，更如大道流浆，其内更是蕴含着浩瀚澎湃而又无穷无尽的毁灭之力。
苍天塌了！
是的！
塌了！
就那么强压而下，仿若碾压一切。
苍天大道，毁灭审判，只要不死，毁灭不止。
“动手！杀了他！杀了这罪徒！”
同一时间，武元嘶声呐喊，而后，玄空、烈山等将近百位仙道使者与世界使者皆是高举手中的仙道令鉴与世界令旗，请求九天请求世界降下审判。
哗！
来自世界的审判之眼仿若漩涡一般搅动着整个虚空，其内阴阳变化，五行变换，似雷似电，似冰似火诸多数之不尽的力量在无穷变换变化着。
世界疯狂了！
世界大道，法则审判，无穷变化，法则不止。
紧接着，一轮光明之日冉冉升起，正是九天仙道的审判之眼。
仙道审判绽放之时，圣洁的光华照亮了整个混乱的世界，转而圣洁的光华化作一道又一道闪电，这闪电不是其他，正是九天仙道的大净化审判！
九天仙道，净化审判，只要有光，净化不止。
“孽障！”
一道庄严肃穆的怒喝声传来，一道金光闪闪的大日冉冉升起，这大日绽放着浩瀚的佛光，佛光普照，化作一道又一道的雷动之声，这雷动之声，宛如大佛诵经，诵的还是超度之经。
西天佛道，超度审判，雷动不停，超度不止。
一瞬间。
天道的毁灭审判。
仙道的净化审判。
佛道的超度审判。
世界的法则审判。
全部降临。
这一刻，整个世界都陷入绝对的混乱之中，苍天早已不是苍天，大地也早已不是大地，世界早已不是世界，自然也早已不是自然，虚空更不是虚空，只有混乱，无尽的混乱。
未央大域。
该跑的人都跑了。
没有跑的都死了。
真庭仙师、真阳酒仙亦不敢停留半刻，早已躲的远远的。
他们如此。
女宗叶天岚以及紫霄王、三皇子、大掌储三位神秘巨头也都不例外，此时此刻发生的一幕，不是他们意料的，也不是他们能够承受的。
先前还耀武扬威，号称世界领袖上承真命的上官誉也不敢继续待下去了。
尤其是亲眼目睹古清风一掌将石天打的灰飞烟灭之后，他更是下的魂飞魄散，哪里还敢停留。
混乱之中。
那古清风伫立在当空之中，浑身冒着血色烟雾，冷峻的脸庞上面无表情，一双幽暗的眼眸之中亦是静寂无边，他并没有理会即将审判自己的大道审判，而是喝道：“今古真命，太极人杰何在？”
混乱之中正在逃跑的上官誉，听闻此言，吓的他惊慌失措一下子从空中坠落下去。
“上来受死！”
如此四个字传来，震的上官誉浑身经脉尽断，筋骨崩裂，心神溃散，仙灵爆炸，气血翻腾之时从周身窍**孔溢出，当场就成了一个血人。
上官誉还不知怎的回事，人已被抽了过去。
当他反应过来的时候，顾不得身上的伤痛，嘶声呐喊，不顾一切的祭出自己的太极造化，浑身被七彩祥云笼罩，祥云之中，龙凤守护！
“跪下！”
古清风一声厉喝，笼罩上官誉的七彩祥云顷刻间烟消云散，守护他的龙凤呈祥也在瞬间灰飞烟灭！
砰的一声，当空之中，上官誉跪在了古清风的面前！
混乱之中。
苏婳并没有逃，也没有跑，就那么狼狈至极的瘫在地上，怔怔的望着虚空中的这一幕。
纵然她前世是乃九天玄女，见过的大场面也多不胜数，但还是被眼前这一幕吓的忘记了一切。
她知道古清风很狂，也知道古清风的胆子很大。
她知道，一直都知道。
但她从来没有想过，也不敢想，更想象不出来，古清风的孤傲与霸绝，张狂到已经不能用肆无忌惮，无法无天来形容了。
方才，他当着大道使者的面，被大道审判笼罩，抹杀了今古天命不说。
现在他竟然……竟然还要扛着大道审判，要抹杀今古时代上承真命的太极人杰！

第1326章 我要这世界再无光明！
如果说斩杀天命，上苍不容的话。
那么斩杀真命，便是天地不容。
要知道但凡真命之人，不管是应运还是应劫，皆与这天地万物的生死存亡息息相关。
何为真命？
既为因果, 又为命运。
是凌驾在大道之上的因果，亦是关乎天地的命运。
换言之，任何一位真命之人的诞生都不是偶然，而是因果使然，更是命运安排。
更何况上官誉还是上承真命的太极人杰，这意味着什么？意味着他很可能就是今古时代主宰人道的霸主, 而人道又被誉为大道之根本, 今日天道、仙道、佛道之所以不顾脸面的用小瑾儿的生命要挟古清风交出诸生浮屠万象朝拜，正是为了得到人道。
如此之下, 大道又怎会轻易让古清风斩杀上官誉？不止这大道不允许，恐怕就连这天地都不允许。
古清风现在已经与大道闹的不可开交，他明明知道若是斩杀上官誉，定然会彻底激怒大道，可他偏偏就这么做了。
他疯了吗？
不知道。
苏婳真的不知道，此时此刻的她，瘫痪在地上，神智早已不清，意识早已模糊，思维也早已混乱，她就是这么望着，望着古清风。
现在，她的眼中也只有古清风了。
场内。
就在上官誉被古清风一声威喝震的跪在当空的时候，他一步踏出，欲要当场抹杀上官誉，突然之间, 当空之中一道愤怒至极的怒喝声传来。
“罪徒！上承天命的太极人杰岂容你杀之，我天道审判定然将你毁灭！”
轰隆隆！——
巨响传来。
如大道流浆, 如滚滚江涛，如沸腾云海，蕴含浩瀚恐怖，无穷无尽的力量，伴随着滚滚天威强压而下，震的这世界，这虚空不断的炸响，不断的颤抖，这一幕就像苍天坠落下来一样，碾压着世间的一切，甚为恐怖。
“无非是天道的毁灭审判而已，又能奈我何！”
就在天道的毁灭审判强压下来的时候，那白衣男子，那古清风伫立在当空，非但不躲不闪，反而纵身跃起，直冲而上，扬起双臂，五指张开，掌心朝上，欲要与苍天争锋！
轰！
哝叭！
强大的波动爆发开来，震的大虚空炸裂开来，崩出道道裂缝，裂开道道窟窿。
还好这是大虚空，又是大自然，若是发生在地面的话，无法想像会引起何等恐怖的灾难。
即便如此，强大的波动，依旧将地面上阵法震的溃散爆炸。
而早已躲的远远的修行之人，尽管也受到很大的影响，但此时此刻没有人在乎，也没有人在意，他们所有人的目光全部都在紧紧注视着当空，一个个宛如雕像一般，愣在那里，瞪着双眼，如见神迹。
不！
这一幕比之神迹还要夸张，还要离谱，还要瞠目结舌，还要叹为观止！
虚空之中。
强压而下的毁灭审判停止坠落，就那么被挡在了半空之中。
在毁灭审判的下面，那白衣男子宛如孤峰一般伫立而站，双手扬起就那么硬生生的撑住了这坠落的苍天！
这可是审判啊！
而且还是属于上苍天道的毁灭审判，更是宛如无边无际的苍天坠落，现在却被古清风给挡了下来。
谁人见过如此疯狂的一幕？
没有！
从来没有！
紫霄王、三皇子、大掌储，三大神秘巨头没有。
苏婳没有！
女宗叶天岚没有。
活佛大行癫僧也没有！
什么叫顶天立地！
这就叫顶天立地！
“老天爷！上古你奈何不了老子！今古你仍然奈何不了老子，再给你亿万年，你依旧奈何不了老子！”
那孤傲霸绝的白衣男子双手撑着恍若苍天一般的天道审判，凝声厉喝，咆哮道：“给老子滚上去！”
咔嚓！
他双臂用力之时，竟然撼动着天道审判向上而动！
“罪徒！受死吧！”
突然之间，世界绽放光明，无穷无尽的光明疯狂笼罩在古清风身上，这情形就像亿万星辰全部砸向古清风一样，但所有人都知道，这不是星辰，而是审判，是仙道的净化审判！
只要有光，净化不止！
仙道的净化审判多么可怕？
不知道。
只知只要被仙道的净化审判笼罩，不管你实力多么强大，顷刻间都会灰飞烟灭！
不过。
被净化审判笼罩的古清风并没有灰飞烟灭，但是肉身就像被晒熟蒸透了一样，冒气了白色烟雾。
然。
也只是仅此而已。
古清风无畏无惧，他一眼横扫过去，盯着悬挂在当空之中的那一轮光明之日，霸气十足的喝道：“小小九天仙道也妄想净化老子？我要这世界有光明，它才敢有光明，我若要这世界陷入黑暗，它永远也不敢光明，给老子灭！”
古清风左手撑着仿若苍天一般的天道审判，扬起右手，当空一指，光明之日立时坠落，世界瞬间陷入黑暗之中，这真的是黑暗，黑暗的再无任何光明。
轰隆隆——
雷动响起，佛音传来，是乃来自佛道的超度审判，黑暗之中像似一尊大佛若隐若现，正在诵经一般，诵的正是超度之经！
诵经之音，庄严肃穆，神圣而又不可侵犯。
如此超度之音，滚滚而动，超度着古清风。
只手撑天的古清风，肉身亦变得模糊起来。
“想要超度老子？你西天还没有这个资格！”
古清风的声音炸响开来，如神鸣，如魔嚎，仿若来自四面八方，又如来自天上地下，一字一震天，一声一撼地，一音一灭世，一威一幽静，一势一死寂！
每一个字炸响开来，浩瀚的超度之音就会减弱几分，几字落下，那若隐若现的大佛溃散消失，浩瀚的超度之音也彻底停止。
仙道的净化审判，只要有光，净化不止。
佛道的超度审判，只要雷动，超度不止。
而古清风当空一指，指的仙道的光明之日坠落消失，指的这世界再也没有光明。
他一声之威，震的佛道的神圣之日坠落消失，震的这世界再也没有任何声音。
这一刻。
这世界不仅陷入无尽的黑暗之中，也陷入无尽的静寂之中。

第1327章 绝杀！
黑暗。
无边的黑暗。
静寂。
无尽的静寂。
扬手一指，震溃仙道的净化审判。
一声之威，震溃佛道的超度审判。
双手撑起，令天道的毁灭审判动弹不得。
试问天地之间又有几人能够做到？
若非亲眼所见，谁又敢相信？
纵然此刻亲眼目睹, 世人依旧如在梦中。
至少。
苏婳就是如此。
她如论如何也没有想到古清风的肉身竟然已经强悍到如此惊天地泣鬼神的地步。
只不过。
她并没有因此而高兴，因为她知道，今古开启不过百余之年，三千大道的本源皆在重衍，而且也因为空间壁垒的存在，令大道审判大打折扣，且, 大道的审判之眼只是暂时消失，并不代表溃散。
这不重要。
重要的是，世界审判还未出现。
在这方世界，大道审判不可怕，可怕的是属于这方世界的法则审判！
只是。
法则审判吗？
为何迟迟没有降临？
就在苏婳惊疑之时，一道惊天动地的声响打破了此间的黑暗，也打破了此间的静寂。
只见被古清风双手撑起的苍天骤然旋转起来，瞬间形成一道无边无际的漩涡，不是其他，正是来自这方世界的法则审判。
当法则审判出现之时，顷刻间便将古清风卷入其内。
法则审判仿若无穷变化，亦拥有无尽的力量。
这变化是空间的变化，这力量也是空间的力量。
传说之中，任你实力再强大，面对世界的法则审判，也打不溃，更打不散，你出不来, 也逃不走，只要被卷入其内, 当场就会撕成碎片，化为灰烬，只要你不是，法则审判便不会停止！
何为法则，这便是法则。
何为空间，这边是空间。
真是如此吗？
对于其他人或许是这样。
但对于古清风来说这天地之间从来就没有绝对，更不会有传说。
漩涡之中。
胜雪的白衣在飞扬，如墨的长发在乱舞。
古清风依旧伫立而站，双手撑着苍天。
任这漩涡再疯狂，任这空间再变化，任这法则再无穷，任这审判再可怕，始终都撼动不了他分毫。
他就那么站着，就那么撑着苍天，如顶天立地的战神一样！
逃？
古清风没有逃！
他也不会逃！
莫名。
他的周身不知为何突然冒起了烟雾。
这烟雾既不是被血月笼罩的血色烟雾，也不是被仙道净化的白色烟雾，亦不是被佛道超度的金色烟雾，而是黑色的烟雾。
这是什么？
不知道。
谁也不清楚。
只知黑色烟雾越冒越大，转瞬之间便弥漫开来，下一刻，仿若整个世界都被这黑色烟雾弥漫着。
苏婳无比忐忑的小心翼翼探查了一下，终于知道这黑色烟雾是什么。
是杀机。
是逆天的杀机！。
是杀意！
是漫天的杀意！
苍天啊！
苏婳吓的面如死灰，浑身都在止不住的颤抖，她根本无法想象，也想象不出来，古清风怎么会拥有如此可怕的杀意，如此可怕的杀机？他到底经历过什么，经历过什么，才能成就这般滔天杀机与残暴的杀意？
杀机人人都会有。
但杀意却不是想有就能有。
这是禁忌。
尤其是对仙佛来说更是禁忌中的禁忌，因为成就杀意，需要经历无数次杀戮，斩杀无数生命，方能练就出杀意，这也是杀意在大荒天界被列为禁忌的原因。
还有最重要的一点就是，想要练就杀意，首先要斩灭自己的人性，唯有斩灭自己的人性，方能做到冷酷无情，而一旦练就杀意，人性荡然无存，必然疯魔。
届时，人非人，仙非仙，佛非佛，鬼非鬼，魔也不是魔。
前世的苏婳见过很多修炼杀意的人，到最后无一例外几乎都疯魔了。
难倒古清风也疯魔了不成？
不知。
苏婳真不知。
她更加不知道，古清风的杀机怎么会如此逆天，杀意又怎会漫天都是！
这真的只是杀意吗？
不！
不仅仅是杀意那么简单。
苏婳或许不知道，但是大行癫僧却是知道。
纵然他是悠荡在天地之间的西天活佛。
纵然他上天入地不知修炼了多少年，也不知道见过多少大能，更不知见过多少大场面。
此刻，望着这漫天的黑色烟雾，依旧禁不住的倒吸一口冷气，只觉毛骨悚然，天旋地转。
是的。
这不仅仅是逆天的杀机！
也不仅仅是漫天的杀意！
还有滔天的杀威！
还有冲天的杀势啊！
大行癫僧知道古清风的身份，他不但知道古清风的身份，他甚至还知道古清风早在上古的时候就已经炼成了这逆天的杀机，也炼成了这漫天的杀意，滔天的杀威，还有冲天的杀势，不止他知道，大荒天界的很多人都知道这是九幽大帝令人闻风丧胆的无上杀域！
他知道，也目睹过。
之所以震惊，并不是因为这蕴含杀机杀意杀威杀势的无上杀域，而是祭出这无上杀域之后的古清风。
越强大的杀机，越强大的杀意，越强大的杀威杀势，就越难驾驭，无法驾驭，便会疯魔。
而古清风的杀意杀机，杀威杀势堪称无与伦比，史上之最，无人能及，即便是九幽地狱里面那些老魔头也都远远不及，大行癫僧悠荡三千世界，也从未见过有谁的杀意能比得过古清风，如非如此，也不会被称之为无上杀域。
大行癫僧清晰的记得，在上古的时候，古清风祭出无上杀域之后，根本无法驾驭，每每祭出，必会疯魔，不杀他个昏天暗地绝不罢休，而且能否苏醒，更是一个未知之数，说不定就会彻底疯魔，永远沦为杀戮之魔。
可是现在呢。
古清风疯魔了吗？
没有！
苏婳或许看不出来，大行癫僧却是看的清清楚楚，古清风绝对没有疯魔。
这意味着什么？
意味着今时今日的古清风已经能够完全驾驭他那无上的杀域。
大行癫僧也还清晰的记得，禅宗老祖当年说过的一句话。
禅宗老祖说。
当古清风祭出这无上杀域之后，若不再疯魔，便意味着他已然能够驾驭这杀域，当他能够驾驭这杀域，便意味着他已经修成一颗杀戮之心，当他修成一颗杀戮之心，便也意味着他打开了一扇门，一扇大道之门，这大道是乃一条无上的杀戮之道。
念及此。
咯噔一下，大行癫僧再也站不稳，一下子从半空中坠落下来，他没有爬起来，而是颤颤巍巍的呢喃道：“杀戮之道，杀戮之道……古小子他娘的难道真的打开了一条无上的杀戮之道吗？”

第1328章 顺我昌，逆我亡
当空之中。
搅动这虚空，搅动这世界的法则审判，依旧在疯狂旋转，而且愈发强大, 愈发恐怖，空间在无穷的变化，每一次变化都如重重空间不断的碾压，法则亦在无穷的审判，每一次审判都如无穷的力量不断的爆发，仿若不把古清风撕成碎片不罢休！
那白衣男子, 那古清风孤傲的伫立在此间, 双手撑着滚滚压下的苍天，任由这空间碾压着自己，任由这世界审判着自己。
古清风缓缓抬起头，冷峻的脸庞变得异常森然，一双幽暗的眼眸，彻底变得黑暗起来，开口之时，声音宛如苍古霸喝。
“我要这逆天的杀机，弥漫世界！”
声音落下，滚滚的黑色烟雾仿若沸腾起来一样，弥漫着整个世界。
不知为何，当黑色烟雾笼罩这世界之后，本来疯狂旋转的世界审判就像受到影响一样，旋转的速度变慢起来，滚滚压下的天道审判亦缓慢许多。
“我要这漫天的杀意，笼罩世界！”
字字惊天地，声声动乾坤，如神鸣, 如魔嚎，仿若来自四面八方, 又如来自天上地下，更如来自苍古的洪荒，一字一震天，一声一撼地，一音一慑世，一威一幽静，一势一死寂！
话音落下，搅动世界的法则审判旋转的速度变得更加缓慢，滚滚压下的天道审判也不例外。
“我要这滔天的杀威，吞没世界！”
搅动世界的法则审判，滚滚压下的天道审判皆变得愈发越慢。
“我要这冲天的杀势，焚烧世界！”
哗！
沸腾的黑色烟雾宛如火焰一般焚烧起来，弥漫着世界，笼罩着世界，吞没着世界，也焚烧着世界。
这一刻，搅动世界的法则审判不再旋转，滚滚压下的天道审判也静止不动！
然。
古清风那字字惊天动地的声势音威并未停止！
“我要这无上杀域，震慑世界！”
轰隆隆——
世界为之混乱。
法则为之静寂
虚空为之变化。
自然为之消失！
搅动世界的法则审判，宛如苍天一般的天道审判皆颤抖起来！
“我要这杀戮之心，撼动世界！”
轰隆隆——！咔嚓！
搅动世界的的法则审判爆开一道裂缝，两道，三道……四道……
宛如苍天一般的天道审判也开始崩裂，一道接着一道的裂缝爆炸开来！
“我要这杀戮之道，主宰世界！”
古清风一声咆哮，双手撑着苍天的他，双肩抖动，身躯猛然一震，漫天的黑色烟雾瞬间爆发，轰隆隆一声巨响，搅动世界的法则审判当场被震的溃散消失，仿若苍天一般的天道审判亦化作点点星光，烟消云散！
诸神啊！
这还是来自世界的法则审判吗？
还是号称击不溃，打不散，无穷空间，无穷力量，无穷变化，就连神佛被笼罩也逃不走，走不掉的法则审判吗？
这还是来自上苍天道的毁灭审判吗？
还是号称摧毁天下万物，令芸芸众生灭亡的天道审判吗？
为什么审判降临，非但没有将他抹杀，反而被他一招震的烟消云散？
这是真的吗？
这是假的吧？
此时此刻。
这世界的修行之人，不管是仙朝是仙人，还是大宗的长老，也不管是造化天才，还是普普通通的修行之人，有一个算一个，无一例外，皆是瘫痪在地上，面如死灰，身体止不住的颤抖。
是被吓的。
是被亲眼目睹来自世界的法则审判烟消云散吓的，也是被来自上苍的天道审判灰飞烟灭吓的。
更是被这逆天的杀机，这漫天的杀意，这滔天的杀威，这冲天的杀势，这弥漫，笼罩，吞没，焚烧世界的无上杀域吓的。
如果说先前只手撑天的古清风宛如一位顶天立地的战神。
那么此刻伫立在黑烟中杀气腾腾的古清风就是一位来自地狱的杀神！
“我本无心逆上，只求一世逍遥，奈何因果命运，迫我天地不容。”
他一步踏出，世界颤抖，虚空炸裂，就像似踩踏在玻璃上一样，震裂出道道裂缝。
“既如此，我意已决，你们说我的存在是一个威胁，那么从今天，从现在，从此时，从此刻，我古清风就是一个威胁！”
“从今以后，谁容不下我，我便杀之！”
“世界容不下我，我便灭这世界！”
说罢，古清风扬手一挥，哗的一瞬间，当空之中早已隐藏起来的世界使者无一例外全部灰飞烟灭！
“仙道容不下我，我便灭这仙道！”
再挥手，以武元、玄空、普度等为首藏身在虚空之中的仙道使者顷刻间灰飞烟灭！
“佛道容不下我，我便灭这佛道！”
以普度为首的佛道使者灰飞烟灭，连同西天下凡的圣僧无相也不例外。
“天道容不下我，我便灭这天道！”
以破云为首的三位天道使者同样灰飞烟灭。
“命运容不下我，我便灭这命运！”
话音落下，砰的一声，跪在当空早已不省人事的上官誉暴毙而亡，灰飞烟灭！
他们都死了。
死的干干净净。
肉身是，灵魂是，连哼都没哼一声。
他们都知道古清风的可怕，所以在审判降临之后，便在第一时间藏身躲避起来。
当大道审判逐一坠落溃散的时候，他们怕了，彻底的怕了，他们想跑，想离开，但已经迟了，因为古清风的无上杀域已然笼罩了这方世界，他们无处藏身，亦无处可逃。
面对古清风。
面对这无上杀域。
他们连挣扎，连反抗，连抵挡，连求饶，哪怕连哼一声的资格都没有！
无上杀域之内，古清风便是主宰这芸芸众生的死神，他若要谁死，天王老子都活不成！
死了！
都死了。
世界使者死了，大道使者也死了，今古天命死了，就连今古上承真命的太极人杰也都死了。
古清风用这漫天的无上杀域，用这大道使者今古天命真命的生命，伫立在这混乱之中，以孤傲的姿态，霸绝的言语，告诉这天下苍生，告诉这三千大道，告诉这命运因果，告诉这天地万物一句话。
他若要这天无，这苍天不可有！
他若要这地有，这大地不可无！
顺我者昌！逆我者亡！

第1329章 抉择！
望着这无边的黑暗。
望着这无尽的静寂。
望着这无上的杀域。
望着这无敌的男子。
也望这无奈的大道。
白眉圣僧忍不住唉声叹息。
这一叹，叹的是古清风那无坚不摧，无催不坚的绝对之体，也叹的是古清风那无边无际，无穷无尽的杀戮之道, 更叹的是古清风那无所畏惧，无法无天的精神意志，与那神秘诡异，纵横天地间的可怕实力。
白眉圣僧知道，如果古清风还是赤霄君王的时候，其存在, 虽神秘诡异, 但深浅可测, 那么当古清风问鼎九幽大帝的时候，其存在，依旧神秘诡异，但深浅已是难测，而当他既不再是赤霄君王，也不再是九幽大帝的时候，其存在，更加神秘更加诡异，深浅已然无法测量。
面对一个神秘诡异，高深莫测，实力未知之人，谁敢保证能够将其抹杀？
谁也不能。
仙道不到，佛道不能，天道不能，三千大道都不能，就连天地恐怕也不能。
白眉圣僧不禁想问，此次仙道佛道以及天道, 甚至包括自己，以一位小姑娘的生命要挟古清风交出诸生浮屠万象朝拜, 到底是对，还是错。
为了天下苍生，白眉圣僧甘愿牺牲一切，他也一直坚信自己这样做是对的。
但是现在，他对自己的信仰，却产生了怀疑。
古清风是乃无道原罪之人，又为今古变数，他的存在充满了未知。
正因为充满了未知，所以，白眉圣僧认为，人道的命运不能交给一个未知之人的手里。
他以为用小瑾儿的生命要挟，便能让古清风交出诸生浮屠万象朝拜。
即便无法要挟，大道也会联手将其抹杀。
就算无法抹杀，也能抢到诸生浮屠万象朝拜。
纵然无法抢到，也能将小瑾儿镇压起来，用此来束缚古清风。
然。
此时此刻，白眉圣僧终于意识到这一切只是自己以为而已。
抹杀他？
如何抹杀？
仙道佛道天道外加世界四道审判联手审判，非但没有将其抹杀，甚至连撼动都未曾撼动他分毫。
又如何抹杀？
抢夺诸生浮屠万象朝拜？
他若不肯交，大道拿什么抢？
就连用来威胁古清风的小瑾儿都失去了，又用什么来束缚古清风？
“唉！”
想到这里，白眉圣僧又忍不住唉声叹息。
时至今日，他也只能在此叹息。
除此之外，他什么也做不了。
不是不想做，而是真的做不了，因为就在大道降下审判那一刻，大行癫僧就用金刚乾坤圈将他困住了，这金刚乾坤圈是禅宗老祖炼制的佛家至宝，白眉圣僧使出浑身解数也无法挣脱开来。
旁边，大行癫僧像似看出了白眉的心事，道：“现在知道后悔了？”
望着自责懊悔的白眉，大行癫僧摇摇头，也叹息道：“就算后悔也迟了，师兄啊，我早告诉过你，不要参合这件事，你偏不听，我也早就跟你说过，古小子本性并不坏，他这辈子最大的梦想只是潇洒自在的活着，根本不想与大道为敌，更不想去祸害这天地，可你们呢……非要说人家古小子是什么未知，生怕人家是一个威胁。”
“那小子一身造化，要多可怕有多可怕，而且每一个造化都堪称禁忌中的禁忌，人家若是想威胁，早就威胁你们了，还会一而再再而三的这般忍让？”
“现在好了吧，大道这一审判彻底将他逼上了绝路，如果说古小子以前还有一丝一毫选择的话，那么当大道降下审判之后，仅存的一丝选择，也随之烟消云散了。”
“同样，如果说古小子以前只是一个神秘诡异，未知的变数，那么从今天开始，他不再神秘，不再诡异，不再未知，而是一个彻头彻尾的威胁。”
“不是人家自愿的，而是被你们逼的，被你们硬生生逼成了一个威胁啊！”
或许是意识到自己犯下了严重的错误，白眉圣僧急迫的说道：“师弟，你且打开金刚乾坤圈放我出去，我想出面劝大道停手。”
“停手？”大行癫僧毫不客气的甩了一个白眼，道：“师兄，你就老老实实待在这里吧。”
“我已经意识到错误，想尽我所能弥补。”
“弥补不了的。”大行癫僧瞧了瞧苍穹之外的大道，说道：“我琢磨着这个时候，大道应该也挺后悔，后悔不该把古小子闭上绝路，如果我猜测不错的话，大道应该都在犹豫，犹豫要不要赌一把，赌吧，他们谁也没有把握抹杀古小子，杀不了，那就等着古小子的复仇吧，可若是不赌吧，也不能眼睁睁看着古小子愈发强大，现在若是抹杀不了古小子，那以后就更抹杀不了。”
“现在的大道可谓是进退两难啊，进也不是，退一不是，而且不管是进还是退，都必然会遭到古小子的复仇。”
“所以，我更应该出面去劝说。”
面对白眉圣僧的请求，大行癫僧摇头拒绝，道：“事已至此，宛如放出去的箭矢，大道也没有退路了，你劝说，他们也不会听的。”
顿了顿，大行癫僧又道：“更何况，师兄，有一个问题，你始终都没有弄清楚，现在问题的关键不是大道想不想停手，而是古小子想不想停手，我可以很负责的告诉你，这次就算大道肯认怂，那也得问问古小子愿意不愿意给他们认怂的机会。”
“大道是不想与古小子开战的，从一开始就不想，不！不是不想，而是不敢，尤其是这个时候，他们一直都在明争暗斗，谁也不想去承受惹怒古小子的后果。”
“师兄，你知道我如何看出来大道不敢与古小子开战吗？告诉你，当古小子亲手杀死小姑娘的时候，我就看出来了，大道不敢与古小子动手，那个时候，他们甚至已经放弃了，他们知道失去了小姑娘，就再也奈何不了古小子。”
“可最后大道还是动手了，不是他们想动手，而是他们被古小子逼的不得不动手，对，没错，就是被古小子逼的，古小子先斩今古天命，再斩今古真命，目的是什么？目的就是想逼大道开战，所以，我才说，现在就算大道肯认怂，古清风也不会给他们认怂的机会！”
听大行癫僧如此一说，白眉圣僧内心很是疑惑，问道：“师弟，你说……你说是古居士逼着大道开战？为什么？你不是说古居士不想与大道为敌吗？他现在又为什么逼大道开战？”
“为什么？”大行癫僧转过身，望着白眉圣僧，很认真也很严肃的说道：“师兄，从一开始我就告诉过你，不要去惹古小子，而你们非要去惹他，我也告诉过你，古小子是一个孤儿，无父无母，自幼孤苦，这一路走来，不知经历过何等苦难，所以，他比任何人都在乎情义二字。”
“尽管我不清楚他到底与那小姑娘是什么关系，但我可以看的出来，他极其在乎那小姑娘，如此之下，你们竟然还用小姑娘的生命去要挟他？这对于古小子来说是逆鳞，懂吗？”
“你们敢用小姑娘的生命去要挟他，那么古小子今天就用实际行动告诉你们，什么叫做代价！”
“以我对古小子的了解，这件事没有完，也完不了，他一定会让你们彻底明白代价两个字的真谛。”
“接下来，他究竟会做出何等疯狂的事情，恐怕没有人知道，不要去试图劝说，更不要去试图制止，因为现在的古小子，没有人能劝说得住，也没有人能制止得了，当你们下凡用小姑娘的生命去威胁他的时候，这一切就已经注定了，当他的无上杀域笼罩世界的时候，他的内心就已经做出了抉择。”

第1330章 原罪与血月
仙道的光明之日消失了。
佛道的神圣之日也消失了。
上苍的苍天之日也都消失了。
然而。
那一轮血月却并未消失，不仅没有消失，反而变得愈发明亮，尤其是在这无边无际的黑暗之中，在这漫天的杀域之中, 血月看起来尤为阴森，尤为邪异。
古清风伫立在虚空之中，眼眸凝视着血月，周身冒着烟雾，只不过这次不是无上杀域的黑色烟雾，而是邪异的血色烟雾, 随着血月越邪异，古清风周身的血色烟雾就越强烈，就连一双幽暗的眼眸也开始泛起若隐若现的殷红。
“糟糕, 古小子一定是受到了血月的影响。”
大行癫僧知道先前古清风在杀死小瑾儿之后，又将小瑾儿的血灵融入了自身，他也看的出来，古清风想用这种办法保住小瑾儿的生命的同时，也不想让小瑾儿受到血月的影响。
这是一种极端的办法。
也是一种危险的办法。
更是一种没有办法的办法。
因为将小瑾儿的血灵融入自身之后，若是想小瑾儿不受血月的影响，那么古清风就必须代替小瑾儿去承受血月的影响。
血月到底有什么影响，又会有什么后果，这一切的一切都是未知的。
正因为是未知的，古清风才想亲自感受，只有亲自感受，才能知道血月到底有什么影响，又是一种什么样的存在，也只有弄清楚这个问题，才能将小瑾儿从苦海中挽救出来。
不过。
血月的存在要比古清风想象中神秘的多，也诡异的多, 不仅令他自己的精神意志受到影响, 也令他身上的造化，诸生浮屠万象朝拜，还有那个大虚空禁忌，乃至阿鼻无间恶修罗灵魂都受到了一定的影响，有些蠢蠢欲动起来。
最为让古清风感到疑惑的是，被他封印在左臂的原罪之血仿若都受到影响。
原罪之血被他封印在了左手臂，自从融合之后，原罪之血就像似一直在沉睡一样，没有任何反应，古清风前后多次探查，也都一无所获，而现在受到血月的影响之后，古清风能够清晰的感觉到封印在左手臂的原罪之血正在逐渐苏醒。
与此同时，古清风也有一种感觉，这种感觉很古怪，就像似血脉之间在彼此召唤一样。
原罪之血属于无道时代，而这一轮血月也属于无道时代，它们之间又有什么关联？
古清风不知道。
只知随着血月愈发邪异，古清风受到的影响越越来越强烈，精神意志开始动摇，诸生浮屠万象朝拜，大虚空古之禁忌，阿鼻无间恶修罗都像似受到什么刺激一样愈发的暴躁。
而古清风的左手臂更是止不住的在颤抖，他试着克制，可惜根本没有用，越克制，颤抖的越厉害，当他将原罪之血封印在左手臂之后，就注定这条手臂已经不完全属于他自己。
“古清风，你怎么了？要不要紧？”
或许是看出古清风受到血月的影响，苏婳不顾一切的冲过来，尽管她知道自己可能帮不上什么忙，但她还是本能的冲了过来，因为她不想古清风出事，真的不想。
古清风将颤抖的左手臂放在身后，又用右手狠狠的扣住左手，即便如此，依旧止不住的颤抖，他没有看苏婳，而是凝视着苏婳，淡淡的回了一句：“无碍。”
说罢。
他像似察觉到什么，抬头向上苍看过去，嘴角划过一抹孤傲的不屑。
苏婳正欲再次开口，这时，轰隆隆一道巨响，打破了此间的黑暗，也打破了此间的静寂，只见苍穹而动，滚滚天威降临而下，天空恍若又变成了一道苍天大日，天威笼罩，如主宰世间的一切。
正是天道审判。
紧接着。
两道大日从东西两侧冉冉升起，一道银白色圣洁的大日，大日圣洁，蕴含浩瀚仙威，仙威笼罩，仿若净化世间一切。
正是仙道审判。
另一道大日金光闪闪，庄严肃穆，蕴含浩瀚佛威，佛威笼罩，如超度世间一切。
不是其他，亦是佛道审判。
天道、仙道、佛道的审判之眼再次出现，显然，他们都看出来古清风受到血月的影响，并且也都想趁此机会，一举抹杀古清风！
“你们都是高高在上的大道，怎能如此不要脸！”
亲自经历过今日之事后，苏婳非但对大道失望至极，也心灰意冷，此时此刻，更是对大道无比痛恨。
话音落下，又有一道声音传来。
“说的好，你们都是高高在上的大道，怎能如此不要脸？”
声音虚无缥缈，仿若来自遥远的洪荒一般。
“为了得到他的诸生浮屠万象朝拜，不惜用一位小姑娘的生命相要挟，当真不愧是高高在上的大道，若非亲眼所见，我真的不敢相信。”
“难倒这就是慈悲天下，守护苍生的西天佛道吗？”
“难倒这就是净化天下，守护世界的九天仙道吗？”
“难倒这就是主宰天下，守护天地的苍天大道吗？”
谁？
谁人如此大胆，竟敢这般训斥大道？
不知。
只闻其声，不见其人。
“你们一次又一次的逼他，今日终于把他逼上了这条绝路，就算他以前不是威胁，以后也被你们逼成了威胁。”
“难倒你们还没有意识到自己的所作所为是多么愚蠢吗？”
“难倒你们非要逼得他走投入路，灭了这世界，灭了这大道，灭了这苍生，灭了这天地，你们才肯罢休，才会真正意识到愚蠢二字是怎么写的吗？”
“住手吧，好吗？”
“为了这世界，为了这苍生，为了这天地，也为了你们大道自己，住手吧！”
天空之中，一道微光一闪即逝。
换之出现的是一位女子。
一位看起来普普通通并不怎么出众的女人，容貌是，气质是，一切的一切都很普通，普通的甚至在她身上感应不到任何灵息，但似乎又不普通，因为你若是闭上眼，完全察觉不到她的存在。
看见这女子出现，苏婳先是一怔，而后内心便是一喜。
她知道也认识这位女子，正是来自圣地的轩辕绾。

第1331章 圣地之女
圣地！
一个古老而又传说中的地方。
据闻，那是古圣人曾经居住的地方，故此，也有人称其为圣之遗迹。
圣地在天地之间拥有很崇高的地位，尤其是在大荒天界, 地位之高，就连三千大道都得给几分面子。
事实也的确如此。
至少。
当轩辕绾出言训斥大道之后，苍穹之外的大道都选择了沉默，而且，当轩辕绾降临之后，原本趁此机会要对古清风动手的大道也都纷纷停止, 冉冉升起的苍天大日、净化之日，超度之日也都停止闪烁, 滚滚而动的大道威势都收敛了起来。
显然。
不管是仙道还是佛道，与天道似乎都给了轩辕绾这个面子。
而轩辕绾也并未继续训斥大道，只是看了一眼悬挂在当空中那一轮愈发邪异的血月，微微皱了皱眉头，像似在担忧着什么，旋即，她又看向古清风，目光颇为复杂。
有忌惮，有无奈，有同情，有崇拜，有茫然，也有彷徨……
如此一眼，仿若经历了千秋万世一样，又如历经几度轮回，再次相遇一般，要多复杂, 有多复杂。
“古……”
轩辕绾试着开口, 只是刚说出一个字，不知为何，又停了下来，一副欲言又止的样子，过了片刻，她暗暗深吸一口气，这才继续说道：“古公子，我知道你不会听我的劝说，但我……还是想对你说一些话。”
古清风没有理会，甚至当轩辕绾降临之后，他连看都未曾看一眼，自始自终都是那么负手站着，凝视着当空中的血月，周身冒气的血色烟雾愈发强烈，左手臂也颤抖的更加厉害，一双幽暗的眼眸也正在逐渐变得殷红邪异。
“大道已经意识到犯下的过错了……我想他们也很后悔，后悔不该以小瑾儿的生命要挟你，我此次而来并不是为大道求情，他们的所作所为，所犯下的过错，根本不值得原谅。”
“我只是……只是希望你能暂且将小瑾儿交出来。”或许是担心古清风，轩辕绾立即解释道：“你不要误会，我并没有其他意思，既不会害小瑾儿，也不会用她来要挟你，我只是……想帮小瑾儿，也想帮你。”
“我知道你将小瑾儿的血灵融入自身，是为了救她，可是这样以来，你就必须去承受血月的影响。”
“这血月不仅是无道时代的血月，同时还是无道时代的一道可怕诅咒，相信不用我说，你也应该有所感觉，若是你去承受血月的影响，精神意志，心神造化，乃至识海灵魂皆会受到影响……”
“这还不是最可怕的是，最可怕的是，你体内的原罪之血恐怕也会……”望着古清风负在身后愈发颤抖的左手，轩辕绾小心翼翼的说道：“你将原罪之血封印在了左手臂，它似乎一直在沉睡，而现在受到血月的影响，很可能会苏醒过来……”
“原罪之血一旦苏醒，便会突破封印，与你彻底融合在一起，到时候……”
到时会怎样，轩辕绾没有继续说下去，她也不知道如果原罪之血融入古清风全身的话到底会变成什么样子。
望着沉默的古清风，轩辕绾继续劝说道：“你能先将小瑾儿的血灵交给我吗？我有办法救她，你莫要担心，我绝对不会离开，更不会交给其他人，若是你信不过我的话，我可以现在起天誓。”
天誓。
是一种契约，一种与上苍签订的契约，一旦违背，便会遭到诅咒。
轩辕绾说着，就将右手抬起来，伸出三根手指，欲要当场起天誓，而这个时候，沉默的古清风突然开口说道：“不用。”
轩辕绾心头一怔，问道：“为什么？你难道不相信我吗？我可以用圣地的名义起誓。”
“没有为什么。”
“可是……可是，你这样一意孤行苦苦坚持，非但救不了小瑾儿，甚至可能也会连累了你自己啊！”
轩辕绾像似很着急，急切的说道：“你明明能够感受到血月的诅咒，你也明明能够感受到在血月的诅咒下，原罪之血一定会苏醒……若是原罪之血苏醒，与你完全融合的话，究竟会发生什么，我或许不知道，但我知道你可能再也不是你自己……你也有这种感觉，对不对？”
“我知道大道此次的所作所为，已然触及到了你的逆鳞，再说其他，已无任何意义，我也知道你一定会让大道付出应有的代价，而且，我个人也很支持你这么做，可是……能不能先将小瑾儿的血灵交给我，我可以救她，你也无需再受到血月的影响，更可以避免原罪之血苏醒……这样以来，对小瑾儿，对你，对大家都好，不是吗？”
“等挽救了小瑾儿，你让大道付出代价的时候，也带上我，我陪着你……好吗？”
轩辕绾的话，不仅令旁边的苏婳惊愕不已，也令女宗叶天岚，白眉圣僧还有大行癫僧都有些怀疑自己是不是听错了。
轩辕绾为了劝说古清风也真够拼的，不但起天誓，还准备陪着古清风让大道付出代价？这真的是来自圣地之人应该说的话吗？
而轩辕绾这样做的目的，只为让古清风交出小瑾儿。
不！
确切的说，是为了不让古清风再受到血月的影响，再确切的说，是不想让古清风与原罪之血彻底融合。
这不禁令她们惊疑，究竟古清风与原罪之血融合之后何等可怕，竟让来自圣地的轩辕绾说出这番话。
同时，他们也想不明白，既然轩辕绾已经打出保票有办法挽救小瑾儿，而且还说陪他一起让大道付出代价，古清风为何不答应呢？而且哪怕冒着与原罪之血彻底融合的危险，也没有答应。
这到底为什么？
难倒不信任轩辕绾吗？
应该不是吧。
轩辕绾毕竟是圣地之人，连大道都忌惮三分，又肯以圣地的名义起天誓，没有理由不相信。
古清风到底为什么拒绝？
他在想什么？又打算做什么？
还是说，他有办法救小瑾儿？也有办法不让原罪之血苏醒？
不清楚。
谁也不知道。
只知随着时间一点一滴的过去，血月越来越邪异，古清风周身的血色烟雾也越来越强烈，漫天的黑色烟雾甚至都变成了血色烟雾，而古清风的一双眼眸亦变得愈发殷红，人也变得愈发邪异，负在身后的左手臂亦是愈发颤抖。
同时。
轩辕绾也愈发着急担忧起来，正欲开口继续劝说的时候，古清风及其不善的声音传来。
“从哪来给我滚回哪去，再敢多说一个字，今儿个连你们圣地一块收拾！”
说罢，古清风纵身跃起，伫立在苍穹之下，竟然莫名其妙的闭上了双眼，而当他闭上双眼的那一刻，周身猛然绽放出混沌一般的光华！

第1332章 万象在变化，诸生在朝拜！
混沌的光华绽放之时，漫天尽是。
混沌变化无穷，如苍天在塌陷，如大地在崩裂, 大日升起又坠落，圆月出现又消失，如光明，如黑暗，如阴阳，如五行, 如漫天的神佛，又如漫天的仙魔, 漫天的妖灵，漫天的鬼怪，到处都是，分不清究竟是神还是佛，是仙还是魔，分不清黑暗还是光明，也分不清是阴还是阳，更分不清是正还邪，应有尽有，无所不有，混沌，无尽的混沌。
这一刻，这世界恍若变成了一个变化无穷的混沌世界。
轰隆隆！——
似神鸣，似魔嚎，似佛音，又似仙乐……如神佛在诵经，如仙魔在厮杀, 如修罗在饮血, 如鬼怪在怒吼，仿若整个虚空都是。
只见那古清风伫立在虚空之中，微微闭着眼眸，神情平淡，长发在肆意飞扬，衣袂的疯狂作响。
漫天的神佛，漫天的仙魔，漫天的鬼怪皆在向他朝拜。
是的！
朝拜！
这一幕是疯狂的，也是令人叹为观止的！
更是令人从灵魂深处感到一种敬畏，一种无法抗拒，仿若与生俱来的敬畏。
砰！
一人跪拜在地上。
随之，十人，百人，千人，万人，但凡混沌光华笼罩之地，所有人有一个算一个，不管修为高低，不管实力强大，不管造化与否，皆跪拜在了地上。
他们不知道这无穷变化的混沌究竟是什么。
他们甚至不知道为何会跪拜。
是的。
他们不知道，他们跪拜完全是一种本能，这种本能就像饥饿想吃食物，渴了想喝水一样，受伤了会疼痛一样，当这无穷变化的混沌出现之时，他们内心的敬畏，让他们下意识的跪拜下来。
其他人或许不知道这无穷变化的混沌光华究竟是什么。
然。
场内来自圣地的轩辕绾，苏婳，白眉圣僧，以及大行癫僧都知道，这便是三千大道一直都想争抢的诸生浮屠万象朝拜。
要说起来，他们都不是第一次见到如此令人叹为观止的一幕，早在十多年前，古清风成就诸生浮屠万象朝拜的时候，他们就亲眼目睹过。
即便如此。
当古清风再次祭出诸生浮屠万象朝拜之后，他们的内心依旧止不住的在剧烈颤抖。
混沌之中，如光暗在交错，如日月在交合，如阴阳在交融，如生死在交替，如花开花又落，如变如化，如孕如衍，当真是诸生浮屠，这混沌实在是太玄妙太玄妙，玄妙的令人眼花缭乱，也令人头晕目眩。
尤其是漫天的神佛，漫天的仙魔，漫天的鬼怪，漫天的妖邪皆向古清风跪拜的这一幕，实在让他们感到匪夷所思，内心深处更有种说不出的感觉，就像看见自己信仰的老祖宗像古清风跪拜一样，令他们无法相信，也无法接受。
惊叹之余，他们也都非常疑惑，不知古清风为何会突然之间祭出诸生浮屠万象朝拜。
他难倒不清楚三千大道一直对这玩意儿虎视眈眈吗？
不！
古清风应该比任何人都知道。
可既然如此，他为何偏偏在这个时候祭出呢？难倒不怕三千大道抢夺？
再一看古清风，他们更加疑惑。
如果说先前只手撑天的古清风宛如一位来自远古的孤傲战神。
那么之后祭出无上杀域的古清风就像一位来自地狱的嗜血魔神。
而此刻当祭出诸生浮屠，万象朝拜的古清风，则就是一位来自洪荒的万象真神。
他就是那么负手站着。
闭着眼眸，一动不动，任由这万象变化，任由这诸生朝拜。
他在想什么？
他又想做什么？
不知。
谁也不清楚。
而就在大家惊疑之时，诸生浮屠万象朝拜开始以古清风为中心旋转起来，一时间，被这混沌光华笼罩的世界都仿若在旋转，旋转之时，古清风周身的混沌光华更加强烈，而那变化的万象，朝拜的诸生皆如复苏了一般，变得栩栩如生。
此间。
古清风就像一朵生命之花在绽放，亦如一道生命之光再普照，更如一口生命源泉在爆发。
无穷无尽，无边无际，浩瀚不断的生命之息蔓延开来。
这生命之息，比之当年天命降临引发的大自然异变还要圣洁，还要纯净，还要浓郁。
这是什么情况？
所有人都有些懵。
白眉圣僧是，大行癫僧更是，尽管他们二人皆是不知修炼了多少年，阅历丰富，见多识广，特别是大行癫僧，经常悠荡在三千大世界，这天地之间就没有他不知道的事情，也没有他不知道的造化。
但是，诸生浮屠万象朝拜对于他来说，以前闻所未闻，古籍中也并未有任何记载，故此，他也不知道现在到底是什么情况。
不过。
他的内心隐隐间有种不好的感觉。
很不好！
像似在兴奋，在激动，也像似在担忧，在害怕，很复杂，也很混乱，让他有点不知所措。
“佛主在上……”
旁边，被金刚乾坤圈困起来的白眉圣僧依旧老老实实的盘膝坐在地上，他的脸色很不好，确切的说，面如死灰，神情亦是变了又变，双眸死死瞪着，仿若见到了什么不可思议的事情，整个人都有些颤抖。
“这万象的变化，这诸生的朝拜，这生命的绽放，这……”
不知是激动还是害怕，白眉神僧说话的声音都在颤抖着，也断断续续的，哪怕深吸一口气，仍然无法冷静起来，喊道：“他在……他在……他在问鼎人王啊！”
哗！
听闻人王二字，大行癫僧如遭雷击一般，只觉头皮发麻，天旋地转，一屁股坐在地上，满脑子都在回荡着人王两个字。
人道对于很多人来说都是一个古老的传说，也是一个既熟悉，又陌生的存在。
熟悉是因为，这天地之间有很多人，多是数之不尽，也数之不清，不管是仙佛，还是魔鬼，大多数都是由人修炼而成的，所以，大家对人很熟悉。
陌生是因为，自古以来，仙有仙道，魔有魔道，佛有佛道，鬼有鬼道，天有天道，唯独人却没有人道，上古没有，远古也没有，太古亦没有。

第1333章 逆天改命！
由于人道自古以来便未曾存在。
故此。
人在这天地之间毫无身份地位可言，生命更是堪比蝼蚁一般。
虽然大行癫僧已是西天佛陀，且还是活佛，但他曾经是人，骨子里也一直认为自己是人。
在他想来, 如果人道存在的话，修行之人的身份地位定会得到极大提升，生命也绝对不会再比蝼蚁。
好在传闻之中，人道将在今古时代复苏。
这对于大行癫僧来说绝对是一件可喜可贺的事情，但高兴的同时，也为即将复苏的人道所担忧。
因为不管是仙道还是魔道，就连佛道与天道一直都对人道虎视眈眈, 而且为此, 这些大道早在上古时代就已经开始布局准备，为的就是争抢人道，只要主宰了人道，便是主宰天地的大道之首。
今日天地大道之所以用小瑾儿的生命要挟古清风，也正是想让古清风交出诸生浮屠万象朝拜。
大行癫僧知道，古清风今日非但不会交出诸生浮屠万象朝拜，而且一定不会善罢甘休。
定然会让这天地大道为此付出代价。
他知道，而且还是非常肯定的知道。
可他无论如何也没有想到古清风竟然在这个时候，以诸生浮屠万象朝拜熔炼自身，准备人道之途，问鼎人王之位！
是的。
大行癫僧做梦都没有想到古清风会这么做。
在他的印象中，古清风是一个很随性的人，也是一个喜欢自由，放荡不羁的人，生平最大的愿望就是自由自在的活着，对所谓的大道没有任何兴趣，如果有兴趣的话, 当年古清风问鼎的就不止是仙魔无双王座, 也不止是九幽帝印那么简单。
其他人或许不知道，大行癫僧却是知道的一清二楚，他知道，如果古清风愿意的话，以那无与伦比的悟性，莫说仙道魔道，佛道天道，就算是古清风把三千大道问鼎一遍，大行癫僧都不会觉得惊讶。
当年，古清风杀上九天，抢了多少仙道的道位？结果都被他像仍垃圾一样仍了。
当年古清风本来有机会问鼎魔主之位的，甚至还有资格执掌酆都，结果呢，也被古清风断然拒绝了。
当年古清风与佛有缘，前后九次立地成佛，而且成的还是真佛，结果他也不稀罕，成佛之后，当场又坠入魔道。
甭说真佛，当年古清风问鼎的天道王座都被他随手送人了。
仙道的道位，魔道的道位，佛道的道位，乃至天道的道位，其中不乏各种王座，帝座，甚至还有尊座，古清风都不在乎，他难倒会在乎一个人道的王座？
更何况，古清风早在十多年前就已经成就了诸生浮屠万象朝拜，如果他真想踏上人道之途，问鼎人道王座的话，又怎会等到现在？
可他为何又突然间准备问鼎人道王座呢？
他这一问鼎，可就彻底激怒了天地大道。
天地大道绝对不会允许他问鼎人道王座，定然会不惜一切代价将其抹杀！
这还不是最关键的，最关键的是到时候出手的恐怕就不止仙道佛道与天道了，魔道、妖道、灵道、巫道，甚至就连圣地恐怕也不会允许古清风去问鼎人道王座！
魔道妖道今日没有出手，并不代表他们按的什么好心，那是天道仙道太强大，他们都乐意看见古清风这么一个可怕的存在与天道仙道争锋相对，古清风与天道仙道斗的越强烈，对其他大道就越有好处。
但也仅限于如此而已。
如果古清风问鼎人道王座的话，他们绝对不会袖手旁观。
因为他们也都贪图人道，这不重要，重要的是，古清风这么一个无道时代的原罪之人，与今古时代最大的变数，拥有太多太多无法确定的未知，而人道又是大道之根本，一旦人道崩溃，那么其他大道也必然会受到影响，甚至有的大道会直接消失也不一定。
这个道理难倒古清风不知道吗？
不！
一定知道。
不可能不知道。
可他明明知道，为何还要这么做？
难倒说……
“疯了！这小子这次是真的疯了！”
大行癫僧像似被吓到了一样，涨红着脸，颤颤巍巍的说道：“我知道这小子不会善罢甘休，也知道这小子一旦动怒起来，玩的手笔向来都很大，可这次……他娘的玩的也太大了吧！！！他他娘的难道真想与三千大道为敌不成？”
“他何止是与三千大道为敌，还想与天地为敌，更想与这命运为敌！”白眉圣僧就这么怔怔的望着，呢喃道：“三千大道不允许他问鼎人道之王，圣地也不会允许，这命运这天地更不会允许！”
大行癫僧问道：“这关命运何事？”
“人道是乃大道之根本，亦是苍生之根本，同样也是天地之根本，又怎会不关命运的事情？如果不关命运的事情，太极人杰的诞生，又怎会需要上承真命？”
听白眉这么一说，大行癫僧这才意识到，古清风虽然成就了诸生浮屠万象朝拜这等人道无双的造化，可并未上承真命，换言之，命运根本没有承认诸生浮屠万象朝拜的存在。
“如果……如果没有上承真命，强行问鼎人道王座的话，会成功吗？”
“没有得到真命的允许，不可能问鼎成功。”
“你能确定吗？”大行癫僧反驳道：“古小子在上古时代就没有上承真命，照样问鼎仙魔无双王座，九幽帝座……”
“那些不过是上古与远古的天命而已，并非真命。”
或许是古清风欲要问鼎人道王座的事情太过疯狂，以至于大行癫僧的脑子有些混乱，倒是忘了仙魔王座与九幽帝座只是上古远古的天命，并不是真命。
“师兄，你知道的事情比我多，你说如果没有上承真命，却强行逆命而行，会有什么后果？”
“归墟！”
一听归墟两个字，大行癫僧吓的嗖的一下站起来，喊道：“你说命运会将古小子打入归墟？是那个没有时间没有空间，不在天地之中，号称诸神禁地的归墟？”

今天的更新延迟到半夜！！！
今天的更新延迟到半夜！！！
卡壳了！！！！今天的更新推迟到后半夜！！！
卡壳了！！！！今天的更新推迟到后半夜！！！卡壳了！！！！今天的更新推迟到后半夜！！！卡壳了！！！！今天的更新推迟到后半夜！！！

第1334章 无上杀域，众生灭绝！ 诸生浮屠，
当空之中。
漫天的混沌在旋转。
漫天的生命在绽放。
漫天的万象在变化。
漫天的诸生在朝拜。
谁也不曾会想到古清风会突然熔炼诸生浮屠万象朝拜踏上人道之途，问鼎人道王座，这已经不是逆大道之诏命, 也不是逆上苍之天命，而是逆天地之命运，大道不容，上苍不容，天地命运更不容。
特别是轩辕绾，她此番前来可以说既不合理也不合法亦不合情，
因为作为圣地之人, 既不应该参与大道之事，也不应参与天地之事。
但她还是来了, 试着劝说大道与古清风双方停战，确切的说是劝古清风停战，她知道，事情发展到这个地步，大道已经完全陷入被动，若是再打下去，这大道根本无法承受所带来的代价与后果。
所以，在轩辕绾想来，只要古清风愿意停战，大道那边自然也不会再纠缠下去。
为了劝古清风停战，轩辕绾愿意借助圣地的力量帮助小瑾儿，甚至愿意陪同古清风为小瑾儿讨回公道也在所不惜，而她唯一的要求就是让古清风停战，仅此而已。
为什么会这么做？
原因很简单。
并不是因为圣地与古清风有什么交情，古清风与圣地之间并没有什么交情。
也不是为了贪图古清风身上的诸生浮屠万象朝拜，圣地从不参合大道的事情, 自然也不关心人道的命运。
之所以如此, 是因为轩辕绾担心受到血月的影响之后，封印在古清风手臂内的原罪之血会复苏，一旦原罪之血与古清风融为一体，到时候付出代价的绝对不止是仙道佛道，也不是天道，而是整个三千大道，甚至危机天地，乃至破坏因果都不是没有可能。
故此，只要古清风肯停战，只要她能做到，她都会答应。
但是。
轩辕绾如论如何也没有想到，古清风会如此疯狂，疯狂的暴走极端，竟冒天地大不违，也要熔炼诸生浮屠万象朝拜踏上人道之途，问鼎人道王座！
事发突然，根本容不得轩辕绾多想，她着急万分的呐喊道：“古清风！你疯了吗？难倒你真想与这三千大道，与这天地命运为敌不成？”
当空之中，古清风负手而站，站的笔直，宛如一座孤峰，闭着眼眸，淡然道：“与这三千大道，天地命运为敌又如何？”
“你根本没有上承真命啊！”
“没有上承真命，又怎样？”
“你！”望着孤傲霸绝，静寂冷酷的古清风，轩辕绾的神情尤为复杂，失声道：“三千大道不会容你，天地也不会容你，命运更不会容你……”
“也只是他们不容而已，我说过，若是这大道不容我，我便灭这大道，若是这天地不容我，我便毁这天地，若是这命运不容我，我便屠这命运！”
“我也说过，从今天开始，我若要有，苍天不可无，我若要无，大地不可有，我若要踏上人道之途，挡我者，天上地下，格杀勿论！遇佛屠佛，遇神弑神！”
话音落下。
哗的一瞬间，漫天的混沌疯狂旋转，漫天的生命疯狂绽放，漫天的万象疯狂变化，漫天的诸生疯狂朝拜！
古清风睁开眼眸，横扫天下，厉喝一声道：“三千大道，都给老子滚出来受死！”一掌击在当空。
一道剧烈的声响，整个世界仿若都天塌地陷。
轰隆隆——
天道蕴含着滚滚天威的毁灭审判再次降临，比之先前更甚。
仙道蕴含滚滚仙威的净化审判再次笼罩，佛道蕴含滚滚佛威的超度审判再次笼罩！
紧接着！
哗！
一道大日冉冉升起，蕴含着滚滚魔威，同一时间，又一轮大日冉冉升起，蕴含着滚滚妖威……
一道接着一道大日冉冉升起，八道，十道……十九道，二十三道……五十六道……
不管是苏醒还是轩辕绾，也不管是白眉圣僧还是大行癫僧，他们都知道，这些冉冉升起的大日不是其他，正是大道审判，有魔道审判，妖道审判，灵道审判，巫道审判……
显然。
这些大道都不想让古清风踏上人道之途，全部都祭出了各自的审判！
望着这一幕。
苏婳早已被吓傻了，纵然她前世是乃九天玄女，却也不曾见过如此之多的大道同时降下审判！
不止她没有见过，不知修炼了多少年的白眉圣僧与大行癫僧也都未曾见过啊！
究竟有多少大道祭出了审判，他们不知道，只知一眼张望过去，仿若漫天都是大日，漫天都是审判。
古清风双臂一挥，砰的一声，再次挡住了碾压而下的天道审判，与此同时，仙道的净化审判，佛道的超度审判，魔道的诛杀审判，妖道的诡异审判，灵道、巫道……诸般审判倾巢而动，无数审判宛如一道道光束般将古清风尽数笼罩起来。
“就这点能耐，也妄想审判老子？”
此间。
古清风双手撑着仿若苍天一般的天道审判，扛着三千大道的诸般审判，只见他摇身一晃，身躯猛然亦震，霸绝的声音彻响开来：“给我灭！”
字字惊天地，声声动乾坤，如神鸣，如魔嚎，仿若来自四面八方，又如来自天上地下，更如来自苍古的洪荒，一字一震天，一声一撼地，一音一慑世，一威一幽静，一势一死寂！
漫天的无上杀域冲天而起，漫天的诸生浮屠疯狂爆发。
无上杀域，众生灭绝！
诸生浮屠，万象朝拜！
轰的一瞬间！
仿若苍天一般的天道审判溃散消失，笼罩在古清风身上的三千大道之审判亦在顷刻间溃散消失，化为灰烬。
那古清风一步踏出，苍天为之塌陷，大地为之崩裂，世界为之颤抖，他横扫一眼，望着漫天的大道审判，厉喝道：“尔等三千大道，把你们的真本事都给老子祭出来！”
他扬手一指，指的仙道审判之眼颤抖炸裂，道：“你们九天仙道九尊光明净化龙，给我滚出来！”
再一指指，指的佛道的审判之眼颤抖炸裂，道：“还有你们西天佛道的五大明王忿化身，统统给我滚出来！！！！”

第1335章 净化之龙与五大明王！
嗷！
一道龙吟声炸响开来，震的苍天再塌陷，震的大地在崩裂，亦震的世界再颤抖。
随之，一头庞然大物从仙道的净化之日中冲了出来。
这庞然大物通体圣洁银白, 身躯尤为巨大，冲出来之时，仿若连绵不断的山脉一样横跨半边天际。
头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛, 项似蛇，腹似蜃, 鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎。
这是一条龙。
一条巨大神圣而又光明的巨龙。
望着这条光明的巨龙，大行癫僧简直不敢相信自己的眼睛，惊恐骇然道：“这难道……难道是九天仙道的净化之龙吗？”
是的！
一定是。
尽管大行癫僧从未见过九天仙道的净化之龙，但他敢肯定，此刻从净化大日里面冲出来的绝对是净化之龙。
传说中，这净化之龙是由仙道本源孕育而成，是乃光明的化身之龙，可净化世间万物，甚是凶猛威武。
只不过在上古时代，三千大道本源日渐枯竭，仙道也不例外，故此，净化之龙便陷入沉睡之中，直至上古浩劫发生也未曾苏醒过。
而浩劫之后，今古开启, 仙道本源重生, 天地复苏, 想来，九天仙道的净化之龙也将复苏。
但也只是复苏而已。
在仙道本源没有重衍完成之前，净化之龙不可能苏醒。
换言之，现在仙道祭出的并非净化之龙的本尊，而是净化之龙的忿化身！
嗷嗷嗷嗷嗷嗷——
一道接着一道的龙吟声不断炸响开来，紧接着又有一条净化之龙咆哮而出。
第三条，第四条……瞬间功夫，足足九条净化之龙从净化之日中冲了出来。
望着这一幕，大行癫僧吓的浑身都在颤抖，他知道如若古清风强行踏上人道之途问鼎人道王座的话，仙道定然会不惜一切代价将其抹杀。
只是他没有想到仙道会如此的丧心病狂，一下子祭出了足足九条净化之龙。
尽管都是净化之龙的化身，但也足以吓死人，也绝对是古今之最！
要知道今古开启不过百年，仙道本源依旧正在重衍之中，而净化之龙也正在沉睡之中，若是九条净化之龙的化身一旦溃散的话，净化之龙本尊苏醒必然会受到影响，而净化之龙是乃仙道本源孕育而出，净化之龙本尊受到影响，亦会影响到仙道本源的重衍。
显然。
九天仙道为了抹杀古清风已经顾不了那么多了，彻底的豁出去了，就算会影响到净化之龙本尊的苏醒，影响仙道本源的重衍也在所不惜！
嗷——
九条巨大的净化之龙盘旋而上，直冲天际，腾的是浩瀚云霄，架的是无上云雾，伴随着滚滚仙威，
甩着龙头，发出阵阵龙吟，威势之大，无穷无尽，无边无际。
与此同时。
当空之中，佛光普照。
“阿！弥！陀！佛！”
四字真言贯穿天地。
五尊巨大的佛像在佛光普照中降临现世。
东方的那尊佛像一面八臂，上有三只眼睛，面作忿怒暴恶相，头戴宝冠，通身周围有烈焰围绕。
右边三手分别持五钴箭，左边三手各持五钴钩，中间两手当心结印。
是为降三世明王忿化身！
位于南方的那尊佛像，四面四臂，一面慈悲，一面面忿怒，一面慈祥，一面忿气，右手执金刚杵，左手满愿印，二手作羯磨印，身佩威光焰光住月轮中，坐青莲色之瑟瑟盘石座。
此乃军荼利明王忿化身！
位于西方的那尊佛像，六面六臂六足，手持降伏剑，正**，脚踏六叶连花。
位于北方那尊佛像，三面六臂，正面张五眼，左右两面各有三眼，手持五钴杵，降魔剑，金刚铃，立于双莲台上。
此乃金刚夜叉明王忿化身！
而位于正中还有一尊佛像。
这佛头戴五个花瓣冠，如五佛如五菩萨亦如五骷髅，周身熊熊火焰，仿若愤怒至极。
三目圆睁，一眼仰视，如捆上苍仙神；一眼俯视，如毁无尽妖魔，一眼平视，如震慑万般鬼怪，似大日的化身，似光明的化身，似神圣的化身。
此乃不动明王忿化身，亦是传说中大日如来忿化身！
好家伙！
西天佛道的五大明王忿化身也出来了！
这一刻，大行癫僧是惊恐的，是激动的，是害怕的，也是担忧的。
西天佛道的五大明王与九天仙道的净化之龙一样，也因为上古时代本源日渐枯竭，早已陷入沉睡当中，大行癫僧未曾见过九天仙道的净化之龙本尊，同样也未曾见过西天佛道五大明王的本尊。
今古开启之后，九天仙道的本源正在重衍，西天佛道的本源同样也在重衍。
九天仙道的净化之龙虽复苏，但未苏醒，西天佛道的五大明王同样如此。
九天仙道的净化之龙忿化身若是溃散，净化之龙本尊苏醒受到影响，九天仙道的本源也会受到影响。
同样，若是五大明王的忿化身溃散，五大明王的本尊苏醒将会受到影响，西天佛道的本源重衍也将受到影响。
九天仙道了为了抹杀古清风，已然彻底豁了出去，而西天佛道为了抹杀古清风显然也豁了出去。
这一幕是疯狂的！
疯狂令女宗叶天岚，紫霄王、大掌储、三皇子，以及大行癫僧、白眉圣僧，还有苏婳，乃至来自圣地的轩辕绾都吓的忘记了呼吸，忘记了一切。
他们或许谁也未曾见过九天仙道净化之龙的本尊，也未曾见过西天佛道五大明王的本尊，但对于净化之龙与五大明王的忿化身，他们多多少少都见过，纵然没有见过，也都听说过。
然而！
他们谁也不曾见过九天仙道为了抹杀一个人，足足祭出九条净化之龙的忿化身，也未曾见过西天佛道为了抹杀一个人，把五大明王的忿化身都请了出来！更未曾见过九天仙道与西天佛道会同时请净化之龙与五大明王的忿化身！
是的。
他们谁也未曾见过，不止没有见过，连听都未曾听说过。
因为在这天地之间，从来没有谁有这个资格有这个能耐令九天仙道与西天佛道同时清楚大道之灵的忿化身！

第1336章 血海沸腾！
五尊巨大的明王忿化身。
一尊降三世明王忿化身位于东方。
一尊军荼利明王忿化身位于西方。
一尊大威德明王忿化身位于南方。
一尊金刚夜叉明王忿化身位于北方。
一尊大日如来不动明王忿化身位于正中央。
当五大明王睁开眼眸之时，漫天的佛光立时焚烧起来，
神圣的佛光，无穷无尽，如焚烧这天地万物的佛火, 焚烧着这天地之间的一切罪与恶。
当五大明王开口之时，漫天的佛音立时超度起来。
神圣的佛音，无边无际，如超度这天地万物的佛音，超度着天地之间的罪与恶。
当五大明王挥舞手臂之时，漫天的符文立时如雨直下。
神圣的经文，无休无止, 如度化这天地万物的佛经，度化着天地之间的罪与恶。
这无尽的佛火，无尽的佛音，无尽的佛经，宛如一尊尊佛陀在降临，一时间，放眼望去，漫天的佛陀。
这一刻，苍天不再塌陷，大地不再震裂，世界也不再颤抖，时间仿若停止流逝，空间仿若停止变化。
与此同时，九天仙道的九尊净化之龙忿化身亦是咆哮着冲向古清风。
而诸般大道的审判之光也再次将古清风笼罩。
数不清，也数不尽。
当空之中。
那白衣男子，那古清风没有动，依旧是如孤峰一般伫立在虚空, 冷峻的脸庞上，是那孤傲的神情，幽暗的眼眸中，是那睥睨的眼神。
被西天佛道的五大明王忿化身超度。
被九天仙道的九尊净化之龙净化。
被诸天大道的审判笼罩审判。
他的身躯变得模糊起来，也变得摇曳起来，变得若隐若现，彷徨狂风暴雨中的一抹火焰般随时都会熄灭烟消云散。
即便如此。
他依旧没有动。
就那么安安静静的站着。
任由五大明王忿化身超度着自己，任由九尊净化之龙净化着自己，也任由诸天大道的审判笼罩着自己。
胜雪的白衣在五尊明王忿化身的超度下肆意飞扬。
如墨的黑发在九尊净化之龙的净化下疯狂乱舞。
而那万象，那诸生也依旧在诸天大道的审判下变化着，朝拜着。
令人感到惊奇的是，不管是五大明王忿化身如何超度，也不管九尊净化之龙如何净化，更不管诸天大道的审判如何笼罩，始终都无法将古清风彻底抹杀！
生命！
源源不断的生命！
其他人或许看不出来，但是大行癫僧等人都看的清清楚楚，这一刻，这变化的万象，这朝拜的诸生，令古清风拥有无穷无尽的生命，皮膜溃散之后瞬间又会孕化而出，皮膜是，窍穴是，毛孔是，经脉是，血液是，五脏六腑皆是如此。
这变化的万象就是生命，这诸生朝拜的也是生命。
古清风的存在就是生命的源泉。
如此之下。
你西天佛道拿什么超度他？
你九天仙道又如何净化他？
你诸天大道又怎能审判他？
什么叫生命！
这就叫生命！
此间的古清风就如主宰生命的神一般！
莫名。
古清风突然仰起头，望着看似平静的苍穹，不知为何，他又闭上了眼眸。
而当他闭上眼眸之时，周身焚起了火焰，是紫幽色的火焰。
他睁开眼，微微摇首，一步踏出，腾空而上，轻声淡语的说道：“三千大道不外如此！”
话音落下，轰隆隆！咔嚓！
仿若惊雷炸响，苍穹再次倒塌，大地再次崩裂，世界再次颤抖。
“上古末期，你们不行！”
又一步踏出，再次腾空而上，紫幽色火焰顷刻间蔓延开来，笼罩世界，焚烧着天地万物。
“今古初期，你们依旧不行！”
紫幽色疯狂焚烧，焚的诸天大道的审判之光溃散消失.
“就算再一个轮回，再一个千古万古，纵然亘古，你们永远都不行！”
又一步踏出，再次腾空而上，这一次紫幽色火焰变成了灰色的火焰。
如果紫幽色火焰焚烧着这世界的天地万物，那么灰色火焰则就是焚灭着这天地万物。
紫幽色火焰焚烧的审判之光接踵溃散，而这焚灭的灰色火焰则焚的诸天大道的审判之眼宛如一道又一道的大日般纷纷坠落。
“我对你们没有兴趣，你们最好也别凑这个热闹，我古某人的热闹，你们凑不起！”
又一步踏出，再次腾空而上，这一次灰色的火焰又变成了黑暗的火焰。
紫幽色火焰焚烧天地万物。
灰色火焰焚灭天地万物。
而这黑暗火焰则是焚尽这天地万物！
当黑暗光焰在这方世界焚尽之时，空间仿若都融化了一样，变得扭曲模糊起来，整个世界都是。
黑暗！
无尽的黑暗。
诸天大道的审判之眼尽数坠落。
连同九天仙道的净化之龙，乃至西天佛道的五尊明王忿化身都为之暗淡。
当大日坠落，黄昏开始笼罩，黑暗开始降临。
这黄昏是孤冷的黄昏。
这黑暗是死寂的黑暗。
望着这一幕。
不管是女宗叶天岚。
也不管是白眉圣僧，大行癫僧，还是来自圣地的轩辕绾，这个时候他们都出奇一致的闭上眼睛，深吸一口气，呢喃道：“大日坠落，暮色笼罩，黑暗袭来，幽帝降临，仙魔黄昏……”
嗷——
九天仙道的九尊净化之龙的忿化身在黑暗的火焰中疯狂咆哮，阵阵龙吟，变得愈发光明。
而五尊明王忿化身也在火焰中继续超度着，暗淡的他们也变得愈发神圣。
黑暗与光明交错着，也与这神圣交错着。
世界也变得时而光明，时而黑暗，时而神圣，时而再黑暗。
古清风不为所动，任由九尊之龙的忿化身缠绕着自己，净化着自己，也任由五尊明王的忿化身笼罩着自己，超度着自己。
他甚至自始自终都未曾看过一眼，只是一步又一步的踏出，一次又一次的腾空而上。
周身幽火还在燃烧着，但已不在黑暗，而是变得血色。
紫幽色火焰是疯狂的，仿若焚烧天地万物。
灰色火焰是凶残的，仿若焚灭天地万物。
黑暗火焰暴捩的，仿若焚尽天地万物！
而血色的火焰则是邪恶的，仿若焚噬天地万物！
是的。
邪恶。
漫天的血色，漫天的邪恶，宛如血海一般在咆哮！
血色对白色，对金色！
邪恶对光明，对神圣！
白色的光明浩瀚无比，金色的神圣也浩瀚，而血色的邪恶则比更浩瀚！
白色的光明无边无际，无穷无尽，金色神圣同样无边无际无穷无尽，而血色的邪恶更是无边无际，无穷无尽！
漫天的血海，漫天的邪恶吞噬着此间白色的光明与金色的神圣！

第1337章 血海沸腾，火焰焚噬，邪恶咆哮，死
血海，无边无际的血海。
邪恶, 无穷无尽的邪恶！
漫天皆是。
没有人知道这血海火焰究竟是什么样的存在，怎的如此邪恶，邪恶的纵然九尊净化之龙忿化身都为之暗淡，也邪恶的就连五尊明王忿化身都为之退避三舍。
要知道九尊净化之龙可都是九天仙道本源孕育出来的存在啊，号称大光明的化身，净化世间万物。
而五尊明王更是西天佛道本源孕化出来的存在，又号称神圣的化身, 超度世间万物。
怎的现在被这血海火焰焚噬的暗淡的暗淡，退避的退避！
究竟是仙道的九尊净化之龙与佛道的五尊明王太弱, 还是古清风的血海火焰太过邪恶太过恐怖。
不！
所有人都知道，不管是净化之龙还是五大明王都不弱，就算只是忿化身，也绝对是大光明大神圣的存在。
这不禁令人惊异，古琴风祭出的这血海火焰到底是什么？
苏婳不知道。
来自圣地的轩辕绾亦不知。
但她知道古清风当年问鼎过九幽帝座，执掌过九幽，身具九幽祖火，还知道当年古清风便是用九幽祖火一把火差点焚了九天。
可是。
古清风现在已经不是九幽大帝，身上的帝座也早已消失，更没有执掌九幽。
难倒他身上还有九幽祖火？
可就算如此，九幽祖火也不可能这般邪恶啊？
轩辕绾毕竟是来自圣地的人，她很清楚，九幽祖火的性情虽然比较凶残狂暴，但绝对不可能如此邪恶，而且最为明显的特征是, 九幽祖火是乃紫幽之色，根本不是血色火海。
轩辕绾还发现这血色火海不仅邪恶，还透着一种死亡之息，正是这种邪恶的死亡之息，压制的九尊净化之龙愈发暗淡，也压制的五尊明王不得不避让！
邪恶？
死亡？
轩辕绾呢喃着，猛然间，像似意识到了什么，骇然道：“难倒说这是……这是炼狱之火？”
天呐！
这不可能吧！
炼狱之火又是一种什么样存在，轩辕绾同样不知，她只知炼狱之火是一种禁忌，而且还是一种古老的禁忌，传闻之中，炼狱之火代表着死亡，故此，也被称为死亡之火，也正是因为其存在代表邪异又代表死亡，所以，被天地列为禁忌，就连炼狱之地早在很久很久之前就已烟消云散了。
这血色火海应该不是炼狱之火吧？
轩辕绾实在无法确定。
如果是其他人的话，她或许还敢肯定不是，可现在这个人是古清风，一个无道时代的原罪之人，一个今古时代的变数，一个连诸生浮屠万象朝拜都能成就出来的人，这天地之间，对他来说仿若从来没有绝对，这样一个人，他若是拥有炼狱之火，谁又敢说不可能呢？
更何况，今古是一个特殊的时代，诸多古老的存在都纷纷复苏，连最为神秘的无道时代都会重现天地，谁又敢说消失的炼狱之地不会复苏呢？炼狱之火不会重现人间呢？
轩辕绾希望不是。
如果是的话，那就太可怕了！
古清风以无上杀域，打开了一条杀戮之道。
又以无上静寂，又打开了一条静寂之道。
还以无上肉身，打开了一条绝对之道。
他现在还要以无上的诸生浮屠，万象朝拜打开人道！
如果这血色火海当真是炼狱之火的话，那么他打开炼狱之道恐怕也只是一个时间问题。
苍天啊！
大地啊！
轩辕绾不敢继续想下去了，越想她就越害怕，越害怕就越恐慌！
更加令她恐慌的是，伴随着血色火海中蕴含的邪恶与死亡愈发强盛，她越看越觉得这漫天的血色火海就是炼狱之火。
“不是！绝对不是！”
轩辕绾如此安慰着自己。
无边的血海在沸腾，无际的火焰在焚噬，无穷的邪恶在咆哮，无尽的死亡在笼罩！
九尊净化之龙不再光明，变得愈发暗淡，被这血海火焰焚噬的模糊起来，也被这邪恶的死亡笼罩的扭曲起来，发出阵阵龙吟，只不过这龙吟不再威猛，更像一种哀嚎。
九尊净化之龙是如此，而五尊明王忿化身亦不例外，盘踞在东南西北正中央的五尊明王，也不再神圣，愈发暗淡，佛光越来越微弱，被这血海火焰焚噬的同样模糊，被这邪恶死亡笼罩的同样扭曲。
或许是意识到九尊净化之龙的忿化身已然奈何不了古清风，也或许是担心九尊净化之龙忿化身出现什么意外，影响本尊苏醒，以及仙道本源的重衍，仙道想要将其召回。
哗！
九道九天仙道的光明之日在血色火海中冉冉升起，五道属于西天佛道的神圣之日也冉冉升起。
显然。
西天佛道也意识到就算清楚五尊明王的忿化身也奈何不了古清风，如此之下，也都担心五尊明王的忿化身发生什么意外。
且，现在三千大道只是祭出审判，并没有动真格，被古清风震的审判溃散之后，也没有再出现。
不过这不重要，仙道与佛道也不指望其他大道会动真格，只要天道肯出面，仙道与佛道就有底气，也敢豁出去跟古清风死磕到底，为了抹杀古清风，纵然影响大道本源的重衍也在所不惜。
可关键是，天道那边不知为何突然就没有了消息，仙道与佛道苦苦支撑了这么久，也不见天道有什么动作，这让仙道与佛道心里顿时没了底儿，也不敢再继续支撑下去，立即祭出大道审判。
得到召唤的九尊净化之龙发出龙吟之声，甩着龙头，冲向九道光明之日。
五尊明王的忿化身也不再继续超度，准备回去。
“既已祭出，又何必要召回。”
古清风没有看，只是淡淡的说道：“今日我若不点头，谁也别想走！”
话音落下，一步踏出，再次腾空而上，哗！血色再沸腾，火海再焚噬，噼里啪啦一阵脆响，九道刚刚冉冉升起的光明之日与无道神圣之日顷刻间坠落下去。
这一下，仙道与佛道更加慌乱！
嗖嗖嗖！
一道接着一道光明之日接踵出现，十道，百道，不知光明之日，神圣之日也是一道接着一道凝衍而出，眨眼之间，漫天尽是一道又一道的光明之日与神圣之日，数不清，也数不尽。

第1338章 主宰！
“米粒之光也妄想与日月争辉！”
古清风止步之时，伫立在当空之中，左手负在身后，右手杨天一指，厉喝道：“统统给我滚下去！”
哗！
无上杀域冲天而起, 无上静寂霸绝大地。
万象浮屠诸生朝拜，血色火海焚噬众生。
一阵噼里啪啦的脆响，漫天的光明之日，漫天的神圣之日，皆是颤抖，炸裂，溃散，坠落下去。
无一例外，全部如此。
如大日坠落。
如黄昏笼罩。
如黑暗袭来。
如仙魔末日。
如天地浩劫。
这一幕是疯狂的。
也是令人叹为观止，更是令人难以置信，无法接受的。
试问这天地之间，有谁能够杨天一指，指灭这大道的诸般审判。
唯有当年的赤霄君王，唯有曾经的九幽大帝，唯有过去的古天狼，唯有现在的古清风！
仙道与佛道为了召回净化之龙与五尊明王的忿化身，不停的降下审判之眼，可惜，根本没有用，审判之眼刚刚祭出，便烟消云散，就连这方世界的法则也都被古清风镇压的无法变化！
无上杀域中，他是主宰。
无上静寂中，他是主宰。
诸生朝拜中，他同样是主宰。
血海焚噬之中, 他依旧是主宰！
这是大道。
既是杀戮之道, 也是静寂之道, 更是绝对之道。
望着这一幕。
也望着一道又一道降临又溃散的审判之眼，轩辕绾知道不管是仙道还是佛道此时此刻一定很慌乱，也一定很后悔。
后悔不该用小瑾儿的生命去威胁古清风。
也后悔不该动用大道之日去审判古清风。
更后悔不该请来九尊净化之龙与五尊明王的忿化身来抹杀古清风。
是的。
他们一定很后悔。
因为现在的情况已经完全超出了他们的意料，请来的九尊净化之龙与五尊明王，在古清风压制下根本无法召回去。
就算只是忿化身，可若是发生什么意外，也必然会影响大道本尊与本源的重衍。
如果能抹杀古清风的话，大道本源受到影响也是值得的，可从现在的情况来看，九尊净化之龙与五尊明王的忿化身根本奈何不了古清风，非但奈何不了，反而还有被抹杀的危险。
抹杀古清风，大道本源受到影响是值得，可若是未能抹杀古清风，反而还被古清风抹杀了，那么这个代价就太大了。
特别是今古时代刚刚开启，三千大道明争暗斗，抢夺先机尤为重要，大道本源重衍受到影响的话，那么必然会错失很多先机，可能被其他大道取代也不是没有可能！
这让仙道佛道怎能不恐慌，又怎能不后悔！
只是恐慌归恐慌，后悔归后悔。
面对此间的古清风，他们一丁点办法也没有。
请大道高手下凡？
谁敢？
谁也不敢！
甭说大道高手不敢，即便是大道老祖敢不敢也都是一个未知之数！
难倒说仙道与佛道就没有其他底牌了吗？
不！
仙道有底牌，佛道也有底牌。
只是面对古清风这么一个无道时代的原罪之人与今古时代的变数，他们谁也不敢祭出太多底牌。
而且，若是连仙道的九尊净化之龙与佛道的五尊明王忿化身都奈何不了古清风，那么不管是大道高手还是大道老祖，谁来了也没有用，现在仙道与佛道唯一能做的就是拖住古清风，等天道出手！
唯有天道出手，或许还有希望。
可关键是，自从天道的审判之眼消失之后，就再也没有出现过。
谁也不知道老天爷到底在玩什么把戏！
然而。
想要拖住古清风又谈何容易？
至少，轩辕绾知道，如果古清风真要对九尊净化之龙与五尊明王动手的话，仙道托不住，佛道同样也托不住！
这正是应了那句话，这天地之间，对于古清风来说，从来没有敢不敢，只有想与不想！
他若要有，苍天不可无！
他若要无，大地不可有！
他是这么说的，也是这么做的！
突然之间。
当空之中，九尊净化之龙与五尊明王忿化身同时发生变化。
九尊净化之龙盘旋在一起，扭曲在一起，白色光华绽放之时，仿若形成一道遮挡天际的光明之日。
与此同时，五尊明王忿化身亦是重叠在一起，金色光华绽放之时，仿若形成一道巨大的神圣之日。
嗷——
一道龙吟之声突然传来。
这龙吟声仿若来自天上地下，亦如来自古老的洪荒，愤怒至极。
当龙吟声炸响来开，光明之日瞬间溃散，九尊净化之龙的忿化身也消失不见，换之出现的是一尊仿若无边无际的光明之龙。
这光明圣龙仿若贯穿天际，横穿世界一般，出现之时，仙威爆炸，光明笼罩！
同一时间。
当空之中的那一道巨大的神圣之日也相继溃散，五尊明王忿化身也消失不见，换之出现的是一尊无边无际的神圣之像。
这神圣佛像亦如贯穿天际，横穿世界一般，出现之时，佛光爆炸，神圣笼罩！
“疯了！都他娘的疯了啊！”
望着这一幕，大行癫僧止不住的颤抖，骇然道：“九天仙道这是用九尊忿化身把净化之龙的光明法相也请下来了啊，西天佛道也用五尊明王的忿化身把明王神圣法相也请下来了！”
法相要比忿化身强大的多，也可怕的多。
忿化身虽然也很强大，但终究也只是一个忿怒的化身罢了。
而法相则不同，法相的存在，并不止是忿怒的化身，而是净化之龙的光明化身，亦是五尊明王的神圣化身！
如果说忿化身只是本尊忿怒的力量，那么法相则是光明亦是神圣的力量！
其中差距之大，宛如河流与大海。
同样。
若是忿化身溃散，净化之龙与五尊明王的本尊苏醒会受到影响，而仙道与佛道本源的重衍也会受到影响。
而如果法相也溃散的话，到时候就不止是影响那么简单，净化之龙与五大明王的本尊能不能苏醒都是一个未知之数，而仙道、佛道本源能否重衍完成恐怕也会变成一个未知之数！
九天仙道与西天佛道这次是彻底豁出去了！

第1339章 阿鼻无间恶修罗！
嗷——
净化之龙的光明法相遮天蔽日，甩着巨大的龙头，发出阵阵龙吟之声，张牙舞爪，欲要将古清风撕成碎片, 裂开血盆大嘴，欲要将古清风一口吞掉。
“九天仙道，你们以为凭这一头畜生，就能抹杀老子吗？”
古清风不躲不闪，迎面而上，纵身跃起之时，怒喝而道：“给老子滚下去！”
声音落下。
来自绝对之体的无上绝对之力, 来自静寂精神的无上静寂之力, 来自杀戮之心的无上杀域之力, 来自诸生朝拜的无上生命之力，来自血海焚噬的无上死亡之力，在这一刻尽数爆发开来！
只见他仿若化作一道利剑，狠狠的插在龙头的眉心，震的净化之龙猛然下坠，发出哀嚎之声！
嗷——
净化之龙愤怒至极，仰天怒吼，光明之力疯狂爆发！
与此同时。
当空之上，仿若贯穿天地的巨大佛像猛然抬手，一掌压下。
这一掌，如天亦如地，佛法浩瀚又无边，如数不尽的神通变化，如数不尽的大千奥妙，更如数不尽的生死轮回，此乃, 大慈大悲轮回掌, 纵观天地, 不管你是仙还是魔，也不管你是何等造化，实力如何强横，只要受这大慈大悲轮回掌，当场就会灰飞烟灭，坠入轮回！
古清风无畏无惧，依旧不躲不闪，扬起双臂，怒吼一声，“纵然你是大佛，也妄想用这大慈大悲让老子轮回！”
一掌落下，古清风伫立在净化之龙的眉心，用双臂挡住了这一尊属于五大明王神圣法相祭出的大慈大悲轮回掌！
古清风以无上绝对之力，以无上杀域之力，以无上静寂之力，以诸生朝拜的无上生命之力，以血海火焰的死亡之力硬生生抗住了净化之龙的光明之力，与五大明王佛像的神圣之力！
轰隆隆！咔嚓！
苍天疯狂塌陷，大地疯狂崩裂，世界疯狂颤抖！
疯狂！
尽是疯狂！
胜雪的白衣在疯狂飞扬！
如墨的黑发在疯狂乱舞！
古清风的血眸亦在疯狂沸腾！
“我以绝对之体，祭以绝对之道！”
哗！
他的肉身这一刻也在疯狂变化，皮膜是，窍穴是，血脉是，浑身都在发生着不可思议的变化！
“我以无上杀域，祭以杀戮之道！”
哗！
这一刻漫天的无上杀域也疯狂变化，杀机是，杀意是，杀威是，杀势亦是！
“我以静寂精神，祭以静寂之道！”
这一刻漫天的静寂精神也开始发生变化！
“我以诸生朝拜，祭以生命之道！”
哗！
诸生浮屠万象朝拜亦开始疯狂变化！
“我以这邪恶之火，祭以死亡之道！”
哗！
漫天的邪恶之火冲天而起，发生变化！
这一刻，已经不仅仅是力量之间的抗衡！而是大道之间的碰撞，也是大道之间的争锋，更是大道之间的厮杀！
是古清风的绝对之道，杀戮之道，静寂之道，生命之道，死亡之道怒扛九天仙道的光明之道，与西天佛道的神圣之道！
“我要这绝对之道尽归我之身躯，我要这静寂之道尽归我之精神，我要这杀戮之道尽归我之内心，我要这生命之道尽归我意，我要这死亡之道尽归我魂！”
望着这一幕。
苏婳早已吓的忘记了一切。
而来自圣地的轩辕绾亦是面如死灰，她知道古清风神秘诡异，悟性超绝，天上地下，几乎无人能及。
是的。
她知道，一直都知道。
可即便如此，她无论如何也想象不到，古清风一人竟然踏上了五种大道！
而且这五种大道一种比一种神秘，一种比一种诡异，一种比一种可怕，一种比一种恐怖！
绝对之道，静寂之道，杀戮之道，生命之道，死亡之道。
这些大道，要么是禁忌大道，要么是不可侵犯的大道，都是三千大道之中无上大道。
现在都复苏了，不仅复苏了，古清风还首当其冲，第一个踏了上去，成为这些大道的第一人！
他是如何做到的？
不知道。
轩辕绾真的不知道，此时此刻发生的一幕，早已超出了她的想象！
完了吗？
没有完。
也不会完！
当空之中。
古清风脚踏净化之龙，手举明王佛像，仰天长啸，怒吼而道：“我要这炼狱之火，焚我诸身！”
下方。
来自圣地的轩辕绾已是感到天旋地转！
她先前就已经怀疑这蕴含无上邪恶无上死亡的血海火焰可能是炼狱之火。
只是她不敢相信，也无法接受！
内心一直在祈祷不是。
然而。
真是怕什么来什么！
现在。
她终于知道了，这血海焚噬的火焰正是炼狱之火！
她不知道古清风到底如何祭炼出这炼狱之火，她不知道，也想象不出来，但有一点她很清楚，那就是如果古清风能够祭炼出炼狱之火，那么不久的将来，他踏上的就不止是五种大道，可能是六种大道，还有一种炼狱之道！
突然！
古清风的怒吼声再次传来：“我要这炼狱之门，为我开启！”
哗！
漫天的血色火海变成了血色深渊，血海沸腾，咆哮而起，焚噬天地。
望着这一幕，轩辕绾只觉天昏地暗，她以为古清风只是祭炼出了炼狱之火，不久的将来才会踏上炼狱之道，现在她才意识到，这一切都只是自己以为而已，古清风根本不需要在将来踏上炼狱之道，因为他已经踏上了炼狱之道！
天呐！
怎么能这样？
怎么可以这样？
轩辕绾的身体在摇摇欲坠，脑海也一片混乱，意识也开始模糊，是被吓的，更确切的说是无法接受古清风踏上的这六种大道。
“我要以我之灵，化身阿鼻无间恶修罗！”
当血破大地染苍穹之时，
当炼狱之火焚噬天地之时。
当炼狱之门开启之时。
古清风再也不是古清风。
而是化身成了一尊巨大的怪物！
三头六臂九只眼。
身越须弥山，立于血海之上。
一头似真佛，双手合十，三眼微闭，神情肃然，似慈悲，又似悲悯，周身佛光闪烁，似那度化天地的佛光。
一头似真神，双臂环抱，三眼微闭，神情孤傲，似睥睨，又似霸绝，周身仿若神光笼罩，似那主宰天地的神光。
还有一头似真魔，双臂乱舞，同样是三眼微闭，神情邪恶，似暴捩，似凶残，周身魔光笼罩，似那毁灭天地的神光。
望着这一尊巨大的三头怪物，摇摇欲坠的轩辕绾再也承受不住，彻底的瘫痪在地上，人也彻底吓傻了，如见鬼神一般，浑身都在止不住颤抖着。
鬼神？
不！
至少轩辕绾知道古清风化身的这东西绝对比鬼神可怕，可怕千倍万倍都不止！
“三面三相首，六臂六相手，九眼九相界，这是……这是阿鼻无间恶修罗啊，是主宰炼狱之道的霸主，更是天地之间禁忌中的禁忌啊！”

第1340章 天上地下唯吾独尊！
没有人知道阿鼻无间修罗究竟是一种怎样的存在。
只知阿鼻无间恶修罗的存在，既是邪恶的化身，也是死亡的化身！
是乃邪恶禁忌，也是死亡禁忌！
似佛亦非佛，而是佛中的邪恶之佛！
似魔亦非魔, 也是魔中的邪恶之魔！
似神亦非神，更是神中的邪恶之神！
似佛，比任何佛都要慈悲！
似魔，比任何魔都要凶残！
似神，又比任何神都要尊贵！
这一刻，轩辕绾终于知道古清风为何能够祭炼炼狱之火, 又为何能够打开炼狱之门。
因为此间, 他就是主宰炼狱的阿鼻无间恶修罗！
轩辕绾瘫痪了。
再也站不起来。
意识模糊了，神智也混沌了, 忘记了呼吸，忘记了思索，忘记了恐惧，也忘记了一切。
她是如此。
场内的女宗叶天岚，还有白眉圣僧以及紫霄王、大掌储、三皇子也没有例外，全部都傻了。
他们知道古清风深不可测，比想象中还要深不可测，只是怎么也没有想到古清风深不可测的非但踏上了五种禁忌大道，现在更是化身主宰炼狱的阿鼻无间恶修罗。
如果说当年的古天狼是乃一身逆天造化，那么今时今日的古清风则是一身的天地禁忌。
是的。
一身禁忌。
绝对之道是，静寂之道是，杀戮之道是，死亡之道是，就连诸生朝拜的生命之道也是，而炼狱之道更是。
化身阿鼻无间恶修罗的古清风依旧是伫立在当空，脚踏净化之龙的光明法相, 手挡五尊明王的神圣法相。
当古清风以这炼狱之火焚其诸身, 当炼狱之门为其打开, 当他化身为阿鼻无间恶修罗的时候，净化之龙的光明法相再也光明不起来，五尊明王的神圣法相再也神圣不起来。
只是如此吗？
不。
绝对不只是如此。
完了吗？
不。
没有完，也不会完！
“血祭炼狱，无上邪恶，死亡朝拜！”
哗！
魔嚎声！
鬼哭声！
长啸声！
杀戮声！
嘶叫声！
不绝于耳，漫天都是！
血海之中，无数死亡恶灵从里面爬了出来，如嗜血恶鬼，如勾魂骷髅，如饕餮之兽，如凶残之魔……数不清，也数不尽！
这些死亡恶灵出现之后，皆是对着化身阿鼻无间恶修罗的古清风朝拜起来！
这一幕当真是霸古绝今！
万象在变化，诸生在朝拜。
炼狱在沸腾，死灵在朝拜。
这万象，代表着诸生，这诸生代表着生命。
这炼狱，代表着死灵，这死灵代表着死亡！
一个生命在向古清风朝拜，一个死亡在向古清风朝拜。
如果这天地之间，有执掌生命与死亡神灵的话，那么这一刻古清风便是。
“我为真魔，天上地下再无仙与佛！”
化身阿鼻无间恶修罗的古清风，第二颗头颅的三只眼睁开，那是一颗似魔亦非魔的头颅，睁开眼时，一眼暴捩，一眼凶残，一眼狰狞，双臂乱舞，张牙舞爪，也带起无尽的魔光。
这魔光是诛灭一切的魔光，净化之龙的光明法相与五尊明王的神圣法相立时发出痛苦的哀嚎颤抖起来。
“我为真佛，天上地下诸神又能奈我何！”
化身阿鼻无间恶修罗的古清风，一颗头颅上的三只眼骤然睁开，那是一颗是佛亦非佛的头颅，睁开眼时，一眼慈悲，一眼神圣，一眼光明，双臂伸开，缓缓合十，带起无尽残影，也带起无尽邪恶的佛光。
这佛光是度化一切的佛光！净化之龙的光明法相与五尊明王的神圣法相立时模糊扭曲起来！
“我为真神，天上地下唯吾独尊！”
化身阿鼻无间恶修罗的古清风，第三颗头颅的三只眼睁开，那是一颗似神亦非神的头颅，睁开眼时，一眼睥睨，一眼霸绝，一眼主宰，环抱双臂，也带起无尽的神光。
这神光是主宰一切的神光。
净化之龙的光明法相与五尊明王的神圣法相立时若隐若现，仿若随时都会溃散！
“我等生来自由身，谁又敢高高在上。”
“天若压我，遮破那天。”
砰！苍天仿若化为灰烬！
“地若拘我，粉碎那地。”
砰！大地仿若化为灰烬！
“我若辉煌，定比诸神还猖狂！”
砰！
世界仿若也化为了灰烬！
一刹那！
漫天的佛光，亦如漫天的佛陀！
漫天的魔光，亦如漫天的妖魔！
漫天的神光，亦如漫天的神灵！
“统统给我灭！灭！灭！”
漫天的佛光、魔光、神光交织交错，佛中有魔，魔中有佛，佛是魔，魔又是佛，神的佛，神是魔！
究竟是神是魔还是佛，谁也不知道！
只知，净化之龙的光明法相与五尊明王的神圣法相在这一刻烟消云散，化为灰烬！
灭了？
灭了。
净化之龙的光明法相是，五尊明王的神圣法相是。
就连这苍天，这大地，这世界仿若全部都化为了灰烬，但是化为灰烬的同时，苍天、大地，世界又在瞬间恢复如初！
究竟为什么？
发生了什么？
谁也不清楚，此时此刻，他们也不在乎这些，眼中尽是那漫天度化一切的佛光，漫天的毁灭一切的佛光，漫天主宰一切的神光，也尽是那似神似魔似佛化身阿鼻无间恶修罗的古清风。
万象依旧在变化，炼狱依旧在焚噬。
万象变化的同时，炼狱亦在焚噬，究竟是万象在变化，还是炼狱在焚噬，无人知晓。
诸生在朝拜，诸死也在朝拜，究竟是诸生在朝拜，还是诸死在朝拜，同样无人知晓。
万象似炼狱，炼狱似万象！
诸生似诸死，诸死似诸生！
生似死，死亦生。
如轮回！
也是这个时候，不管是大行癫僧，还是白眉圣僧，不管是女宗叶天岚，还是来自圣地的轩辕绾，或许还有仙道，佛道，乃至三千大道他们都意识到一件更为可怕的事情，那就是古清风到底想做什么？正在做什么？准备做什么？
他们以为古清风祭以诸生浮屠万象朝拜是为踏上人道之途，问鼎人之王座。
而现在他们都意识到，古清风祭一诸生浮屠万象朝拜，一旦踏上人道之途，问鼎的绝对不止是人之王座！
炼狱在焚噬，诸死在朝拜，朝拜的是代表邪恶，代表死亡的阿鼻无间恶修罗。
万象在变化，诸生在朝拜，那朝拜的又会是谁？
不知道。
他们谁也不敢继续想下去。
因为太可怕，也太恐怖！

第1341章 熔炼血月！
仙道审判消失了。
佛道审判也消失了。
三千大道的审判也消失了，就连天道的审判再也未曾出现过。
然。
苍天依旧在塌陷。
大地依旧在震裂。
世界依旧在颤抖。
万象依旧在变化，炼狱依旧在焚噬，诸生诸死也依旧在朝拜。
白衣也依旧在飞扬。
黑发也依旧在乱舞。
那一双血眸也依旧在沸腾。
化身阿鼻无间恶修罗的古清风仿若神一般伫立在当空之中，他微微抬起头, 抬手间指着塌陷的苍穹，厉喝道：“天道滚下来与我一战！”
天道并没有回应。
而是选择了沉默。
难倒天道看不见也听不见古清风的挑衅吗？
不。
恰恰相反，不管是大行癫僧还是轩辕绾，他们都知道天道不仅看得见也听得见，而且比任何人都看的清楚，也比任何人听的清楚。
既如此！
天道为何选择了沉默？
难倒天道怕了吗？
或许吧。
谁又不怕？
古清风已然踏上六种大道，而且皆是禁忌大道, 更是化身阿鼻无间恶修罗, 接受着诸生诸死的朝拜，连仙道的净化之龙光明法相，佛道的五大明王神圣法相都被他灭了，三千大道谁不怕？谁敢不怕？
天道固然号称主宰这天地。
但也只是号称而已。
上古时代或许是。
但今古时代谁来主宰天地还是一个未知之数。
更何况，仙道佛道的本源正在重衍，天道的本源同样也不例外。
“既然不昂，那就老老实实回去等着，等老子杀上天道之时，便是你天道灭亡之日！”
说罢。
古清风抬手一震，震的诸生诸死绽放万张混沌光华，光华冲天而起，宛如一条蛟龙，破开云霄，穿透世界壁垒，直冲苍穹。
试问谁人敢这般肆无忌惮无法无天的公然与天道叫板？
纵观天地，纵观古今。
不是没有。
古清风不是第一个，也不可能是最后一个, 但绝对是有史以来最疯狂最嚣张的一个, 疯狂的令天道认怂沉默, 嚣张的竟敢把战书直接送上苍穹。
静。
静寂。
无边的幽静。
无尽的死寂。
唯有一轮血月仍然悬挂在当空之中。
它看起来仿若没有受到任何影响，三千大道的审判没有影响到的它，九天仙道的光明没有，佛道的神圣也没有，天道也没有，血月自始自终都是那般在当空之中旋转着。
轩辕绾知道这是一道属于无道时代的血月。
但也只是仅此而已。
除此之外，她对血月一无所知。
望着旋转的血月，望着此间的古清风，轩辕绾的内心很害怕，因为她知道古清风将小瑾儿的血灵融入了自身，受到血月的影响，古清风原本封印在左手臂的原罪之血已然苏醒，而且正在一点一滴侵蚀古清风的肉身。
更加让她害怕的是，面对侵蚀全身的原罪之血，古清风竟然没有制止。
就在她不知所措的时候，古清风突然动了，一步踏出，朝着血月而去。
他要做什么？
他想做什么？
轩辕绾吓的面如死灰，站起身，准备做些什么，但还是迟了，古清风纵身跃起的时候，直接冲入了血月之中。
古清风双臂伸开。
绝对之道，静寂之道，生命之道，死亡之道，杀戮之道，炼狱之道，六大禁忌之道尽归其身。
万象炼狱疯狂变化，诸生诸生疯狂朝拜。
霎时。
血月颤抖起来！
望着这一幕，本来站起身的轩辕绾再次吓的瘫痪在地上，颤颤巍巍的呢喃道：“天呐！他竟然……他竟然要将血月融入自身……他怎么能这样，他怎么可以这样……”
轩辕绾无法相信，也无法接受，更无法理解，古清风为什么一定要这样做。
现在仙道、佛道都已经被他打的再也不敢露面，而天道更是选择了沉默。
如此之下，古清风应当先将小瑾儿的血灵释放出来，以免受到血月的影响令原罪之血侵蚀全身。
可是古清风并没有这么做，他非但没有将小瑾儿的血灵释放出来，也没有制止原罪之血侵蚀全身，反而疯狂的要将血月融入自身！
他疯了吗？
那可是无道时代的血月啊，而且还是能够影响原罪之血的血月。
他为什么要这么做？
他真的想让原罪之血侵蚀肉身与灵魂？
如果。
如果原罪之血侵蚀了古清风的肉身与灵魂，究竟会发生什么可怕的事情，轩辕绾不知道，她只知到时候一定会发生很可怕很可怕的事情。
是的。
她知道。
但是面对疯狂的古清风，她根本无法阻止。
她无法阻止，谁也无法阻止。
若是能够阻止，天道恐怕也不会选择沉默。
“给我开！”
古清风仰天长啸，周身窍穴尽数打开，每一道窍穴都如一方天地，其内风云变化，电闪雷鸣，尽是混沌，混沌旋转之时，疯狂吸纳着血月。
血月开始模糊扭曲起来，万象变化的愈发疯狂，炼狱焚噬的亦愈发疯狂，诸生诸死朝拜的同样越来越疯狂，而古清风那双血眸也变得愈发殷红愈发邪异，原本如墨的长发在这一刻也变得素白起来。
不知道过了多久。
真的不知道。
只知血月越发模糊，万象是，炼狱是，诸生诸死全部都是。
渐渐的。
血月不再是血月，万象也不再是万象，炼狱不再是炼狱，诸生不再是诸生，诸死也不再是诸死。
变成了一团混沌。
突然！
嗡——
一道苍古而又厚重的声音滚滚传来，似若来自天上，又如来自地下，更如来自古老的洪荒时代，仿若尘封亿万年的石门被渐渐打开了一样。
声音传来之时，宛如摧古拉朽般震慑着芸芸众生的心神，也震慑着无尽仙魔的灵魂，就连三千大道也被这古老的声音震慑着，乃至这方世界，甚至这方天地都仿若受到这道声音的影响，剧烈颤抖起来。
紧接着。
一股无上之息瞬间席卷着整个世界。
没错。
就是无上之息。
所有人都有这种感觉。
而天地之间称得上无上之息的唯有神圣。
这是神圣之息。
是乃令苍生，令仙魔，也是令大道都为之敬畏的神圣。
嗡——
随着古老的声音继续传来，神圣之息更加强烈，这世界这天地颤抖的也更加厉害。
“为什么神圣之息会突然降临……”
轩辕绾惊恐骇然的感受着此间的神圣之息，愈感受愈恐慌，特别是神圣之息还伴随着那震慑一切的苍古之音。
“神圣之息，亘古之门，玄黄之钟，天地之怒。”
轩辕绾呢喃着，仿若意识到了什么，一时间，心头更加惊恐，更加骇然，也更加敬畏。
她意识到，这是审判。
是神圣的审判，也是天地的审判。
当亘古之门打开之时，神圣之息便会降临。
当神圣之息降临之时，玄黄之钟便会响起。
当玄黄之钟响起之时，天地审判便会出现。
“难倒神圣将要再次审判他吗？”

第1342章 混沌！
轩辕绾很清楚。
自古以来，只有一种情况下，神圣审判才会降临，便是天地不容的存在。
而古清风早在十多年前融合原罪之血本身就已是天地不容，后来又成就诸生浮屠万象朝拜, 外加一个深渊之眸，虚空之体的古之禁忌更是天地不容。
现在他一人踏上绝对之道，静寂之道，杀戮之道，生命之道，死亡之道, 炼狱之道。
若是踏上其他大道倒也不打紧, 偏偏古清风踏上的这六种大道都乃是天地之间的禁忌大道。
如此之下，天地又怎会容他？
只是让轩辕绾无法理解的是, 亘古之门已然打开，神圣之息也已降临，为何玄黄之钟却没有响起。
难倒说这不是天地审判？
而是其他审判？
天地之间，能够被列为神圣的，天地是一个，命运也是一个，还有生命也是。
如果说这不是天地审判的话，那么只有命运与生命。
可这也不对啊。
不管是天地审判，还是生命与命运审判，玄黄之钟都会响起。
可关键是现在玄黄之钟并未响起。
究竟是怎么回事？
等等！
轩辕绾又像似意识到什么，呢喃道：“难倒说人道开始复苏了吗？”
人道号称大道之根本，若是复苏的话，亘古之门打开，神圣降临也不是没有可能！
如果真是人道复苏令亘古之门打开的话，那就太可怕了。
人道早不复苏，晚不复苏, 偏偏在这个时候复苏, 这绝非偶然, 一定与古清风有关，换言之，此时此刻古清风正在做的事情，唤醒了沉睡的人道！
他在做什么？
究竟在做什么？
不知道。
轩辕绾只知古清风将六种大道尽归其身，万象炼狱，诸生诸死莫名其妙的变成了一团混沌。
混沌疯狂旋转，愈发强大。
嗷呜——
莫名！
一道怒吼声传来。
这怒吼黑暗至极，恐怖绝伦，仿若震慑着天地，也震慑着无上的神圣。
这一刻所有人都有一种感觉，一种仿若被什么什么东西盯上一样的感觉，如同被一只庞然大物盯着，真是这种感觉，是那种无处可逃，无处藏身，恍若被死神盯上了一样。
怎么会这样。
轩辕绾心头一沉，张望过去，赫然发现混沌之中不知什么时候出现了两个窟窿，两个灰暗的窟窿，窟窿如同深渊一样，深渊之中，一道诸生在朝拜，一道诸死在朝拜。
紧接着轩辕绾又发现不对劲儿，她觉得混沌虚空好像都在动，那种动不是颤抖，也不是炸裂，而是真的在动，感觉就像整个混沌拥有了生命意识一样在蠕动。
望着这深渊一样的眼眸，望着这混沌一样的身躯。
轩辕绾禁不住倒吸一口冷气，她清晰的记得，十多年前，在大西北的时候，古清风曾经以诸生浮屠，万象朝拜孕化出一道古之禁忌，那古之禁忌是什么，轩辕绾至今也不知道，只知那禁忌便是以深渊为眸，以虚空为身。
现在这一道古之禁忌再次出现。
不同的是。
古之禁忌不是以深渊为眸，而是以诸生诸死为眸，左眼仿若诸生，右眼仿若诸死。
也不再以虚空为身，而是这变化的万象，以这焚噬的炼狱，以这无穷无尽的混沌为体。
他在做什么？
究竟在做什么啊！
轩辕绾很害怕，害怕的不能自已！
混沌。
漫天的混沌。
疯狂旋转的混沌。
突然！
咚——
一道钟声传来。
钟声庄严肃穆，神圣又浩瀚，仿若穿透无尽苍穹，贯穿诸天万界，震慑着天与地。
这一刻。
空间停止变化。
时间也仿佛停止流逝。
一切的一切都静止在此间。
这是玄黄之钟，亦是神圣审判。
当玄黄之钟响起，便是来自天地的神圣审判。
审判的正是此间的古清风。
果然！
来自天地的审判终究还是降临了。
咚！
又一道玄黄之钟响起。
疯狂的混沌不再疯狂，旋转的混沌也缓慢了许多！
“小小一方天地，你不过是这寰宇中一粒微不足道的本源而已，也妄想审判老子？”
混沌之中传来古清风的声音。
这声音虽不是神圣，也不是浩瀚，却是孤傲至极，霸绝无上，欲与玄黄之钟争锋比高，同样是穿透无尽苍穹，贯穿诸天万界，震慑天与地。
“我以生命之道为本，以这万象变化，以这诸生朝拜为源，我要这生命之门为我开启！”
嗡——
又一道苍古而又厚重的声音滚滚传来，似若来自天上，又如来自地下，更如来自古老的洪荒时代，仿若尘封亿万年的石门被渐渐打开了一样。
紧接着，无上之息席卷而来，笼罩着整个世界。
这无上之息，并非神圣，而是生命！
是圣洁，是纯净，是源源不断，无穷无尽的生命之息！
“我以这死亡之道为本，以这炼狱焚噬，以这诸死朝拜位源，我要这死亡之门为我开启！”
古清风的声音再次炸响开来！
又一道苍古厚重的声音滚滚传来，同样是仿若来自天上地下，亦如古老的洪荒。
紧接着，无上知悉席卷而来，再次笼罩着整个世界。
这无上之息，不是神圣，也不是生命，而是死亡。
是邪恶，是黑暗，是源源不断，无穷无尽的死亡之息。
他打开了生命之门？也打开了死亡之门？
不知道。
谁也不清楚。
只知漫天的生命之息在绽放，漫天的死亡之息在咆哮，伴随着混沌再次疯狂旋转起来！
咚——
玄黄之钟再次响起。
像似在压制着漫天的生命，漫天的死亡，也在压制着漫天的混沌！
“我以原罪之名，要这原罪之血熔炼我身！”
哗！
漫天的混沌愈发疯狂！
如果说先前轩辕绾还不知道古清风在做什么的话，那么此时此刻，轩辕绾大概或许已经猜了出来，古清风并不是在与这仙道争锋，也不是在与佛道争锋，更不是与天道争锋，乃至三千大道，从一开始就不是，而是在与这天地争锋，与这神圣争锋，与这命运争锋，与这因果争锋！
为此。
他不仅熔炼了无道血月，现在还要熔炼原罪之血！
他疯了！
绝对的疯了！
没有人敢与天地争锋，也没有人敢与这神圣争锋，更没有人敢与这命运因果争锋！

第1343章 嘲笑！
咚——
来自天地的玄黄之钟再次响起，噼里啪啦一阵脆响，震的这漫天的混沌剧烈颤抖起来。
然。
越颤抖，这混沌就越疯狂！
“我要以我之名，让这混沌为我绽放！”
古清风的声音炸响开来, 疯狂旋转的混沌彻底沸腾起来，就恍若混沌之花般疯狂绽放。
这一刻。
苍天不是苍天。
大地不是大地。
世界也已不是世界。
只有疯狂绽放的混沌。
混沌之中，仿若日新月异。
这日，是乃光明之日。
这月，是乃黑暗之月。
日新月异之时，如光明黑暗在交错, 更如日月在融合。
轰隆隆——咔嚓！
日新月异之后风起云涌！
这风, 是纯净之风。
这云, 是浑浊之云。
风起云涌之时，亦如纯净与浑浊在交错，更如风云在融合。
风起云涌之后电闪雷鸣！
这电，是神圣的电。
这雷，是邪恶的雷。
电闪雷鸣之时，神圣与邪恶在交错，更如神圣与邪恶在融合。
电闪雷鸣之后，天地合一。
这天，是生命之天。
这地，是死亡之地。
天地合一之时，苍天圣经与死亡在交错，更如苍天大地在融合。
混沌。
无边无际的混沌，无穷无尽的混沌。
如此混沌，吞没了神圣之息，也吞没了玄黄之钟。
“我要以我之身，以我之心，以我之灵, 以我之魂, 以我之神, 以我诸身一切，化身为这主宰生死的霸主！”
轰！
哝叭！
当古清风的声音再次炸响，疯狂旋转的混沌突然爆炸开来，一个人从爆炸的混沌中站了起来，
那真的是一个人。
但并不是普通人，而是一个巨人，一个头顶苍天，脚踏大地的巨人。
一个筋骨如山川，鲜血如河流，手掌如山岳，毛发如森林的巨人。
老天爷啊！
轩辕绾、大行癫僧、女宗叶天岚皆被吓的瘫在地上，面如死灰，浑身止不住的颤抖。
这是什么存在？
无人知晓。
只知这巨人拥有混沌之体，一眼尽是生命，一眼尽是死亡，一手如光明，一手如黑暗，一脚似神圣，一脚似邪恶。
这巨人望着远方，像似望着那苍穹之外的亘古之门，又像似望着这无比神圣的天地，只见他扬起双臂，十指交织，仿若手握混沌之斧一样，厉喝而道：“给我灭！”猛然砸在虚空之中。
这一斧，如开天辟地之威。
劈的苍天仿若溃散。
劈的大地仿若溃散。
劈的世界仿若溃散。
劈的亘古仿若溃散。
劈的玄黄仿若溃散。
劈的这天地万物虚空一切仿若也尽数溃散了。
发生了什么？
轩辕绾不知道、大行癫僧等人也都不知道，因为当古清风化身为混沌巨人，扬起双臂仿若开天辟地之时，他们就什么也不知道了。
不知道过了多久。
轩辕绾从昏迷中苏醒过来。
但也只是苏醒过来。
脑袋昏沉，浑身乏力，意识模糊，思维也无比凌乱了。
她摇了摇昏沉的脑袋，抬眼张望过去，到处都是一片废墟，仿若无边无际一样。
这是哪里？
轩辕绾不知道，此刻她也没有兴趣知道，满脑子都是昏迷之前看见的那一幕幕疯狂的场面。
“呵呵。”
望着苍穹，轩辕绾莫名其妙的笑了。
这笑充满了嘲讽，也充满了戏虐。
她笑仙道，也笑佛道，更笑天道，笑尽这三千大道。
“为什么？究竟是为什么？”
轩辕绾的样子仿若失心疯了一样，像似在质问三千大道也质问着天地苍穹，道：“你们为什么一定要这样做？”
“他的确是无道时代的原罪之人，的确是今古时代的变数也没有错，也的确是原罪之血也没有错，更的确孕化出了诸生浮屠万象朝拜。”
“他的存在的确是一个未知的威胁。”
“但也只是一个未知的威胁！”
“一个未知的威胁，并不代表什么。”
“谁又敢保证，仙永远是仙，佛永远是佛，人永远是人，天就永远是天，地就永远是地，谁又敢保证，仙佛未来不会成为威胁，天地未来不会成为威胁？”
“你们谁也无法保证。”
“这一切都是未知的。”
“难倒为了未知，就要抹杀一切可能吗？”
“呵呵。”
“他说过，他生平最大的愿望，只是想求得一世逍遥自在，仅此而已。”
“可你们不信，偏要说他的存在是一个威胁，威胁着大道苍生，也威胁着天地万物。”
“你们一直在逼他，从一开始就在逼他。”
“现在终于如你们所愿，把他逼成了一个真正的威胁。”
“他以前不过是一身诡异造化，而现在硬生生的被你们逼成了一身的禁忌大道。”
“他身具六种禁忌大道，又可化身主宰炼狱的阿鼻无间恶修罗，上有万象变化，诸生朝拜，下有炼狱焚噬，诸死朝拜。”
“方才，他又化身那混沌之体，一眼尽是生命，一眼尽是死亡，一手如光明，一手如黑暗，一脚似神圣，一脚似邪恶。”
“那混沌之体开天辟地，连这神圣之息都被他劈的溃散，连这亘古之门都被他劈的关闭，连这玄黄之钟都被他劈的荡然无存，连这神圣审判都被他劈的烟消云散……”
“而你们……呵呵，竟然……竟然还自以为是的妄想用小瑾儿的生命去要挟他？”
“连天道都吓的认怂了，而你们还动用什么九尊净化之龙，五尊明王的法相忿化身？”
轩辕绾越说越想笑，笑三千大道，笑这苍穹天地。
“呵呵，还准备不惜一切代价抹杀他？”
“你们连人家一根毫毛都撼动不了，连你们的九尊净化之龙，五尊明王法相忿化身都被人家打的灰飞烟灭，你们的大道本源以后能不能成功重衍都是一个未知之数，你们拿什么抹杀人家？”
“可笑不可笑！”
“愚蠢不愚蠢！”
“后悔吗？”
“我相信你们一定很后悔，但现在才开始后悔已经晚了。”
“等着吧，都老老实实等着吧，这件事还没有结束，也不会结束，或许连一个开始都算不上。”
“他说，他要灭尽这三千大道，斩尽这苍穹天地。”
“他说过，我也相信他一定会这么做。”

第1344章 命运推手！
大行癫僧也从昏迷中苏醒过来，他依旧是瘫坐在地上，就这么抬头望着废墟一样的苍穹，闭上眼，回忆着昏迷之前的种种。
过了许久追后, 才呢喃道：“师兄，你知道吗？老祖曾经对我说过一句话，他老人家说古小子是禁忌，切莫逆之，逆则变化，变则生死, 再而混沌，毁天灭地，无道轮回。”
“我问老祖, 何为混沌？”
“老祖说，神圣是，邪恶是，光明是，黑暗是，一切皆是。”
“我又问老祖，何为无道轮回？”
“老祖没有正面回答我，只说轮回之后，才是神秘的开始，才是未知的开始，才是命运的开始……”
“以前我不懂，现在我依旧不懂。”
旁边，白眉圣僧像似也刚刚从昏迷中苏醒过来，他双手合十，低声念了一句阿弥陀佛，问道：“师弟可知古居士最后化身的那混沌巨人是何存在？”
“不知道。”大行癫僧摇摇头, 失魂落魄的说道：“也不想知道。”
“为何？”
“为何？”大行癫僧转过身, 麻木的望着白眉圣僧, 那眼神看起来很是莫名其妙，又忽然的笑了，笑的更是莫名其妙。
“师弟，你为何发笑？”
“我为何发笑？呵呵，哈哈哈……”大行癫僧摇摇头，望着白眉圣僧，很认真的说道：“师兄，古小子化身的那玩意儿，不仅拥有毁天灭地的力量，连他娘的神圣审判都被他劈的灰飞烟灭，你还知道他化身的那玩意儿是何等存在做什么？还有意义吗？知道了又怎样，你能咋地？”
“仙道又如何？佛道又怎样？九尊净化之龙，五尊明王，他们的法相忿化身，祭出之后，被打的连祖宗都不认识了，连回去都不能回去，最后被那小子硬生生的给抹杀了！”
“三千大道联手审判了一次，但也只是一次，天道审判了一次，被吓的再也不敢露面，那小子直接把战书砸在天道的脸上，天道都他娘的不敢放一个屁。”
“神圣审判牛逼不牛逼？又是什么亘古之门，又玄黄之钟的，更是号称诸神的裁决，可又如何？不是他娘的后来也烟消云散了吗？”
“师兄，你不是说命运会出手，将那小子打入无尽归墟吗？可他娘的命运人呢？吓的连他娘的面都不敢露啊！”
面对大行癫僧接近丧心病狂的咆哮，白眉圣僧欲言又止，而后深深的唉声叹口气。
这一叹，叹尽了心中的无奈，也叹尽了心中的慈悲，更是叹尽了心中的彷徨与茫然。
过了许久片刻，白眉圣僧又道：“命运没有露面，但并不代表没有出手。”
“怎么？难不成你想告诉我，命运已经出手了？而且已经将古小子打入了无尽归墟？我说师兄，我这个人虽然书读的比你少，学识见识也不如你，可并不代表脑子不如你，你可别蒙我啊！”
“师弟莫要误会，师兄并非这个意思，命运也未曾将古居士打入无尽归墟。”
“那你说命运出手，出什么手了？何时出的手？我怎么不知道？”
“师弟可知这里是什么地方？”
“废话，这还能是什么地方，当然是先前那方世界，不过现在变成了一片废墟而已。”
大行癫僧是乃西天活佛，常年游历在三千大世界，可谓见多识广，自然也见识过一方世界因强大的力量而溃散，这事儿并不稀奇，大能之间的对决，若是打红了眼，致使世界之内生灵涂炭，化为废墟虽不多，但也绝对不少。
大能对决尚且如此，要知道古清风在这方方世界可是与三千大道争锋，而后化身的那玩意儿，更是拥有毁天灭地的力量。
甭说这方世界变成废墟，就是天地变成废墟，大行癫僧也不觉得意外。
“师弟，且再仔细看看。”
嗯？
听白眉这么一说，大行癫僧感到疑惑，仔细张望过去，发现不对劲儿，这方世界竟然没有一个人。
难倒天下苍生都死了？
不可能吧？
就算天下苍生都死了，至少还有尸骨吧？怎么连尸骨也没有，就算没有尸骨，也应该有点生机吧？怎么连生机也没有？
很快，大行癫僧发现，这世界非但没有生机，连大自然也没有，不仅大自然，就连日月也都没有。
这更加不可能吧。
怎么回事？
大行癫僧祭出神识一探查，赫然发现这里根本不是先前那个世界，只是一个荒芜的空间！
“什么情况？我们怎么会在这个荒芜的空间？”
“方才我说命运出手，便是如此。”
大行癫僧感到难以置信，问道：“你是说命运出手将我们带到了这个世界？”
“并非是将我们带到了这个时间，而是命运悄然无息的用这方荒芜的空间替换了先前的世界。”
“什么时候？我怎么一点也没有察觉？”
“我也是苏醒过来才察觉到的，至于是什么时候，并不知晓，或许是从一开始就替换了，或许是中途替换的，也或许是后来替换的。”
“谁人有这么大本事，竟然能够悄然无息的替换这世界空间？”
“命运。”
“命运？”
大行癫僧一时间有些懵，猛然一想，立即想到一个人，一个号称天上地下无所不知，被誉为因果使者，命运化身的存在，号称天机老人，又为，亘古无名！
如果说这天地之间有谁能够悄然无息的转换世界空间，那么这个人也只有亘古无名了！
“亘古无名出现过？”
白眉圣僧点点头，却又摇摇头，道：“或许吧。”
“如果亘古无名真的出现过，那就更加可怕了……”
这一下轮到白眉疑惑，问道：“为何？”
“你想想，古清风那小子捣鼓出一个主宰生死又毁天灭地的存在，亘古无名若是不知道也就罢了，可他偏偏知道，非但知道，而且还在现场，却没有制止，那说明什么？要么是他阻止不了，要么他默认了。”
“命运之事，并非我等所能猜测。”顿了顿，白眉圣僧又道：“我始终相信冥冥之中自有定数，天地万物之命运早已注定。”
“师兄，你也莫要忘记，定数之外，还有变数。”大行癫僧道：“而古小子就是今古最大的变数！”

第1345章 上穷碧落下黄泉！
废墟之中。
两道飘渺模糊的身影宛如烟雾般轻飘飘的浮在虚空之中。
其中一道是乃魔道使者，奈落。
另外一道则是妖道使者，狐媚娘。
二人谁也没有说话，就那么漂浮着，望着此间一方荒芜废墟的空间, 望了很久很久。
“你在想什么？”
狐媚娘问了一句。
“我在想他最后化身的那混沌巨人究竟是何等存在。”
“那你想出来了吗？”
奈落摇摇头，又过了片刻，才说道：“我只能确定，那混沌巨人应该与人道始祖有关。”
“为何？”
“还记得十多年前吗？当年他以一身太极造化孕化出诸生浮屠万象朝拜，而后又以诸生浮屠万象朝拜孕化出一个深渊之眸，虚空之体的古之禁忌，这古之禁忌便是一位人道始祖，唯一不同的是，当年这位古之禁忌人道始祖是沉睡的, 而现在却被他唤醒了，不仅唤醒了，他还与这位古之禁忌人道始祖融合了。”
“人道始祖……”狐媚娘猜疑道：“你不要告诉我，那个家伙化身的混沌巨人是传说中的三皇五帝那几位始祖，如果真是如此的话，那就太糟糕了……不！那就太可怕了……也不是……如果真是三皇五帝之一的话，那简直……唉……”
狐媚娘实在无法形容，若是古清风化身的混沌巨人是乃人道始祖三皇五帝其中一位的话，那么他就是真正的人道霸主，天上地下，再也无人能够撼动他分毫。”
“你错了，如果他化身的混沌巨人真是人道始祖三皇五帝之一的话，非但不会糟糕，反而还是一件好事，至少，对三千大道, 对天地, 对人道来说都是一件好事。”
“好事？怎么可能是好事？”狐媚娘道：“你可不要忘记, 那个家伙现在可以说彻底与大道闹翻了，而且他既然说过要灭了三千大道，那么我相信他也绝对不会食言，到时候……甭说三千大道，就是这天地恐怕也不好过……”
“他也只是说说而已。”奈落幽幽说道：“他这个人，或许不在乎芸芸众生的死活，也或许不在乎三千大道，更不在乎这天地万物的死活，但他却比任何人在乎他所在乎之人的死活，不管是这世界，还是这大道，还是这天地之间都有很多他在乎的人，我也相信，只要这些人还活着，他就不会灭这大道，灭这天地。”
“他比任何人都重情，也比任何人都重义，你以为亘古无名施展空间大挪移的时候，他不知道吗？不，他知道，正因为他知道，所以他才敢放开手脚，如此肆无忌惮的与三千大道争锋，与天地争锋！”
“好吧！就算是这样，又如何？你也不要忘记，那个家伙不仅熔炼了无道血月，也唤醒了原罪之血，到时候……莫说他能否保持理智，也莫说他是否疯魔，他还是不是他都可能是一个未知之数！”
“所以，我才说若是他化身的混沌巨人真是人道始祖三皇五帝之一的话，事情会不会变好，我不敢肯定，但一定不会太糟糕，三皇五帝不管哪一位人道始祖，都拥有无上的力量，纵然无法阻止原罪之血的苏醒，也能暂且将其压制。”
奈落唉声叹口气，道：“可问题是，他化身的混沌巨人是一个古之禁忌，而人道始祖三皇五帝可不是天地禁忌！”
“也是，人道的始祖三皇五帝，不仅不是禁忌，而且还是天地之间的圣人，可如果他化身的混沌巨人不是三皇五帝，又会是谁？”
“人道始祖并不止三皇五帝。”
“我知道，除了三皇五帝，还有好几位，可没有听说过人道始祖有一位被列为天地禁忌啊。”
正说着，狐媚娘像似突然想起了什么，吓的面色巨变，过了好大一会儿，不禁深吸一口气，却依旧无法令颤抖的内心平静下来，骇然道：“天呐，你该不会认为……他化身的混沌巨人是……是……是那位上穷碧落下黄泉的主儿吧？”
“人道始祖之中，也只有他被列为天地禁忌。”
“可是……可是那位大爷当年不是被命运打入了无尽归墟了吗？”
说到这里的时候，狐媚娘又想到了一个传说，传说之中，号称诸神禁地的无尽归墟早已随着上古终结而溃散，其内被镇压的禁忌也尽数复苏。
这是一个传说。
究竟是真是假，无人知晓。
狐媚娘不知道，奈落也不知道，但她们二人根据今古时代种种迹象，都觉得传说可能是真的，无尽归墟可能真的伴随上古终结而溃散了，其内被镇压的诸多禁忌也可能在今古重现复苏。
如果古清风化身的混沌巨人当真是上穷碧落下黄泉的那位爷，这简直……简直……
狐媚娘实在不敢想下去。
旁边，奈落依旧望着这漫天的废墟，幽幽说道：“这还不是最可怕的，最可怕的是，他现在已经熔炼了无道血月，也唤醒了原罪之血……如你所说的那样，到时候……莫说他能否保持理智，也莫说他是否疯魔，他还是不是他都可能是一个未知之数。”
“一个无道时代的灾星血月，一个无道时代的原罪之血，唉……”
想到这里，奈落亦是头疼不已，深深的哀叹一声，叹的是心中数不尽的无奈，数不尽的彷徨，她仰望苍穹，微微摇首，只觉生无可恋。
沉默。
沉默了许久许久。
狐媚娘又道：“你说，无道山降临的时候，究竟会发生何等可怕的事情？”
奈落摇摇头，这个问题，她根本无法回答，也回答不上来。
“仙道、佛道不用说了，现在一定很后悔，九尊净化之龙与五尊明王的法相忿化身灰飞烟灭，他们的大道本源受到很大的影响，可以说吃了一个大亏，以他们目前的情况，恐怕也只能干瞪眼了，已经没有办法奈何得了姓古的那个家伙。”
“仙道佛道不是没有办法，而是怕了，这一次是彻底的怕了，给他们一万个胆子，也不敢再动那个人分毫了，特别是，这一次他们又被天道在背后捅了一刀，更如惊弓之鸟。”
“谁说不是呢。”想起这件事，狐媚娘就忍不住想笑：“本来这次仙道与佛道也不敢豁出去跟姓古的那个家伙死磕，可偏偏一直默不作声的天道出现了，而且还主动降下审判，仙道与佛道以为天道也想抹杀姓古的那个家伙，可谁知道天道降下审判之后，然后就消失了……直接把仙道佛道晾在了那里，当他们意识到上当的时候却已经迟了……”

第1346章 一根绳上的蚂蚱！
“天道向来都是这般高深莫测。”狐媚娘感叹道：“真不知道老天爷这次又玩的什么把戏。”
“或许老天爷只是在等。”
“你们魔道又何尝不是。”
“谁又不是？”
奈落与狐媚娘都知道所谓的等待，等待的不是其他，而是命运。
面对古清风这么一个无道时代的原罪之人，又是今古变数，三千大道能做的也能等待命运降临。
“我们都在等着命运。”望着无边无际的荒漠废墟, 奈落呢喃道：“命运看起来也在等……”
尽管奈落没有明说，狐媚娘却也知道，如果命运也在等待的话，那么只有等待无道山。
只是。
谁也知道无道山是不是也在等待呢？
如果无道山也在等待，等待的是什么？
答案只有两个字。
因果。
天地万物，恩怨情仇也好, 还是其他也罢，不管怎么绕，始终都绕不开，也躲不过因果两个字。
因果循环，无穷无尽，只有开始，从来就没有结束。
……
废墟之中。
一位男子盘膝而坐。
胜雪的白衣微微飞扬，如墨的长发轻轻乱舞，一张冷峻的脸庞上，脸色有些苍白，神情有些肃然，紧闭着眼眸，深皱着眉头。
不是别人。
正是古清风。
此刻他正在观察着自己的肉身。
肉身的情况比想象中还要复杂还要糟糕。
自熔炼了那一轮邪异血月之后，原罪之血可以说彻底苏醒，正在一点一滴的侵蚀着他的肉身，每一寸肌肤，每一个毛孔，每一道窍穴，每一根筋骨, 每一条经脉, 每一滴血液都在发生着神秘未知的变化。
不仅如此，他的静寂之道，绝对之道，杀戮之道，生命之道，死亡之道，炼狱之道，甚至包括他刚刚成就的上穷碧落下黄泉的人道始祖古之禁忌化身，乃至的他的阿鼻无间恶修罗灵魂，身体一切的一切哪怕是一根毫毛，一抹杂念，都正在被原罪之血点点滴滴的侵蚀着，也都在发生着神秘未知的变化。
至于是什么变化。
古清风不知道。
但有一点可以肯定，一定是不好的变化。
这种不好，并非是对他的肉身，灵魂，造化不好，反之，这种变化，非但没有任何坏处，反而还令他的肉身灵魂造化变得异常强大。
如果说以前的古清风一口气可以将一座山脉吹的灰飞烟灭，那么现在的他，一口气下去，整个世界恐怕都得颤抖！
古清风没有试验，但他可以清晰的感觉到。
之所以说不好，是因为原罪之血侵蚀的不仅是他的肉身灵魂造化，同时还有他的大自在之心，无畏无惧的精神，桀骜不驯的意志，甚至包括他的自我意识也都在发生着变化。
当原罪之血彻底融合之后，古清风根本不知道自己的自我意识还在不在，也不知道到时候自己还是不是自己。
是的。
他不知道。
阻止？
面对原罪之血的侵蚀。
古清风根本阻止不了。
因为他根本没有能力去阻止。
这不重要，重要的是，即便有能力去制止，古清风也不会制止，更不会拒绝原罪之血的侵蚀，甚至还会欢迎。
就像当初面对原罪之血的融合，他也无法拒绝一样。
当初。
在大西北。
面对原罪之血的融合，那种感觉仿若有人在呼唤自己一样，更觉原罪之血本就属于自己，不是无法拒绝，而是面对原罪之血，当时根本没有拒绝的概念，自然而然的就融合了，没有任何不适。
现在面对原罪之血的侵蚀，这种感觉更甚。
说实话。
此刻古清风修炼了这么多年，他从未有过像现在一样的感觉，被原罪之血侵蚀，仿若与久违的亲人相拥一样，非但没有任何不适，反而很激动，甚至有种圆满的感觉。
如此之下。
让古清风如何拒绝？又如何制止？
还有一个更加重要的原因，那就是古清风始终都有一种感觉，感觉只有与原罪之血完美融合，才能找到找到属于自己的因果。
究竟与原罪之血完美融合之后，自己到底会变得什么样子，又到底还是不是自己。
不好意思。
这不是古清风应该考虑的问题。
至少，暂时不是。
“阿弥陀佛……”
老和尚的声音传来。
古清风心念一动，进入寂灭骨玉。
飘渺的世界，有一座飘渺的山，飘渺的山上有一座飘渺的庙，飘渺的庙里居住着一位古清风从未见过的老和尚。
只不过，这飘渺的世界之内像似也正在发生着神秘古怪的变化。
“哟，没想到这寂灭骨玉也受到影响了啊……”
“古居士早已与寂灭骨玉融合，如今原罪之血觉醒，古清风自身诸般一切皆会受到影响，寂灭骨玉自然也不例外。”
“那你呢？”
“老衲亦如此。”
“那你还不赶紧离开？”古清风笑道：“怎么着，你也想被原罪之血侵蚀啊？”
“老衲早已将自己融入这寂灭骨玉，离不开，也不想离开。”
“离不开，也不想离开……”
“你将自己融入了寂灭骨玉，离不开，我能理解，不过，不想离开，又是为何？”
“老衲面对寂灭骨玉，离不开也不想离开，而古居士面对原罪之血，亦是拒绝不了，更不想拒绝，对否？”
“没错。”
“敢问古居士又为何不想拒绝？”
“说不清，道不明，如果非要说的话，应该是一种感觉吧，嗯……是一种感觉，是这种感觉让我不想拒绝，也不是不想拒绝……而是……”古清风试着去描述那种感觉，可惜，那种感觉根本无法用任何语言来描述出来。
“古居士如此，老衲亦一样。”顿了顿，老和尚又道：“这是古居士通往因果唯一之路，同时也是老衲自己的因果，以前老衲不知道，直至现在，老衲终于意识到，当老衲将自己融入这寂灭骨玉，当寂灭骨玉选择了古居士之后，一切都已注定了。”
“哈哈哈！”古清风大笑道：“老和尚啊老和尚，你现在才明白咱们是一根绳上的蚂蚱啊！”
“不，老衲与古清风并不是一根绳的蚂蚱，如果非要这么说的话，老衲充其量不过是那根绳上的蚂蚁，古居士往哪去，那根绳便往哪去，老衲也不例外，纵然老衲心有不甘，却也无力阻止，自从上了这条绳，老衲再也下不来了……”

第1347章 影响！
老和尚的言下之意，看起来像似认命了。
事实也的确如此。
老和尚是乃无道时代的人，当年因为无道时代的消失，他不得以藏身于这寂灭骨玉之中。
他以为从今往后，便可以逃离无道时代的诅咒。
只不过, 他没有想到寂灭骨玉会选择古清风，更让他没有想到的是，古清风竟然是原罪之人，最让他没有想到的是，古清风非但是原罪之人，还融合了原罪之血, 且还是充满未知充满变数的一滴原罪之血。
终于。
老和尚意识到自己终究还是没有从无道时代的因果诅咒中逃离出去。
不过。
他并未放弃。
为了防止诅咒再轮回，他希望用佛法度化古清风。
奈何。
讲佛讲到最后，不仅没有度化古清风, 反而令古清风不仅悟得佛家大自在，也悟得佛家大寂灭，而不管是大自在还是大寂灭，都是佛家至高无上的存在。
自那以后，老和尚再也不敢跟古清风讲佛，他开始劝说，劝说古清风放弃因果。
但也只是劝说。
不管他如何劝，古清风自始自终都是我行我素。
如果说当年古清风与原罪之血融合，还让他抱有那么一丝希望一丝幻想的话，那么当古清风体内的原罪之血开始觉醒之后，仅存的一丝希望与幻想也随之烟消云散。
所以。
老和尚认命了。
也只能认命了。
今时今日，除了认命，他什么也做不了！
然而。
古清风似乎并不信这些，他说道：“得了，老和尚，别给我玩这些虚的, 我或许不知道你是什么样的存在, 也不知道这寂灭骨玉为何物, 但有一点，我还是非常肯定的，你的存在绝对不止是无道时代的一个和尚那么简单，这寂灭骨玉也绝对不止是无道时代的一块破骨玉，你出现在这寂灭骨玉，也绝对不是偶然，特别是当原罪之血觉醒之后，我更加确认这一点，尤其是寂灭骨玉。”
望着寂灭骨玉里这飘渺的世界，古清风说道：“如果我猜测不错的话，这寂灭骨玉恐怕也与原罪之血有着千丝万缕的关系，听说原罪之血是那位无道尊上的血，不知道这寂灭骨玉是不是也属于那位无道大爷呢。”
老和尚只是低声念了一句阿弥陀佛并没有回应。
沉默良久。
老和尚又问道：“不知古居士可知你成就的混沌化身，是何等存在？”
“应该是当年上穷碧落下黄泉的那位爷吧？”
“看来古居士早已知晓。”
“废话，十多年前打从那厮从诸生浮屠万象朝拜里冒出来之后，爷我就猜的八九不离十了，人道始祖中，也只有那位大爷才是天地不容的古之禁忌。”
“那古居士可知他为何被天地不容列为古之禁忌？”
“听说过，好像是说那位爷把日月当丹药嗑，把三千大道踩的跟孙子似的，后来好像疯魔了？把天地砸了好几个窟窿，不是说女娲便是为此补的天吗？当然，这只是传说，究竟当年的真相是什么，咱们也不知道。”
“虽是传说，却也相差无几。”老和尚说道：“古居士，可知这位禁忌始祖的下场？”
“说是被诸神打的灰飞烟灭，又被命运打入了无尽归墟。”
“现在这位人道的禁忌始祖已然复苏，难倒古居士就一点也不好奇吗？”
“怎么？你想告诉我无尽归墟已经溃散了吗？”
“老衲也不知。”
“连你都不知道，我怎么可能知道，不过我也不想知道，无尽归墟溃散与否，跟我有个毛关系。”
古清风摇头笑道：“仔细想想，倒是这哥们挺不走运的，好不容易从无尽归墟爬出来，却又碰上了我，碰上我不打紧，可关键是爷我体内的原罪之血觉醒了啊……这哥们也无法避免的同样被原罪之血侵蚀……以后指不定会变成啥样呢。”
这一次老和尚依旧没有说什么，又念了一句阿弥陀佛。
过后，才开口问道：“古居士，老衲可否问你一个问题？”
“当然。”
“不知古居士今后有何打算？”
“打算？没什么打算？走一步算一步呗，走到今天，你觉得我还能有什么打算？”
“古居士已经做好最坏的打算了，对吗？”
古清风眉头一挑，问道：“怎么说？”
“古居士应该已经感觉到无道山的召唤，而且古居士也一定感觉到无道山降临之时，会有可怕的事情发生，古居士或许不知道到底会发生什么可怕的事情，也不知道原罪之血完美融合之后究竟会发生什么。”
“所以，古居士早已做好最坏的打算，而这个最坏的打算，便是不惜一切代价，去守护你在乎的人。”
“为此，古居士打开了静寂之道，绝对之道，杀戮之道，生命之道，死亡之道，炼狱之道……且将这些禁忌大道尽归其身，唤醒了阿鼻无间恶修罗之灵魂，唤醒了上穷碧落下黄泉的人道始祖之禁忌化身，熔炼无道血月，唤醒了原罪之血！”
“古居士说过，你要斩尽这三千大道，灭尽这天地苍穹，纵然命运因果也不例外，古居士是这么说的，也准备这么做。”
古清风收起嘴角的笑意，沉默片刻，抬头望着飘渺的山上那座飘渺的庙宇，说道：“我有其他选择吗？我记得你说过，天地万物皆由因果开始，再由命运而定，或许我的存在，就是为此活着，不！不是或许，很多时候，回顾我这一生，我越来越觉得，我的存在就是为了灭这天地而生的。”
古清风闭上眼，幽幽说道：“从一开始这世人便容不下我，这天下是，这世界是，这大道是，这天地更是，我自问这一路走无愧于心，奈何造化弄人，或许并不是这世界容不下我，也不是这天地容不下我，更不是这命运容不下我，而是属于我的因果本就如此。”
“阿弥陀佛！”
老和尚又念了一句阿弥陀佛，只不过这次比以往任何时候都要苍古，都要庄严，都要肃穆！
“看来原罪之血已然开始影响古居士的意识精神。”

第1348章 命运的布局！！
“原罪之血有没有影响我的精神意志，对于我对来现在已经不重要了。”
“阿弥陀佛，古居士接受了因果吗？”
“不然呢？”
“如若古居士接受了因果，便也就等于向命运低头，老衲一直坚信, 古居士从来不会向命运低头。”
“理想永远都是美好的，而现实则永远都是残酷的，我若是不向命运低头就会死，可我还没活够，所以，我不想死，只有向命运低头, 遵从这早已注定的因果，早已安排好的命运，去斩了这大道，毁了这苍天，灭了这大地。”
“古居士，若是你真的这么做，可知会有什么后果？”
“不知道，也不想知道。”
古清风的回答冷酷无情不带丝毫情感。
“千古浩劫天地衍，三转轮回万古现，前世今生因果见，谁命由谁需看天……”老和尚呢喃着这句话，说道：“届时，因果黑洞将会彻底打开，因果诅咒也会再次降临，天地万物将会再次轮回……今古时代终结，一个新时代将会开启，而这个新时代便是陷入因果黑洞，被诅咒的无道时代, 人非人, 仙非仙, 佛非佛，魔非魔，天不是天，地也不是地……”
“我说过，我不在乎，也不想在乎。”
“古居士当真不在乎吗？”
古清风迟疑片刻，依旧是摇头回应道：“不在乎。”
“古居士，老衲可否再问你最后一个问题。”
“问。”
“古居士可会亲手杀死你在乎之人？”
这个问题古清风并没有回答。
而老和尚继续说道：“无道山降临之时，古居士的许多老朋友恐怕都会现身，这些老朋友之中，或许曾经对古居士有恩，也或许曾经对古居士有情，也或许曾经对古居士有义。”
“他们之中或许有的不想让古居士毁了这大道，这天地。”
“他们之中也或许是不想让因果黑洞打开，不想让因果诅咒降临……更不想让无道时代复苏……”
“或许还有很多早已想结束这一切的这一切……”
“你都能亲手杀死他们吗？你能保证自己能够做到吗？”
面对老和尚的询问，古清风再次陷入沉默之中，闭上眼，脑海中浮现出火德的身影，也浮现出桃花老道的身影，还有唐老怪的身影，罗玄老爷子的身影，酒仙前辈的身影，大行癫僧的身影，乃至恩师真觉老爷子的身影，还有当年与他一起闯天下无数赤霄兄弟的身影。
古清风真的不知道若是自己一意孤行，还会不会在乎这些人的死活，又会不会冷酷无情的斩杀这些人？
更甚者还有云霓裳的身影，风逐月的身影，唐姮姀的身影，叶天岚的身影，君璇玑的身影……
古清风还清晰的记得，她们全部都说过同样一句话，那就是想结束这一切，结束这一段被诅咒的因果……
如果面对火德、罗玄、恩师等人，古清风不知道如何做的话，那么面对云霓裳，风逐月这些女人的，古清风更加不知道。
“一直以来，我都在想一个问题，那就是为何云霓裳，风逐月、唐姮姀这些人为何会与我产生因果，我知道她们为了因果，早已提前布局，但是我没有想到他们布的却是这样一个局，一个打感情牌的局。”古清风笑了，笑的很玩味，也很复杂，道：“别说，打这么一个感情局，还真是戳中了爷我的软肋。”
“古居士莫要误会，如果这一切真的是一个局，那也是因果布的局，更是命运布的局，她们不过是棋局中的一颗情感棋子而已。”
“那你呢。”古清风望着飘渺的山上那座飘渺的庙宇，也望着飘渺的庙宇中那位自己从未见过的老和尚，问道：“你是不是也是因果命运布的一颗棋子。”
老和尚沉默了。
沉默了很久很久。
不知过了多久，老和尚低声念了一句阿弥陀佛，道：“古居士心中早已明了，又何必再问老衲。”
“我心中明了与否，是我的事情，你说不说是你的事情，这个问题，我问过你很多次，你从未正面回答过。”
“尽管老衲不想，却也不得不承认，老衲亦是这因果命运所布棋局中的一颗棋子。”
“现在仔细想想，当老衲机缘巧合误入这寂灭骨玉之时，便已陷入了命运所布置的棋局之中，这一切到底是因果使然，还是命运安排，老衲亦不知，想来，她们也都不知，这一切或许是命运布的局，也或许真的都源自因果，这都不重要了，重要的是因果命运已然如此。”
说到这里的时候，老和尚的声音听起来像似很是彷徨，说道：“无道时代被诅咒了，无道时代的人都是如此，老衲也不例外，我们……都想结束这一切……”
“杀掉我，便可以结束这一切吗？”
“或许。”
“或许？”
“或许。”
“你无法确定？”
“谁也无法确定，但种种迹象都指向古居士，古居士因一滴原罪之血而生，而那一滴原罪之血并不仅仅是一滴异变的原罪之血，同时也是唤醒无道山，唤醒因果黑洞，唤醒因果诅咒，唤醒无道时代，甚至唤醒无道尊上的一滴原罪之血。”
“既如此，为何你一直没有动手，在这寂灭骨玉之内，如果你想杀我的，易如反掌。”
“老衲说过现在还无法确定，唯有无道山降临，方能知晓，古居士体内的那一滴原罪之血是不是唤醒无道时代的一把钥匙。”
古清风问道：“所以，若是无道山降临，我体内的原罪之血是唤醒无道时代的那把钥匙，你就会对我动手，对吗？”
老和尚再次陷入沉默，又过了很久，才开口回应道：“老衲不知，真不知，或许会，也或许不会……很彷徨，亦很茫然。”
“老衲是如此，她们都一样，包括古居士也不例外，试问，难倒古居士内心真的已然决定了吗？”
这一次轮到古清风沉默了。
他并没有回答这个问题，而是问道：“为什么从一开始没有把我这个可能性扼杀掉？如若我体内的原罪之血当真是唤醒无道时代的钥匙，到时候你再想杀我，恐怕就没有那么容易了。”
“因为老衲相信古居士。”
“相信我什么？相信我不会斩灭这大道，毁灭这天地？”
“正是。”
“哈哈哈哈哈哈！老和尚啊老和尚，连我自己都不敢相信我自己，谁给你的勇气来相信我！”

第1349章 该来的终究还是来了！
古清风离开了。
只留下他那苍古霸绝的大笑声在寂灭骨玉的飘渺世界里不断的回荡着。
回荡了很久很久，震的这飘渺世界仿若都在颤抖着。
不知过了多久，当他的大笑声停止回荡，飘渺的世界也终于不再颤抖。
“老和尚。”
莫名。
一道女人的声音传来，像似在询问着什么, 道：“你真的相信他？”
“相信。”
“真是笑话，你刚才没有听见他说的话吗？他连自己都不敢相信自己，你凭什么相信他？”
“老衲相信古居士，凭的是古居士的为人。”
“为人？呵呵呵！”那女人像似听见了天地之间最好笑的笑话一样，呵呵大笑起来，道：“他将六种禁忌大道尽归其身，下有阿鼻无间恶修罗灵魂执掌炼狱, 上有上穷碧落下黄泉之人道始祖禁忌之化身执掌生死，摆明了要拉开架势要斩灭大道, 毁灭这天地，而你竟然还说什么相信他的为人？”
“古居士只是将该做的做好准备，但也只是准备而已，并不代表他就一定会做。”
“好吧，就算真是如此，可你莫要忘记，他还熔炼了无道血月，唤醒了原罪之血，你说他那个家伙或许只是做好准备而已，一旦原罪之血彻底与他融为一体，到时候他将再也不是他，他或许只是做好准备，可他如若不是他呢？”
面对女人的质疑，老和尚并未回应。
“你真应该从一开始就动手将他灭杀，我是先前没有意识到他的存在如此重要，我如果知道他的存在可能会唤醒无道黑洞, 还有因果诅咒的话, 我绝对会毫不手软的将其抹杀。”
“敢问女施主, 可有把握将古居士抹杀？”
女施主一时语塞：“我……”
“这寂灭骨玉早已与古居士融为一体，而你又身具在这骨玉之中，又如何能杀的了古居士？”
“我承认我没有这个本事，不过，我没有杀死他的本事，并不代表你这个老和尚没有！”
老和尚只是低声念了一句阿弥陀佛，并未作答。
过了片刻，女施主又问道：“方才你说出现在寂灭骨玉，还有云霓裳、君璇玑这些无道之人与他之间的恩怨情仇，这一切的一切都是命运布的局？”
老和尚回应道：“或许是命运布的局，也或许因果本就如此。”
“如果因果本就如此，那该好多。”
“非也。”
那女人问道：“为什么？”
“若是命运布的局，或许还能称得上好，若是因果本就如此，那就太糟糕了……”
“又为什么！”
“若是命运布局，说明命运尚且能够安排一切，可若是因果本就如此，那只能说命运也无可奈何，我们都想结束这一切，命运同样也不例外，因果恐怕也是如此，而命运或许能够结束，可因果若是能够结束，那还叫因果吗？”
听老和尚这么一说，女施主内心尤为忐忑，也极其不安，问道：“到底是什么意思？我怎么越听越糊涂！”
“糊涂甚好，糊涂甚好啊！难得糊涂……”
老和尚回答的莫名其妙！
“狗屁！”女施主像似气急败坏，质问道：“那你告诉我他到底会不会唤醒无道黑洞，又会不会唤醒因果诅咒？”
“不知。”
“天地能不能阻止他？命运能不能阻止他？”
“不知！”
“杀了他到底能不能结束这一切，你总该知道吧？”
“不知！”
老和尚一问三不知，这可把女施主气的不轻，简直快要疯了，怒吼道：“这也不知，那也不知，那你究竟知道什么？”
“古居士是乃变数，还是无道时代的变数，既为变数，天地不可知，命运不可定，因果亦不可循，唯一可知，可定，可循的唯有这变数自己。”
废墟！
无边的废墟，无际的废墟。
古清风在漫天的风沙中也在混乱的虚空中漫着步，胜雪的白衣在孤傲的身姿上飞扬，如墨的黑发在冷峻的脸庞上乱舞，他提着一坛酒，有一口没一口的喝着。
这是哪里，他不知道。
应该是一个空间秘境，而且还是世界之内的某一个空间秘境。
古清风还清晰记得，先前在跟仙道佛道动手的时候，有人不知用了什么大手段悄然无息的施展空间大挪移将空间更替了。
至于是谁。
古清风也不知道。
在这个空间秘境逛了一会儿，正欲离开，突然之间，一轮光华在漫天的风沙中冉冉升起。
光华似阴月，又如阳日。
似光明，又似黑暗，光明在变，黑暗在化。
似神圣，又似邪恶。
那一轮光华宛如血色日月，出现之时，半边天际都被染成了血色，血色在沸腾，又像似在燃烧，伴随而来的是一股恐怖至极的威势，一股仿若将天地都融化了的威势。
血色日月之中，一位女子正像这边闪现而来。
三千白发。
一袭血衣。
一个风华绝代，美艳惊鸿，绝世无双的女人，也是一个看起来无比凄美的女人。
其美，美的仿若敢与日月争艳，也美的令世间万物在她面前也为之暗淡失色。
她出现，一张美艳惊鸿仿若不属于人世间的绝美容颜上似在悸动，望着古清风，似在思念，似在纠结，又像似在幽怨，又似在自责……诸多情绪混乱在一起，复杂不已，更多的是彷徨，是茫然，亦是迷失。
血染日月。
漫天尽是。
世尊娘娘，君璇玑。
这是一个谜一样的女人。
不管是在大荒天界，还是在这方世界，都是如此。
她曾是九天的玄女，也曾是九幽的魔女，她闯入过九天杀过仙人，也闯入过九幽屠过妖魔，她入过魔，也成过佛，她曾代表光明存在，也代表过黑暗存在，曾被神圣笼罩，也曾被邪恶笼罩。
她是这天地间，最神秘的女人，神秘的没有人知道她来自哪里，属于哪里，又要去哪里。
望着冉冉升起的那一轮血月日月，古清风不由皱起了眉头，像似陷入沉思。
“你终究还是……还是唤醒了那一滴活着的原罪之血……”君璇玑看起来还是那般疯疯癫癫的，凝视着古清风，呢喃道：“该来的……终究还是来了……”

第1350章 君璇玑的彷徨！
遥想上次见到君璇玑还是在那个所谓的原罪梦魇之中。
君璇玑说，天地之间有很多原罪之血，也有很多原罪之人。
她自己就是其中之一，不但是原罪之人，也曾融合过原罪之血。
唯一不同的是。
君璇玑说自己融合的原罪之血是唯一一滴发生异变的原罪之血, 也是唯一一滴活着的原罪之血。
当时古清风询问两者有何不同。
君璇玑说，只有活着的原罪之血才是真正意义上的原罪之血，也只有活着的原罪之血才拥有生命。
君璇玑还说，若是自己唤醒这一滴活着的原罪之血，便会唤醒原罪的精神意志，到时候可能成为原罪的化身, 亦是第二个原罪之源。
君璇玑也曾说过。
自己没有前世，所有的无道之人都没有前世, 被因果诅咒了。
她还说, 让自己不要相信因果，因果是假的。
她说，有人想让自己成为原罪的化身。
或是因果，或是命运，或是原罪，她不知道……她忘记了，只知一切的一切已经开始了，当古清风融合了那一滴原罪之血，当踏上求索因果这条路的时候，就已经开始了。
她还告诉古清风，不要迷失，尤其是不要在因果的路上迷失，一旦迷失，便会成为原罪的化身。
君璇玑说的这些话，古清风当时并不懂。
不过自从唤醒了体内的原罪之血之后，他像似懂了。
因为他能感觉得到。
尽管很模糊, 很微弱, 但古清风真的能够感觉到。
而且这种感觉，伴随着原罪之血不停的侵蚀着自己的肉身与灵魂，越来越清晰。
或许真如君璇玑所说的那般，当自己唤醒原罪之血之后，这一滴原罪之血就活了过来，当这一滴原罪之血复活之后，自己可能真的会成为原罪的化身。
“你能感觉到，对么？你一定能感觉得到，一定能。”
君璇玑望着古清风，轻声呢喃道：“注定的，一切都是注定的。”
古清风也望着她，道：“若是你想杀我，现在便可以动手，无需等到无道山降临。”
“杀你？”君璇玑微微摇首，似若很是彷徨，道：“我不知道要不要杀你，也不知道该不该杀你，更不知道想不想杀你，我甚至不知道会不会结束这一切，我想结束，可我又不想结束……我知道为什么想结束这一切，但我不知道为什么不想结束这一切。”
“我忘记了……也迷失了……”君璇玑的眼神很空洞，就那么幽幽望着古清风，轻声道：“或许正是因为这样的茫然与彷徨，我才会选择忘记，才会选择迷失……”
“你也很茫然，很彷徨，对吗？你也不知该如何抉择，对吗？”
面对君璇玑的询问，古清风沉默了。
的确。
今时今日的古清风的确很茫然，也的确很彷徨，事实也正如君璇玑所说的那样，他也不知道该如何去抉择。
他在内心不止一次问过自己。
如果无道山降临之时，自己的存在真的会引发因果黑洞打开，真的会引发因果诅咒笼罩，真的会化身原罪，自己又当如何？任其发生，还是怎样。
说实话。
古清风不在乎斩尽这三千大道，也不在乎毁灭这天地。
他只在乎自己在乎之人。
若是斩尽这三千大道，灭尽这天地，自己在乎之人何去何从？
又会不会受到因果黑洞与因果诅咒的影响。
不知道。
古清风真不知。
“答应我一个要求好吗？”
君璇玑突然问了一句。
古清风不解，道：“什么要求？”
“无道山降临之时，不管你如何抉择，一定先将我杀死，好吗？”
闻言。
古清风心头猛地一怔。
这句话对他来说是那么的熟悉，却又是那么的陌生。
他还清晰的记得，云霓裳曾经对自己说过这样的话。
风逐月也曾对自己说过这样的话。
唐姮姀也说过。
就连残阳无幽也都说。
现在君璇玑也说了这样一句话。
“为什么？”
“我想解脱……”
“杀了你，就能解脱吗？”
“或许吧。”
“或许？”
“或许。”
“连你自己都无法肯定，我若杀了你，你却又无法解脱，怎么办？”
君璇玑并没有回答这个问题，依旧是望着古清风，眼神愈发的复杂，也愈发的茫然与彷徨，摇摇头，说了不知道三个字。
“若是我死了，你能解脱吗？这一切会结束吗？”
“不知道……”
说罢，君璇玑又道：“我也不允许你死，我说过，我会在虚妄山等着你，一直等着你，我知道也坚信终有一天你会回来的。”
这句话对于古清风来说同样是既熟悉又陌生，因为在原罪梦魇里，就有这么一道声音一直在重复着这句话，那个人是谁，古清风直至现在也不知道。
她就这么说着，就这么望着，道：“我的本我，告诉自己，我想等着你，等着你回来，我的自我却告诉自己，我不想让你回来……我想结束这一切，我不知道哪一个才是真正的我，我迷失了……真的迷失了……”
“你……也会迷失的……”
“你也会的……”
君璇玑说的话总是这么莫名其妙，神神叨叨，古清风从未听懂过，这次也不例外。
“在你迷失之前，杀了我，好吗？就当成全我，好吗？”
君璇玑再次恳求。
古清风摇摇头，道：“我不会。”
“为什么？”
古清风凝视着她，肃然道：“下不了手。”
“为什么下不了手？”
“不舍。”
“为什么不舍？”
这一次古清风没有再回应。
而君璇玑没有再追问，紧紧的注视着古清风，过了许久许久，她轻轻闭上眼，转过身去，像似要离去一样，开口说道：“知道吗？如果你连我也不舍得杀的话，那么也就意味着你已经向命运低头了。”
“你是变数，变数者，天地不可知，命运不可定，因果亦不可循，唯一可知，可定，可循的唯有你自己。”
“而身为变数的你，却又比任何人重情重义，命运或许早就看透了这一点，所以，你与我才会在今古相遇。”

第1351章 再见残阳无幽！
“我不知道要不要结束这一切，我也不知道如何做出抉择。”
“你也不知道要不要结束这一切，也不知道如何做出抉择。”
“既然我们都无法做出抉择。”
“那么，我们就交给命运来抉择吧。”
君璇玑转身之后，便离开了, 身影宛如云烟般愈发模糊飘渺。
“要么你杀了我，要么我杀了你。”
“你不舍杀我，但我舍得杀你。”说到这里的时候，君璇玑顿了顿，又道：“我的自我或许也不舍，但我的本我一定不会手下留情, 当无道山降临, 我将再也不是你曾经在今古相遇的那个君璇玑，所以, 你也无需留情。”
“一定要这样吗？”古清风问了一句。
“我们，还有其他选择吗？”
“我没有选择，你也没有选择，若是有选择，这命运再也不是命运，一切都是注定的，这或许便是因果吧。”
“我走了，无道山……再见。”
君璇玑消失了。
就像以往那样消失了，来的突然，消失的也突然，仿若从未出现过一样。
闭上眼回忆着君璇玑说的话。
以前君璇玑说的话，他或许听不懂。
但是这一次，他听懂了。
正如君璇玑所说的那样，既然我们都无法做出抉择，那就交给命运来抉择吧，要么你死, 要么我亡。
一定要这样吗？
君璇玑说我们没有选择。
只是。
真的没有选择吗？
未必。
至少。
古清风不是没有选择。
他没有继续想下去，闪身消失了，从这荒芜的空间秘境离开了，他要去一趟大西北，去一趟残阳谷，见一见残阳无幽。
事到如今，他觉得有必要见一见残阳无幽这个人，也有必要弄清楚这一切到底是如何开始的。
从空间秘境离开之后。
回到大世界。
烈日当空。
万里无云。
这虚空还是昨日的虚空。
烈日还是昨日的烈日。
天下还是昨日的天下。
世界还是昨日的世界，一切的一切仿若都没有多大的变化。
大西北也依旧是昨日的大西北。
再次回到大西北，古清风的内心颇为复杂，并不是在感慨，也不是在追忆，只是内心有些悸动罢了。
因为大西北正是这一切的开始。
五百年一晃而过，诸般回忆，宛如过眼云烟。
摇摇头，笑了笑，仰头将一坛酒一饮而尽，抬脚之时，踏入残阳谷，再一闪身，进入了残阳秘境。
秘境之内，没有天空，亦没有大地，没有日月，没有阴阳，也没有五行，什么都没有。
只有黑暗。
无尽的黑暗。
黑暗之中，漂浮着一位女子。
女子穿着一袭暗红色的盛装，就像漂浮在大海中一样，漂浮在虚空黑暗之中。
她容颜绝美，只是美的很特别，就像在黑暗中盛开的玫瑰一样，神秘又妖艳，端庄又高贵，这种高贵不是神圣光明的高贵，更像是一种邪恶黑暗的高贵，令人不敢侵犯。
她便是残阳无幽。
古清风曾经见过一次。
也是在这里。
唯一不同的是，当年的残阳无幽浑身上下没有任何生机，而现在的残阳无幽却绽放着无穷无尽的生机。
“你终究还是……还是唤醒了那一滴活着的原罪之血……该来的……终究还是来了……注定的，一切都是注定的。”
残阳无幽的声音传来，说的话与君璇玑一模一样。
不仅如此。
君璇玑透着一种迷茫，透着一种彷徨。
而残阳无幽的声音同样是充满了迷茫，充满了彷徨。
“你在苏醒？”
古清风望着漂浮在黑暗虚空中的残阳无幽，冷冷冰冰的问了一句话。
“是的。”
“苏醒做什么？”
“结束这一切。”
“如何结束一切？”
“要么你杀了我，要么我杀了你。”
闻言，古清风笑了。
他自己也不知道为什么想笑。
“我没有选择，你也没有选择，这一切早已注定，既然早已注定，那就交给命运来选择吧。”
古清风笑道：“我刚才见过君璇玑，她也是这么说的。”
“当然，她比我迷茫，比我更彷徨，也比我更没有选择。”
“你很了解她。”
“不，我不了解她，我只是了解自己的命运罢了。”
古清风很不喜欢命运这两个字，打从出生以来，他就不喜欢，非但不喜欢，反而还对命运这两个字尤为反感甚至厌恶，是一种与生俱来的厌恶，也是一种根深蒂固的厌恶，以前是，现在更甚。
“你说你更了解命运，那你告诉我，命运又是什么东西？”
“我说过我只是更了解自己的命运而已，所以，命运又是什么东西，抱歉，这个问题，我无法回答你。”话锋一转，残阳无幽又道：“不过，如果你想知道命运是什么东西，我想有一个人可以回答你这个问题。”
“谁？”
“天机老人，亘古无名！”
“就是那个号称命运化身，因果使者，天上地下，从古距今，无所不知的亘古无名？”
“正是她，也只有她，我想，你应该能够感觉到她的存在，她已经下凡了，用不了多久，你应该会见到她。”
是的。
古清风能够感觉得到亘古无名的存在。
就在先前与仙道佛道争锋的时候，他就已经感觉到了，而且猜测不错的话，施展空间大挪移的也正是亘古无名，这天地之间，也只有她才有这等本事。
“他来的正好，我也正想找他，不过，找他之前，我有些事情想要找你问清楚。”
“该说的我都已经说了，我没有说的，想必君璇玑也已告诉你了……”
古清风问道：“你也是原罪之人？”
“是的，我与君璇玑一样，皆是无道时代的原罪之人，她融合过原罪之血，我也融合过原罪之血，但是我们融合的只是一滴纯粹的原罪之血，而你体内的这一滴原罪之血并不止是原罪之血那么简单，它是众多原罪之血中唯一一滴异变，也是唯一一滴拥有生命的原罪之血。”
“既然你知道，为何还要将这一滴原罪之血带回来！”
“不！你误会了，并不是我将这一滴原罪之血带回来的。”
“那会是谁？是君璇玑？”
“也不是君璇玑，没有人将它带回来。”
“什么叫没有人将它带回来，难不成是它本来就在这里？”
“你说对了，这一滴原罪之血本来就在此地，从未离开过，从来没有……”

第1352章 再回云霞！
“那是在很久很久以前，久的我已经忘记到底有多久，只模糊记得当我苏醒的时候它就一直在这里，从未离开过……”
“当我发现它并不仅仅是一滴纯粹的原罪之血，而是一滴拥有生命的原罪之血时, 我终于意识到，无道时代的消失，并不意味着一切都会结束，诅咒仍然继续着，我曾试图将其封印起来。”
“我以为可以将其封印，但也只是我以为而已, 我根本无法将其封印起来，谁也不行。”
“直至后来, 它不知用什么手段开始在这这方世界孕化原罪之人……”
“我开始抹杀这些原罪之人，不停的杀……可是根本杀不完，也杀不尽，而且，越杀，我的因果就越混乱，越杀，我所承受的就越多……”
“我不知道它究竟孕化出了多少原罪之人，不过这已经不重要了，重要的是你的存在已经与它融合在了一起，且已将其唤醒……今时今日的你，已然成为它的化身。”
古清风默默听着，而后问道：“既然它孕化出了那么多原罪之人，为什么偏偏是我！”
“相信我，这个问题，我比你更加想知道。”残阳无幽说道：“这一切究竟是命运安排，还是因果使然，还是它选择了你……或许是命运, 或许是因果, 或许是它，谁知道？谁也不知道。”
“你说的诅咒到底是什么诅咒？”
“是因果的诅咒，也是原罪的诅咒……这因果本就是原罪，这原罪本就是因果。”
古清风沉思片刻，又问道：“你刚才说这一滴原罪之血一直在这方世界，而且还是很久很久以前，无道山以前又在这方世界重现过，不久之后又将会在这方世界重现，这方世界到底与无道时代有什么关系？”
“这个问题你不应该问我……”
“那我应该问谁？”
“君璇玑。”
“为什么会是君璇玑？”
“她是这方世界的世尊，自始自终都在主宰着这世界的本源……如果有谁知道这世界与无道时代的关系，那么这个人一定是君璇玑。”
说罢，残阳无幽又说道：“可惜，她迷失了……早就迷失了……我们都迷失了……”
古清风没有再问，也没有再听下去，而是直接离开了。
他本来是想找残阳无幽弄清楚当年的一些事情，结果来到之后，非但没有弄清楚，反而更加疑惑。
说实话。
对于古清风来说，因果诅咒也好，还是原罪诅咒也好，他都不在乎，他也不在乎造成这一切的到底是因果，还是命运，还是所谓的原罪。
这些他一丁点兴趣也没有。
他唯一在乎，也是唯一想知道的，这一切到底和自己有什么关系？为什么偏偏是自己？
今时今日的古清风感觉自己莫名其妙就背上了一口黑锅，真的是莫名其妙，关键是这黑锅现在甩都甩不掉，让他很是无奈，想弄清楚黑锅的来历，奈何，谁也不知道。
从残阳谷离开之后，古清风百无聊赖的在大西北闲逛着。
不知不觉便来到了炎阳大域。
去了一趟赤炎岭。
这里是他年少流浪时候的地方。
年少时的他，无父无母，孤苦伶仃，全靠赤炎岭上的一些野果充饥。
赤炎岭上有很多野果，其中最令古清风垂涎的当属红叶妖果儿。
随手摘了一些，一边喝着小酒儿，一边吃着果子。
直至夕阳西下，古清风才从赤炎岭离开，想起云霞派，不禁又想起了火德老头儿。
记忆中，云霞派已成一片废墟，火德好像也说想出去逛逛。
仔细想想，似乎也过去几十年了，不知云霞派现在是什么样子，火德回来了没有。
来到云霞派的位置。
古清风看了看，云霞派依旧是一片废墟，曾经在炎阳大域也算数一数二的云霞山也变成了一片荒山野岭。
望着这早已变成荒山的云霞派，古清风微微闭上眼，点滴记忆涌入心头，同时一个女人也在脑海中浮现出来。
云霓裳。
云霓裳算是他遇见的第一个无道时代的人，当年在这方世界出生的时候是，而后回到这方世界又是。
唯一不同的是，当年他遇见的云霓裳，只是轮回转世的红袖，而后来回到这方世界遇见的云霓裳是葬魂重生的欧阳夜。
时至今日，古清风还清晰记得，自己遇见云霓裳的一抹残识之后，她说要让自己杀了欧阳夜。
她也说她想结束这一切。
这可真是……
唉。
摇摇头，古清风唉声叹口气。
印象中，好像很久很久都没有见过欧阳夜了，当年自从离开大西北之后，欧阳夜就像从世界消失了一样，不知道现在的欧阳夜人在何方，也不知她现在又如何。
又是一声叹息。
古清风正欲离开的时候，忽然发现云霞山的山脚下有一座院子，定睛一瞧，院子里有一个老头儿正坐在一张破旧的老爷椅上闭目养神，像似在晒着太阳。
这老头儿穿着一件灰袍，留着山羊胡，有些清瘦的样子，一边晒着太阳，手里还提着酒葫芦。
瞧见这老头儿，古清风笑了。
笑的很开心，也笑的很高兴。
闪身之时，出现在院子里，笑道：“哟呵，几年不见，挺会享受啊。”
嗯？
老头儿眉头一皱，睁开眼，瞧见古清风时，顿时吓了一跳，像似不敢相信自己的眼睛，过了足足很大一会儿，老头儿才噎着喉咙，惊愕的说道：“古……古小子？”
“不错，竟然还认识，我还以为你把我忘了。”
“真是你小子啊！老夫还他娘的以为在做梦呢！”
老头儿不是别人，正是火德，认错古清风之后，火德激动的就像一个小孩子一样手舞足蹈起来，显得尤为兴奋，根本停不下来。
“你个老小子不是说准备四海为家云游天下吗？这才过了几年，怎么就回来了？”古清风当下也不客气，直接坐在老爷椅上，翘起二郎腿，问道：“在外面被欺负了？还是怎么着，说说，让爷乐和乐和。”

第1353章 大道至简！
火德好酒，无酒不欢，古清风更好酒，无酒更不欢，二人又拥有深厚的情谊, 见面之后，二话没说，直接开喝起来。
“四海为家？云游天下？我呸！”
火德喝的是古清风掏出的美酒，他知道古清风手里的美酒那绝对都是盖世无双的珍藏佳酿，不过，他更加知道，古清风向来口味重，身上的美酒清一色酒劲儿都比较变态, 担心自己的身板扛不住，所以，喝的时候也都是小心翼翼，生怕一口下去，当场灰飞烟灭。
还好。
美酒虽比想象中的烈，但还能承受，小品了一口，说道：“以前云霞派还在的时候，咱没法子出去，整天听人家说，这个山多么高，那个宗多么气派，这个仙，那个仙的，可真当出去闲逛的时候，其实也就那么回事，山再高也只是一座山，大宗再气派, 那也只是一个大宗, 至于什么仙人，无非和咱们一样，都是两个肩膀扛一个脑袋，也没见他比咱们尿的高呲的远啊。”
“哈哈哈哈！”
古清风乐的哈哈大笑，点点头，表示深有同感：“很多人之所以向往传说，那是因为谁也不曾见过传说，如果当大家亲眼所见这个传说的时候，所谓的传说也就不再是传说了。”
“不过，古小子，你怎么样？没什么事儿吧？”
古清风突然被火德给问住了，瞧着火德上下打量着自己，疑惑问道：“怎么？我的样子看起来像似有事儿吗？”
“真不知道怎么说你小子，老夫这些年可是没少听你小子在外面干的勾当啊，自打你从大西北离开之后，好家伙，那可真是脚上绑大罗，走到哪响到哪啊，从他娘的烟罗国，一路打到上清宗，听说前阵子你小子不仅跟仙道佛道叫板，好像还把老天爷都给招来了……”
火德知道古清风的存在早已不是自己能够想象的。
也知道古清风的胆子够大，本事够强。
是的。
他知道。
可即便如此，当听说古清风在上清宗那边，又是杀天命，又是宰真命，还他娘的把仙道佛道的审判给打跑了，也打的老天爷都不敢放一个屁，这他娘的实在是太疯狂了，就算是传说都他娘的没古清风疯狂。
“这事儿你都知道？”
“废话！这么大的事儿，谁他娘不知道，连三岁小孩儿都知道，话说回来，你小子现在真是狂的没边儿了，以前还只是杀仙人，灭仙朝，这次回来之后，你他娘的都开始跟老天爷叫板了。”
火德站起身，探着脑袋，问道：“为啥，到底是为啥啊，有啥大不了的事儿，非要跟老天爷叫板？”
“也没啥大事儿。”古清风端起一杯酒，摇了摇，说道：“闲着也是闲着，找个乐子玩玩罢了。”
闲着也是闲着？
找个乐子玩玩？
他娘的。
现在古小子都已经狂妄到这种程度了？跟老天爷叫板都只能算找点乐子？
火德不懂。
想破脑袋也想不懂。
尽管古清风只是轻描淡写的说了一句，不过，火德知道事情绝对没有这么简单，而且他了解古清风，清楚的知道，古清风性情虽是狂傲不羁，但绝对不是一个闲的蛋疼的人，如果不是逼不得已，绝对不会这般无法无天肆无忌惮的跟老天爷叫板。
当然。
他也很识趣，并没有继续追问。
就这样你一杯我一杯的喝着酒，或许是看出古清风像似有什么心事，火德便舍命陪君子，一坛接着一坛，也不管酒有多烈，直接往肚里灌起来。
“火德啊，咱们认识多长时间了？”
冷不丁的，古清风莫名其妙问了这么一句，问的坐在地上的火德愣了很长时间，挠挠头，道：“有个五百来年了吧？好端端的干嘛问这个？”
“五百来个年啊。”古清风就那么仰躺在椅子上，翘着二郎腿，闭着眼，说道：“听起来五百年好像很长，可仔细想想，似乎又觉得很短……仿若昨日发生一样。”
“有句老话怎么说来着，少年修行日月飞，一朝闭关千千岁，叹这时光何时归，宛如梦中一场醉。”火德感叹道：“时间这玩意儿对于修行之人来说，没有什么太大的意义，很多人穷的只剩下大把时光来挥霍了。”
“少年修行日月飞，一朝闭关千千岁，叹这时光何时归，宛如梦中一场醉……”古清风呢喃着，内心很有感触，道：“说的好，说的真好……可不就是宛如梦中一场醉吗……”
“我说古小子，有句话不知道该问不该问，你小子是不是遇见什么烦心事儿了？”
火德实在忍不住，终究还是问了出来。
“要说心事儿还真是有一些，烦不烦暂时还不知道。”古清风睁开眼，望着苍穹，呢喃道：“烦吗？”
现实在问老天爷，也像似在问因果，像似在问命运，更像似在问自己。
旋即。
他又闭上眼，道：“不是什么烦心事儿，至少，对于我来说，谈不上烦，充其量只是有些迷茫而已。”
迷茫？
火德听不懂。
“火德啊，你信命吗？”
“我啊？当然信命，一直都信。”
“为什么？”
“什么为什么？这信命不信命还有为什么？”
“我的意思是什么让你相信命运的？”
“是什么？也没什么吧？”火德思来想去，实在不知该如何回答这个问题，道：“道法自然，因果循环，这是亘古不变的道理，既然道法自然，因果也循环，命运造化也就冥冥之中注定了，天地万物都逃不开。”
“道法自然，因果循环，亘古不变……”
古清风呢喃着，像似有所悟，而后歪着脑袋，睁开眼，瞧着火德。
或许是被古清风盯的有些发毛，火德往后退了退，说道：“我说你小子，这是什么眼神？怪瘆的慌的！”
“行啊，火德，以前没发现，我突然觉得，你个老小子境界不是一般的高啊，你小子待在这鸟不拉屎的地方真是屈才了，你应该去西天弄个佛主当当。”
“滚犊子！嘲笑老夫是吧？”

第1354章 大自然女神！
“火德啊，要说给你个西天佛主当当或许只是一个玩笑，不过，以你的境界，留在这世俗界绝对是屈才了, 你的成就也不应只是如此。”
“得了吧，老夫自己有几斤几两还是很清楚，就你小子玩的那点手段，给老夫十万年都瞧不明白，咱这辈子也不指望有多大出息，在这世俗界混吃等死, 挺自在的，何必去其他地方自讨没趣。”
“要不怎么说你个老小子的境界高呢, 无欲无求本就是一种无上境界。”
“得得得，甭给老夫戴高帽，老夫是没本事，所以才混吃等死，哪像你小子这么风光，杀天命宰真命，打的仙道佛道走投无路，连天道都不敢放一个屁，做人做到你这个份儿上，绝对是古往今来第一人，就算最后你小子死了，那也没有白活一回，你小子修行的这五百年，比他娘的人家修行五百万年都要活的精彩。”
“活的精彩？”古清风哧哧的笑了，感叹道：“是啊，我也觉得自己这五百年活的挺精彩的，仔细想想，你说的也不无道理, 就算最后死了, 也绝对没有白活一回，做人做到爷这个份儿上，应该算是值了。”
“你以为呢。”
火德本想鄙视两句，可不知怎的，总觉得古清风今儿个有些不对劲儿，而且仔细品味说的这些话，更像似话里有话一样，问道：“古小子，你到底遇上了什么事儿，说说看，咱或许帮不上你什么忙，但至少能帮你出个主意什么的。”
“真没什么事儿，爷我这不是跟老天爷干了一架嘛，准备跑路了，所以，来看看你。”
“跑路？”火德神情一怔，问道：“你要走？”
“不然呢？难倒等死不成？”
“说的也是，你小子折腾的动静这么大，不管是仙道还是佛道都不会放过你，老天爷更不用说，趁着现在赶紧跑路是正确的。”火德挠挠头，道：“不过，这天大地大，你小子又能跑哪去？再怎么跑，也也跳不出这天地啊。”
“爷我自有办法。”
“有办法就行，那你还愣着做什么，赶紧跑呗。”
“不急，老天爷一时半会还不敢对我动手。”
“那你小子准备什么时候走？”
“应该快了吧，就这一段时间，爷我这一走，生死未卜不说，也不知道什么时候才会回来，咱们以后能不能再见面，更是一个未知之数啊，爷我走了之后，你个老小子可别想我啊。”
“你又不是个娘们儿，老夫想你做甚！”
说罢，火德提起酒坛咕咚咕咚一口气将一坛酒灌了下去。
“火德啊，爷我要走了，也没啥好宝贝可送你的。”古清风缓缓抬起手，指尖光华绽放，似若混沌之光凝衍而出，随后仍过去，说道：“喏，拿着这个吧。”
“这是啥玩意儿？”
火德瞧着掌心的一抹混沌之光，就像一颗泛着光华的琉璃球一样。
“甭管啥玩意儿，你相信爷不？”
“废话，老夫不信你信谁。”
“信我的话，那把这玩意儿吃了。”
“啥？吃了它？”火德大惊，道：“这玩意儿到底是什么你小子都没有说，就直接让老夫吃了它？万一是毒药怎么办？”
“爷我杀你，一念足以，还需要费劲弄一颗毒药毒死你？甭说是你，纵然是老天爷，也没有资格让爷专门弄一颗毒药去毒它！”
“我说古小子，你说这话就有点太伤老夫的自尊了啊！而且……”
火德还想说什么，只是古清风却已经没有兴趣听下去，直接一挥手，火德还不知怎的回事，就把那一粒混沌精华给吞了下去。
“他娘的！跟老夫玩硬的，你小子长本事了是吧？等等……不对劲儿啊！”
刚一吞下混沌精华，火德立时觉得混沌滚烫滚烫，血液沸腾，五脏六腑仿若都要爆炸了一样。
“什！么……情……况，他娘的！古小子你到底给老夫吃的什么玩意儿，啊——痛死我了！”
火德疼的满地打滚。
“你个老小子折腾了大半辈子，忙前忙后的，也是时候该好好睡上一觉了。”古清风一抬手，火德的肉身顷刻间化作点点星光，溃散了，他又扬手一甩，点点星光宛如种子般撒入了这云霞山。
“睡吧，睡他个成千上万年，愿你个老小子一觉醒来，这世界还是这世界，这天地也还是这天地，这一切还是这一切。”
古清风拍了拍手，并没有离开，而是继续仰躺在老爷椅上，闭着眼睛，晒着太阳，吃着红叶妖果儿，喝着小酒儿。
很安静。
安静的只有那张破旧的老爷椅发出咯吱咯吱的声音。
“他一觉醒来，这世界真的还是这世界，这天地真的还是这天地，这一切真的还会是这一切吗？”
莫名。
一道轻声淡语传来。
声音很飘渺。
如春风，如秋雨，如夏至，如冬雪。
一个人凭空出现。
是一个女人。
这女人出现。
彩虹为之绽放，生机为之盎然，大自然的花草树木，山川河流，飞禽走兽，仿若都向其朝拜。
她就像似大自然女神一般降临此间。
古清风睁开眼，就那么望着伫立在当空的女子，笑道：“欧阳妹子，真是好久不见呐，刚才我还在念叨你呢，这会儿就出现了，咱们还真是心有灵犀。”
说着，古清风眉头又微微一挑，摇头说道：“不对，你看起来并不是欧阳夜，更像是云霓裳，唔，也不对，还有几分红袖的影子。”
古清风像似意识到了什么，揉着下巴，思索了一会儿，问道：“我该你叫欧阳夜呢，还是叫你云霓裳呢，还是叫你红袖呢。”
“有区别吗？”
古清风点点头，说道：“也是，名字而已，的确没什么区别，如果非要说有什么区别的话，一个名字无非代表一次轮回罢了，不过，我倒是很好奇，这些名字之中，确切的说，这些轮回之中，你最喜欢哪一个名字，又最喜欢哪一次轮回？”
“云霓裳。”
“为什么？”
“因为只有这个名字，这一段轮回，没有遇见你。”

第1355章 旧情！
古清风看的出来，现在的云霓裳既不是纯粹的云霓裳，也不是纯粹的欧阳夜，更不是纯粹的红袖，而是云霓裳, 也是欧阳夜，更是红袖，不分彼此，因为她们本就是同一个人。
“怎么着，遇见我，就这么让你不爽？”
古清风笑吟吟的问了一句。
“相信我，天地之间, 再也没有比遇见你更加糟糕的事情了。”
云霓裳就那么伫立在当空之中, 周身彩虹缭绕, 生机绽放，宛如在云中雾里一般，甚是飘渺。
“哈！”
古清风举杯饮酒，笑道：“这大概是我这辈子听见最贴切的评价了，我也觉得遇见我很糟糕，包括我自己也不例外。”
云霓裳问道：“我当年让你杀掉我，为何没有动手？”
“如果你只是云霓裳，我或许还会杀了你，可惜，这世上没有如果，你也不仅仅是云霓裳，你还是红袖，还是欧阳夜，我也或许可以狠下心来杀掉欧阳夜，但是面对红袖，不好意思，我下不了手。”
“为什么？在我转世为红袖, 遇见你时, 你也不过只是一个乳臭未干的少年而已，那时的你懵懵懂懂，又怎知情为几何，即便当年你对红袖有情，那也是很久很久以前的事情。”
“少年时的我，或许不懂得情为几何，但那种情窦初开心动的感觉，我至今也无法忘记，大概永远也不会忘记，那是我这辈子生平第一次心动，刻骨铭心。”
当年。
古清风还是少年，还只是初入云霞派的毛头小子，
当年，云霓裳转世为红袖，是云霞派乃至大西北都人尽皆知的掌储。
当年，古清风迷恋红袖，为了讨红袖的欢心，他费劲了心思，最后终于用自己的真诚打动了红袖，奈何，当这件事被发现之后，云霞派上下都极力反对，原因很简单，少年时的古清风，无父无母，孤苦伶仃，要天赋没天赋，要资质没有资质，连云霞派的弟子都不是，只是一个杂役而已。
而红袖却是云霞派的掌储，更是云霞派诸多长老的希望，云霞派的长老自然不会让红袖与古清风结成道侣，为此，云霞派不仅废了古清风仅有的修为，还将其逐出门派，只剩下半条命，红袖知道此事之后，不惜将云霞派的炎阳之心偷出来，为了给古清风疗伤，透支自己修为，身受重伤不说，又被云霞派的长老关押起来。
云霞派长老的所作所为彻底点燃了古清风心中的斗志，他疯狂修炼，只为有朝一日踏平云霞派，带着红袖远走高飞，令人惋惜的是，当年他终于修炼有成，而红袖却消失了。
正如古清风所说的那样，红袖是他这辈子第一个心动的女人，特别的刻骨铭心，他永远也不会忘记。
“可惜，现在的我并不仅仅是红袖。”云霓裳漠然的说道：“红袖这个名字对于我来说，只是一段可有可无的记忆，仅此而已。”
古清风耸耸肩，表示无所谓。
“所以，你若不杀我，我定会杀了你。”
当云霓裳说出这番话的时候，古清风看起来并没有多大的反应，依旧是仰躺在椅子上，悠闲自在的喝着小酒儿，说道：“大妹子，你不是第一个对爷我说这句话的人，而我相信你也绝对不会是最后一个。”
仰头饮酒，拿起一颗红叶妖果儿，用袖子擦了擦，啃了一口，说道：“更何况，到时候杀爷的人，何止千千万，多你一个不多，少你一个也不少。”
“你倒是看的开。”
“天要下雨，娘要嫁人，你们都要杀我，我能有什么法子，我也很无奈啊，大妹子，你说是不是这个理儿？”
望着脚下的云霞山，想起方才古清风将火德的血灵撒入这云霞山，云霓裳幽幽说道：“看来你已经做好准备了，对吗？”
“不然呢。”
“那我能否问你，你做好的准备是什么吗？是毁灭这天地，还是毁灭你自己。”
“这话说的，好端端的爷我干嘛要毁灭自己。”站起身，古清风伸了一个懒腰，说道：“爷还没活够呢，酒也没有喝饱，妞也没有玩够，即便是这红叶妖果儿都没吃过瘾，爷怎么会舍得杀死爷自己。”
“如此说来，你是准备化身原罪，斩灭这大道，毁灭这天地，让无道时代重新开启，让因果黑洞彻底打开，让这芸芸众生彻底陷入苦海。”
“爷可没这么说，爷只是说我想活着，仅此而已。”
云霓裳凝视着古清风，呢喃道：“我不会让你活着，她们也不会，因果不会，命运也不会，天地更不会，所有的所有都不会允许你活着……”
“那是你们的事情。”
“好。”云霓裳抬手之间，一抹光华向古清风飞了过去。
古清风伸手一接，抓住了飞来之物，是一颗石头，一颗赤色的石头，看见这颗石头，古清风颇感惊讶。
“你应该认识这颗石头吧？”
认识？
古清风又怎会不认识，这颗石头是他当年在赤炎岭流浪时捡到的，石头到底是什么，古清风自己也不清楚，当年只是感觉这石头应该不是一件普通的石头，所以便一直戴在身上，随后几次化险为夷，古清风便将石头视为珍宝，当作护身符一样一直随身佩戴。
当年他被云霞派逐出之后，便将自己身上唯一值钱的东西，也就是这颗石头留给了红袖，并且让红袖等着自己，发誓一定会回来带她离开。
要说当年他或许不知道这石头到底是什么，现在来看的话，这就是一颗普普通通的石头，并没有任何特殊的地方，至于随后的几次化险为夷，想来也是事有凑巧罢了，现在想想，当年还真是天真的可爱。
“这石头是你当年留给红袖的，现在我替红袖还给你，从此以后，你与红袖之间再无任何瓜葛。”
古清风瞧着石头，连饮三杯酒，而后看向云霓裳，道：“我说大妹子，有必要玩这么决绝吗？”
“还是决绝一些好，对你，对我都好，我们互不相欠，动手时也无需留情。”
“我走了……你珍重。”
“无道山见。”
“再见时，我既不是云霓裳，也不是欧阳夜，更不会是红袖，而是真正的我，一个只想结束这一切的我。”

第1356章 佛家无上大虚妄！
云霓裳消失了。
只留下古清风独自一人仰躺在椅子上，孤零零的望着手中那颗赤色的石头。
夕阳西下，日落黄昏。
黄昏下。
那白衣男子看起来尤为孤独。
白衣是。
黑发是。
妖果是。
烈酒是。
人更是。
古清风就这么望着掌心的赤色石头，望了很久很久。
他知道，也清楚, 当云霓裳消失的时候，也意味着那个曾经年少时令他情窦初开刻骨铭心的红袖也一同消失了。
云霓裳或许会再次出现，但红袖永远永远也不会再出现。
古清风没有说话。
一个字也没有说。
闭上眼。
掌心的赤色石头滑落下去，只是滑落到空中的时候，赤色石头已然烟消云散，化为尘土，融入了这大自然之中。
夜已深。
古清风并未离开，只是闭着眼, 仰躺着，脑海中空荡荡的，什么也没有想。
他想睡一觉。
抛开一切的睡一觉。
然。
也只是想想而已。
意识的沉睡，并没有令他抛开一切。
“自有智，自有惑，辨得物与我！”
“百种阳，百种阴，化作天地和！”
“不见善，不见恶，唯留因和果！”
“千般圣，千般魔，任由他人说！”
似曾相识，似有所悟，又似不懂，如雾里看花，又如镜花水月，莫名其妙的沉侵其中，一时间无法自拔。
又是这个梦。
属于原罪的梦魇。
君璇玑说过, 但凡原罪之人, 皆会遭到原罪梦魇。
梦中。
似无尽的黑暗，又似无尽的光明，更似无尽的混沌一样。
“不要相信因果……不要相信……”
“是假的……因果是假的。”
“不要相信它们。”
“不要忘记，永远也不要忘记……你斩断了一切因果，所以你没有前世，也没有今生，更没有来世……你只属于你，是唯一的你。”
“虚妄山……”
“我在虚妄山等你……”
“一直等着你……”
“我知道，也坚信终有一天你会回来。”
“我等着你。”
“等你……”
梦，还是那个属于原罪的梦魇。
声音，也还是那个虚无缥缈的声音。
古清风上次进入原罪梦魇的时候，碰见一个浑身被白布缠绕的家伙，那人是谁，古清风至今也不清楚，倒是对方说过的一句话令他印象非常深刻。
那人说，这声音属于一个女人，一个当年在无道时代被无道尊上葬在虚妄山的女人。
至于其他，古清风就不清楚了。
他也听不懂，女人重复说的这些话到底是什么意思。
什么因果是假的。
什么你只属于你。
她他娘的在虚妄山到底在等着谁。
“是你吗？”
女人的声音再次传来，像似在自言自语一样，又说道：
“不，不是你。”
“我知道不是你，又怎么可能是你……”
“假的，都是假的，你说过你也是假的，一切的一切都是假的，都是虚妄。”
“呵呵，虚妄……”
“呵呵，你还好吗？”
“你还会回来吗？”
“不！你不会回来了……你说过，你离开之后就永远不会再回来。”
“不！你一定会回来，你也说过，你离开之后一定会回来。”
“我……等着你。”
“不要丢下我……不要，好吗？”
古清风试着与女人交流，奈何，根本无用，也不知道这道声音究竟来自哪里。
不知道为什么。
每每听见这女人的声音，古清风的内心就会禁不住冒出一种冲动，一种想要立即找到无道虚妄山的冲动，这种冲动，让他恨不得毁天灭地也要找到无道虚妄山，找到这个女人！
以前这种感觉还不是太强烈，这次感觉却异常强烈，体内的原罪之血也仿若受到什么刺激一样，疯狂流淌起来！
伴随着原罪之血疯狂流淌，那种冲动的感觉也愈发强烈，让古清风忍无可忍，想仰天怒吼，想杀尽这芸芸众生，想毁灭这天地苍穹！
古清风强忍着这种冲动，双手合十，心神合一，屏除杂念。
试着压制这种狂暴！
然。
根本无用。
他越是压制，狂暴的感觉就越强烈。
这感觉贯穿全身每一寸肌肤，每一道窍穴，每一条血脉，哪怕每一根毫毛都受到影响，尽归其身的六种禁忌大道，主宰炼狱的阿鼻恶修罗灵魂，乃至主宰生死的上穷碧落下黄泉化身皆受到影响，不仅蠢蠢欲动，也变得狂暴起来，意识开始模糊，神识开始凌乱……
纵观此时此刻的古清风，唯有他那一颗大自在之心还在苦苦支撑。
这是他身上唯一一块净土。
也是唯一一个原罪之血未曾侵染的地方。
“嗡！啊！吽！舍！”
古清风口吐诸佛之意，开始诵经！
“大乐炽然自在宫殿中，乐空圣妙观察智慧身，离欲具乐莲花自性中，金刚日尊大光明威德，世间自在大慈大悲身，驾御轮回涅盘莲花王，胜乐妙欲之王大乐藏，摄诸众生心识作明母，万有显现摄缚大乐中，一切所欲胜共诸悉地无碍自在成就祈垂赐……”
这一刻，古清风大自在之心，超脱了自我！
此乃佛家无上大自在！
“自在自适，不假他求，不须外物，自我圆满……”
古清风双手合十之际，周身愈发模糊，宛如云烟般摇曳。
“以无明灭故，心无有起，以无起故，境界随灭，以因缘俱灭故，心相皆尽，名得涅槃，诸行无，是生灭法，生灭灭已，寂灭为乐……”
这一刻，古清风的肉身灵魂诸般一切皆灰飞烟灭。
此乃佛家无上大寂灭。
“无实云虚，反真云妄，盖万法唯心造，心外无别体，虚妄浮心多诸巧见，不能成就圆觉方便，天地皆虚妄，唯我独归真！”
灰飞烟灭的古清风眨眼之间又涅槃重生，只不过重生之后的古清风再也不是古清风，又像更是古清风，像真的古清风，又像假的古清风，仿若不曾涅槃重生，又仿若不曾灰飞烟灭过，像死了，又像活着，像不曾存在，又像从未消失。
究竟是生还是死，究竟是寂灭重生，还是灰飞烟灭，究竟是不曾存在，还是一直都在。
真真假假，假假真真。
无人知晓。
此乃佛家无上大虚妄！

第1357章 苏婳的梦魇！
寂灭骨玉。
其内飘渺的世界正在发生着不可思议的变化，模糊的空间也不再模糊，渐渐清晰起来。
“阿弥陀佛！”
老和尚低声念了一句佛语，像似在感叹着什么。
这一叹，叹的是震惊。
叹的是无奈, 叹的也是彷徨。
紧接着藏身在寂灭骨玉里那神秘女子也像似意识到了什么，问道：“怎么回事？寂灭骨玉为什么会发生变化？是不是与他有关？他又领悟了什么？”
“无实云虚，反真云妄，是乃我佛无上大虚妄。”
老和尚的声音传来，神秘女子震惊不已，道：“大虚妄？你说他领悟了佛家的无上大虚妄？那可是大虚妄啊, 他怎么能领悟……”
神秘女子虽然不是修佛之人，却也知道佛家大虚妄是何等存在。
传说之中。
佛家拥有四大至高无上的境界。
大自在，大寂灭, 大慈悲，大虚妄。
悟得大自在，便可超脱道与法，从此不受任何大道与法则的束缚。
悟得大寂灭，便可超脱生与死，从此不受任何生命与死亡的轮回。
悟得大慈悲，便可超脱善与恶，从此不受任何善良与罪恶的报应。
悟得大虚妄，便可超脱真与假，从此不受任何真谛与假象的蒙蔽。
“世俗之人，看山是山，看水是水。”
老和尚说道：“大道之人，看山不是山，看水不是水。”
“神圣之人，看山还是山，看水还是水。”
“而古居士悟得无上大虚妄，看山是山亦是水, 看水是水亦是山, 山是山亦是水，水是水亦是闪，山水在他眼中，已无本质区别，山水是，大道是，天地是，众生皆是。”
神秘女子惊愕道：“也就是说……他悟得了大虚妄之后，三千大道，天地众生对于他来说……已经没有任何秘密可言，只要他愿意，一眼便可破开假象，洞悉万物之真谛。”
“阿弥陀佛！”
老和尚又念了一句佛语。
“神啊！”
神秘女子惊愕不已，过了许久，她又想起了什么，连忙问道：“老和尚，我曾听说过，若是悟得大自在、大寂灭、大慈悲、大虚妄四大无上境界之后，传说之中，便可成就圣人，从此跳出这天地，是与不是？”
“传闻是如此。”
“这个家伙现在已经悟得大自在、大寂灭，大虚妄，如此说来，若是他再悟得大慈悲的话，就跳出天地，成为圣人了不成？”
“或许吧。”
老和尚的声音传来，神秘女子吓的着实够呛，呢喃道：“幸好他没有悟得大慈悲，不然……他若跳出这天地，成圣的话，那……谁还能杀的了他？”
“莫说古居士成圣，纵然是今时今日的古居士，这大道，这天地，这命运，亦没有把握能够将其抹杀。”老和尚的声音很苍老，也蕴含着数不尽的无奈与彷徨，说道：“如果说先前他们还有五分把握抹杀古居士的话，那么当古清风悟得大虚妄之后，恐怕连三分把握都没有了……”
“什么？连三分把握都没有？命运也是？”
“命运亦不例外，老衲说过，古居士是乃变数，还是无道时代的变数，既为变数，天地不可知，命运不可定，因果亦不可循，唯一可知，可定，可循的唯有这变数自己。”
沉默之后，传来神秘女子失魂落魄的声音：“也就是说……当无道山降临的时候，大道会不会被灭，天地会不会轮回，诅咒会不会终结，无道会不会复苏……这一切的一切，我们说的不算，大道说的不算，天地说的不算，命运说的也不算，唯一说的算的是他。”
……
梦。
古清风陷入了梦魇。
还有一个人也陷入了梦魇。
不是别人。
正是苏婳。
属于古清风的梦魇中有一个女人不停的自言自语。
而属于苏婳的梦魇，同样有一个女人不停的自言自语。
“自有智，自有惑，辨得物与我！”
“百种阳，百种阴，化作天地和！”
“不见善，不见恶，唯留因和果！”
“千般圣，千般魔，任由他人说！”
梦魇之中。
那女人重复着这段话。
苏婳不是第一次陷入梦魇，至于多少次，她已经记不清了，只记得自打前世有记忆以来，她就经常会陷入这个梦魇之中，每次陷入，那个女人都会重复这段话。
至于这段话到底是什么意思，直至今日，她也不懂。
梦魇之中，没有日月，没有天地，亦没有光明与黑暗，什么都没有，只有混沌，无尽的混沌。
苏婳就像孤魂野鬼一样在混沌之中游荡着。
她的意识并不模糊，非但没有模糊，反而还很清晰，也还清晰的记得，当时古清风抹杀了仙道的九尊净化之龙与佛道的五尊明王法相忿化身之后，亘古之门打开，神圣审判降临，随之，古清风又祭出上穷碧落下黄泉的化身。
然后……
然后就没有然后了……
后来发生了什么，苏婳真的不知道。
记忆终止在这里，便进入了这个梦魇。
“不要忘！不能忘！永远……也不要忘！”
梦魇之中，那声音再次响起。
“不要相信因果，也不要相信命运……更不要相信它们……”
“假的，都是假的，都是虚妄，一切都是虚妄……”
梦魇中的声音到底是谁？
苏婳不得而知。
说这些话又是什么意思，苏婳更不知。
究竟不要让自己忘记什么。
又为何不要相信因果命运……
所有的一切，苏婳都不知道。
正因为不知道，所以，她才轮回转世，寻找属于自己的因果。
亘古无名对她说过，唯有找到自己的因果，方能打开梦魇的秘密。
苏婳找到了自己的因果，便是古清风。
她也能隐隐感觉到，要想真正打开梦魇的秘密，唯有等到无道山降临。
“诅咒……”
“我们都被诅咒了……他们也被诅咒了……都被因果诅咒了，也被命运诅咒了……”
“我们的族人是……他们的族人也是……”
“不要相信因果，不要相信命运……”
“永远也不要……”
“找到那个人，只有找到那个人，或许才能彻底打破这诅咒……”
“一定要找到那个人！”

第1358章 大喜大悲
我们的族人？
他们的族人？
什么族人？
还有又到底是遭到了命运的什么诅咒，因果的什么诅咒？
找到那个人？
到底是哪个人？
苏婳是越听越迷惑。
而且不知道为什么，每次听梦魇中的声音，她都有种似曾相识的感觉！
这种似曾相识，并不是说她以前听过, 而是感觉自己说过。
对！
没错。
不是自己听过这些话，而是自己说过这些话！
为什么会这样？
苏婳实在不知。
她认真想着，却是越想越混乱，越混乱就越生气，越生气就越愤怒！
“到底是什么！究竟是什么！啊——”
苏婳忍无可忍，仿若疯了一样，失声呐喊起来。
不知过了多久。
当苏婳再次睁开眼的时候, 发现自己已经从梦魇中苏醒过来，她猛地坐起来, 发现自己躺在一张床上，这是一间房间，一间让她感到异常熟悉的房间。
没有多想，下床之后，离开房间，外面是一片碧绿的草地。
草地有各种美丽的花朵，也有各种灵果玉树，有阁楼，也有凉亭。
远处是静谧的湖泊，湖中有五颜六色的鱼儿在欢悦，也有白象在湖边戏水。
一座山峰仿若贯穿天地，瀑布直流而下，似若九天银河坠落一般，万里无云湛蓝色的天空上，既有仙鹤在翱翔，也有七彩仙鹿在云端。
等等！
这不是自己的洞府吗？
就在苏婳疑惑之时，一道声音传来：“师妹, 你终于醒了。”
嗯？
苏婳寻声张望过去, 赫然发现一位青衣女子手中捧着一本古籍，正悠闲的坐在凉亭里。
“师姐？”
苏婳认识这女子，正是她的师姐，纳兰千秋。
“我怎么会在这里？”
“废话，当然是我把你带回来的。”
“你把我带回来的？”古清风没有多想，连忙询问道：“那古清风呢？他怎么样了？”
“死了。”
什么！
死了？
闻言，苏婳吓的连站都站不稳，一下子瘫痪在地上，面如死灰的呢喃道：“死了？他怎么可能会死……他答应过我不会死的……他答应过我的……”
或许是刚刚苏醒过来，以至于意识还处于一种混沌的状态，当苏婳的意识渐渐恢复过来，越想越觉得不对劲儿，十多年前神圣审判都没能抹杀古清风，十多年后的今天，古清风化身上穷碧落下黄泉这等执掌生死的人道禁忌始祖，又怎会被神圣审判抹杀？
而且昏迷之前，她模糊记得亘古之门关闭了，玄黄之钟也停止了，神圣审判也消失了，但是化身上穷碧落下黄泉人道禁忌始祖的古清风却还在。
特别是当她看见纳兰千秋望着自己发笑的时候，内心更加确定古清风没有死。
“师姐，你欺骗我！”
“行啊师妹，你是越来越不简单了呢，我还以为能骗到你呢。”
“你真是越来越讨厌了。”
确认古清风没有死之后，苏婳从地上站起来，狠狠的瞪了一眼纳兰千秋，而后又笑了起来，这种大悲之后的大喜，犹如劫后重生一般，令她很是高兴。
“怎么，听说那个家伙没有死，你就这么高兴？”
“当然。”
“为什么？”
“什么为什么？古清风没有死，我当然高兴，哪有那么多为什么。”
“师妹，你老实告诉我，你该不会是爱上他了吧？”
“你胡说什么？我什么时候爱上他了？”
“那你高兴个什么劲儿？”
“我……我……”苏婳一时语塞，解释道：“我是为小瑾儿高兴不行吗？古清风如果活着，也意味着小瑾儿还活着，更何况，你也知道他是我的因果，我还指望他打开我梦魇的秘密呢，他若死了，我的因果不就完了吗？到时候还如何打开梦魇的秘密。”
“真的假的？”
纳兰千秋很是怀疑的上下打量着苏婳，而苏婳被她看的有些心虚，或许是担心自己的心思被看穿，不敢与纳兰千秋对视，甩了一个白眼，拿起石桌上的酒便喝了起来。
“师妹，不管你有没有爱上他，也不管你是为小瑾儿，还是为了求索自己的因果，还是为了打开自己梦魇中的秘密，但有一件事你必须得明白。”
“什么事？”
“他的存在，不仅是无道时代的原罪之人，也是今古时代的变数，此次他将六种禁忌大道尽归其身，既有执掌炼狱的阿鼻无间恶修罗灵魂，又拥有执掌生死的上穷碧落下黄泉这等人道禁忌始祖的化身，他说过，要斩尽这大道，毁灭这天地，他是这么说的，无道山降临的时候，我相信他也会这么做。”
苏婳为古清风辩解道：“不，师姐，你错了，我了解古清风，他的确说过斩尽这大道，毁灭这天地，但也只是说说而已，他或许不在乎大道，也不在乎这天地，乃至芸芸众生，但这个世界有很多很多他在乎的人，为了这些人，他也不会毁天灭地的，我相信他一定不会。”
“呵呵。”纳兰千秋摇头失笑，道：“他或许不会这么做，可若是他不再是他的时候呢？你莫要忘记，他体内的原罪之血已然觉醒……到时候谁也无法保证，他到底还是不是他，恐怕就连他自己都无法保证。”
“我想……一定有解决的办法，一定有！”
尽管苏婳也知道古清风体内的原罪之血觉醒之后，古清风到底还是不是古清风谁也不清楚，不过，她相信一定解决的办法。
“师妹啊师妹，你莫要在自欺欺人，也莫要在自我安慰，你明明知道现在问题的关键并不是他体内的原罪之血觉醒之后，他还是不是他，也不是他会不会毁天灭地，而是他的存在天地不容，不懂吗？”
纳兰千秋严肃的说道：“就算原罪之血觉醒之后，他还是他，就算他到时候不会毁天灭地，你以为这大道这天地就会饶了他吗？不！不会的。”
“你不是一直都想知道大师姐此次下凡是为了什么吗？现在我就可以告诉你，大师姐此次下凡，为的就是抹杀他！”
“不仅大师姐是，就连那位号称天上地下无所不知的天机老人，被誉为因果化身，命运使者的亘古无名同样也是！”
“而且，我还可以告诉你，到时候很多无道时代的人都会现身，他们也会抹杀古清风。”
“这些话并不是我说的，而是大师姐说的，你若不信的话，等大师姐回来，你可以向她求证。”

第1359章 苏婳的自白！
“他会死，一定会死。”
“他若不死，就算这大道不灭，天地不轮回，无道时代也会重现人间, 因果黑洞将会席卷而来，原罪诅咒也随之降临，届时，因果混乱，前世今生会相见，原罪会主宰一切的一切……”
“所以，他必须死。”
“师妹，想必这些就算我不说, 你也能够感觉得到……”
是的。
苏婳能感觉得到。
而且这种感觉越来越清晰，也越来越强烈，可即便如此，她的内心仍然抱有一丝希望，希望还有其他办法能够解决。
她不想让古清风死。
真的不想。
究竟是因为古清风是自己的因果，还是古清风能帮自己打开梦魇的秘密，还是自己真的爱上了古清风。
苏婳不知道。
此时此刻，她也不想知道，只想让古清风活着。
只要能让古清风活着，她愿意付出一切。
可现在，不管她付出什么，古清风都必死无疑。
难倒没有任何挽回的余地吗？
如果只是这大道，这天地要抹杀古清风，或许还有挽回的余地。
可现在要抹杀古清风的还有大师姐，还有君璇玑，还有亘古无名。
大师姐代表着古老的圣地。
君璇玑代表着无道之人。
而亘古无名又是因果的化身，更是命运的使者。
换言之。
现在想要抹杀古清风的不仅是大道, 也不仅是天地，还有古老的圣地, 无道时代的人，最重要的还有因果，还有这命运。
连因果命运都要抹杀古清风，哪里还有挽回的余地？
苏婳知道。
根本没有任何挽回的余地。
念及此，苏婳闭上眼，只觉天昏地暗，无比绝望。
凉亭里。
望着失魂落魄，万念俱灰的苏婳，纳兰千秋问道：“你根本不在乎所谓的因果，也不在乎所谓的梦魇，你真正在乎的是他这个人，师妹，你爱上他了，对吗？”
“现在说这些还有意义吗？”
从梦魇中苏醒过来，当纳兰千秋说古清风已死的时候，苏婳的确是伤心欲绝。
当得知纳兰千秋只是开玩笑，古清风还活着的时候，苏婳又满心欢喜。
当纳兰千秋严肃的将残酷的事实告知之后，她内心的感受让她真正意识到，自己已经爱上了古清风，可惜，这一切都太迟了，她还没有来得及向古清风表明心意，还没来得及和古清风花前月下，什么都没有来得及，甚至这段爱情都还没有来得及开始，就已经结束了。
“我不知道自己到底做错了什么，命运一定要如此捉弄我。”
此间的苏婳就像在迷失在黑暗中的少女一样，是那么的无奈，那么的无助，那么的彷徨。
“我两世为人，修炼了千余年，从未伤害过任何人，从来没有，你们说让我做什么，我就做什么，我也从未有过任何异议，更没有忤逆过你们的意思，我一直都很听话，一直都是……”
“我从未要求过什么，也从未想要得到过什么，更没有想换取过什么。”
“可是到最后，你们连本应该属于我，也仅仅属于我的缘分都夺走了……而且还夺走了两次。”
“前世之时，你们让我与一位我不喜欢甚至很讨厌的人结成仙缘道侣，尽管我内心很不情缘，但依旧没有忤逆你们的意思，你们说我的这一段天缘很重要，甚至关乎大道，所以，我照做了，没有任何怨言。”
“我以为我这辈子都不会再遇见属于我自己的缘分，可是一个人的出现，让我看到的了希望，是他解救了我，也是他带我离开了，让我脱离苦海。”
“那是一个冷酷又霸绝的男人，也是一个孤独又疯狂的男人，更是一个神秘诡异的男人，以前，我从未遇见过这样的男人，从来没有。”
“他很冷酷，冷酷的时候杀人如麻，我问他，为何要杀人，他说他不杀别人，别人就会杀他。”
“他也很霸道，霸道的肆无忌惮，无法无天，也我行我素，我问他，为何要这样，他说他想这样。”
“他也很孤独，孤独的时候，常常一个人发呆，我见过他发呆的样子，也能感受到他内心的孤独，很清晰，我问他，孤独吗？他说不他不孤独，正因为他说自己不孤独，所以才更加孤独，我知道，他虽不享受孤独，但却早已习惯了孤独。”
“他也很疯狂，疯狂的不把仙魔佛放在眼里，不把三千大道是，乃至天地苍穹放在眼里，我问他，为何，他让我去问这仙魔佛，问这三千大道，也问这天地苍穹。”
“以前我一直不懂他为什么这么说，后来我才知道他为何让我去这天地大道，不是他想疯狂，而是这天地大道容不下他，他不得不疯狂！”
苏婳就是这么说着，语气很复杂很复杂：“师姐，知道吗？一直以来我都觉得这一切很虚假也很虚伪，仙是，佛亦是，三千大道，甚至连这个天地都很虚伪，可是他很真实，真实的在他身上你看不到任何虚伪，哪怕一丝一抹都没有。”
“尽管我在他身边的时间很短很短，但我还是无法自拔的喜欢上了他，直至后来我离开之后，才知道他便是这天地不容的幽帝。”
“我知道幽帝的存在天地不容，是的，我知道，可我还是克制不住自己，非但克制不住，反而越陷越深。”
“幽帝说过，他不想与大道为敌，更不想与天地为敌，他是这么说的，也是这么做的，可你们依旧不肯放过他，直至在上古浩劫之时，将他审判的灰飞烟灭，才肯罢休。”
“我前世爱慕的男人，也是上辈子唯一爱慕的男人，就这样被你们审判的灰飞烟灭了，这段缘分，还没有开始，便已经结束了……留给我的只有悲痛，以及一段我想回忆却又不敢回忆，永远只能尘封在内心深处的往事。”
“上古终结之时，轮回之门开启，很多人都选择了轮回，我也选择了轮回，你们以为我轮回是为了求索因果，其实，只有我自己知道，我轮回只为忘记那段还未开始就已结束的缘分。”
“轮回转世之后，我以为可以忘掉前世的一切，可是我越想忘记，记忆就越清晰，转世之初那段时间，我生不如死，为了忘记前世的一切，我让自己忙碌起来，所以，我只能去求索那虚无缥缈的因果。”

第1360章 前世的幽帝，今生的君王
“当我轮回转世到这方世界，当我开始求索自己的因果的时候，我才知道自己的因果，竟然早在上古时代就已被仙道审判的灰飞烟灭。”
“呵呵。”
苏婳说着, 回忆着，也笑着。
只是这笑，笑的充满了讽刺与自嘲。
“可即便如此，我依旧没有放弃，继续求索自己的因果，我求索, 不是想求今世的因果, 也不是想了解自己的因果，更不是想找到梦魇的秘密, 我只是想忘记前世那段被命运夺走的缘分，哪怕知道因果已经不存在，可我仍然要求索，因为我只想忘记前世的那段缘分。”
“我去过当年他流浪的赤炎岭，也去过他初入的云霞派，我去过妖月宫，也去过烟罗国，但凡他去过的地方，我都去过，他走过的每一条路，我也都全部走过，就连他见过的人，我也都见过……”
“他炼制的每一件法宝，我也都炼制过，他创作的每一部仙艺，我也都参悟过……”
“我追逐着他曾经在这方世界留下的脚印, 重新走了一场属于他的人生之路。”
“我以为自己这般执着的求索因果，便可以忘记前世的缘分, 但也只是我以为而已，不知道为什么，随着我对自己因果的越来越了解，我却越来越无法忘记前世的缘分。”
“起初的时候，我真的不知道为什么，后来我才渐渐明白，为什么我越了解今世的因果，就越无法忘记前世的缘分，因为今世的因果与前世的缘分有太多太多相同的地方。”
“幽帝是孤独的，赤霄君王同样也是孤独的。”
“幽帝是霸道的幽帝，赤霄君王同样是霸道的君王。”
“幽帝是冷酷的幽帝，赤霄君王亦是冷酷的君王。”
“幽帝重情重义，君王亦是。”
“幽帝放荡不羁，赤霄君王同样放荡不羁，幽帝肆无忌惮，无法无天，赤霄君王同样如此。”
“他们二人真的太像太像了，像的很多时候，我甚至都会产生一种错觉，我不知道自己究竟是无法忘记幽帝，还是又喜欢上了一个从未见过，只因像幽帝一样的赤霄君王。”
“我不知道，真的不知道，那段时间真的很迷茫，也很彷徨。”
“直至有一天，我发现命运跟我开了一个很大的玩笑，原来赤霄君王并没有死，他还活着，他不仅还活着，而且一直就在我身边，而我却不知道。”
“这并不重要，重要是当我知道赤霄君王就是古清风的时候，我终于意识到，自己依旧无法忘记幽帝，之所以彷徨，只因传说中的赤霄君王太像幽帝，仅此而已。”
“但也只是传说中的赤霄君王像幽帝而已，至于古清风本人……他与幽帝一点也不像，至少，刚开始我是这么认为的。”
“古清风更多的时候，像一个不学无术的纨绔公子，可偏偏就是这么一位纨绔公子，在他沉默严肃的时候，又像似变了一个人一样，变得比传说中的赤霄君王更像幽帝。”
“真的很像很像，像的当我第一次见他动怒的时候，甚至怀疑他是不是幽帝转世，可是我知道，幽帝已经灰飞烟灭了，而古清风也并不是轮回之人，更不可能是幽帝的转世。”
“不知道何时，我又开始迷茫，又开始彷徨了……”
“随着与古清风接触的越多，对他越了解，我越来越不知道自己究竟是无法忘记前世的幽帝，还是喜欢上了今世的赤霄君王，我也不知道我喜欢上的赤霄君王，到底是因为他的存在像幽帝，还是单纯的对他这个人动了情。”
“我不知道，真的不知道……我也没有机会知道了。”
“前世，我爱慕幽帝，你们夺走了他，也夺走了我第一段，也是唯一一段的缘分。”
“今生，我爱慕君王，你们将要再次夺走他。”
“可笑的是，你们夺走幽帝的理由是因为他天地不容，更加可笑的是，你们即将夺走君王的理由，竟然也是因为他的存在天地不容。”
“呵呵……”
苏婳说着，失魂落魄的说着，伤心欲绝的说着，绝望又彷徨的说着：“难倒我被命运诅咒了吗？还是我的存在本就是诅咒，不然的话，为什么我爱慕的男人都会天地不容？你们到底容不下他，还是容不下我？”
摇着头，闭着眼，流着泪。
哭着，也笑着。
“师姐，我真的不知道自己做错了什么，为什么命运一定要如此待我，我不想求什么因果，也不想知道什么梦魇的秘密，我只想要一段属于自己的缘分，为什么如此简单的要求，你们都不肯给我？我到底做错了什么？命运一定要如此惩罚我？”
“为什么！究竟为什么！”
这一句，苏婳喊的撕心裂肺。
望着此间的苏婳，纳兰千秋心痛不已，眼眶也红了，走过去，将苏婳搂在怀里，擦拭着苏婳的眼泪，她说道：“师妹，对不起，我不知道这些年你竟然过的这么痛苦……对不起！真的对不起！”
是的。
纳兰千秋不知道。
她以为自己很了解师妹，也以为师妹很坚强。
直至今天，直至这一刻，她才意识到，自己并不了解师妹，师妹也不像表面看起来那么坚强，她表面的一切坚强都是内心无尽的痛苦一点一滴堆积出来的。
“师妹，有一件事我不知道该不该告诉你，大师姐他们还有仙道佛道乃至天道，包括亘古无名也曾经千叮咛万嘱咐，千万不要让我说出来，可是……可是我今天如果不说出来的话，我觉得太对不起你了，也根本不配做你的师姐。”
不知道苏婳有没有在听，她只是哭着，趴在纳兰千秋的肩膀上无声哭着。
“师妹，你刚才说，你不知道自己究竟是无法忘记前世的幽帝，还是喜欢上了今世的赤霄君王，你也不知道自己喜欢上的赤霄君王，到底是因为他的存在像幽帝，还是单纯的对他这个人动了情。”
“现在，我来告诉你答案。”
“你既没有忘记前世的幽帝，也喜欢上了今世的赤霄君王，知道为什么吗？”
“不是因为他的存在像幽帝。”
“而是因为你在今生遇见的赤霄君王本来就是你前世遇见的九幽大帝！”

第1361章 两世的情缘
“什么？你说什么？”
苏婳怀疑自己是不是听错了，怔怔的望着。
“我说大荒天界的九幽大帝就是这方世界的赤霄君王，他们本来就是同一个人。”
这一次苏婳终于确定自己没有听错，只是确定之后，宛如遭到雷击般, 脑海中一片空白。
足足过了很长时间，她才摇头道：“怎么可能？当年上古终结的时候，幽帝已经死了，而且我亲眼目睹他被诸般大道审判的灰飞烟灭。”
“不止是你，起初的时候，我们所有人都以为他灰飞烟灭了，可谁也没有想到的，他非但没有灰飞烟灭，而且还活的好好的，他只是隐姓埋名，回到了他自己原来的世界而已。”
“不可能的！这不可能的……”
或许是这个消息对于苏婳来说，太过震惊，也太过不可思议，震惊的令她无法相信，不可思议的也令她无法接受。
“没有什么不可能，你如果仔细想想的话，很容易就能推演出来。”纳兰千秋说道：“古清风当年在这方世界不过修炼了短短两百年，便被仙道审判的灰飞烟灭，时隔三百年后，再次出现在这方世界出现，换言之，他足足消失了三百年，你还曾经问过我，这个家伙消失的三百年前去了哪里？”
“现在我可以告诉你，这个家伙当年被仙道审判之后, 便踏入了大荒，而后又在大荒, 上焚九天仙道，下踩九幽魔道，踏平西天佛道，斩裂苍穹天道，他在大荒前前后后叱咤了两百年，直至上古终结，被诸般大道审判，这才消失。”
“消失之后，他应该是沉睡了一百年，这才苏醒，现在你应该知道那个家伙消失的三百年究竟去了哪里了吧？”
是的。
苏婳终于知道了。
正如纳兰千秋所说的那样，她的确一直都很好奇古清风消失的三百年到底去了哪里？
为此。
她还亲口询问过，而古清风当时只是说去大荒老老实实的逛了一圈。
苏婳知道以古清风的本事，在大荒绝对不可能默默无闻，以他那孤傲霸道的性子更不可能老老实实的在大荒逛一圈那么简单。
她知道。
可她怎么也想不到古清风竟然就是那个将大荒闹的天翻地覆的九幽大帝，更想不到古清风会是自己前世爱慕的那个男人。
或许不是没有想到。
更多的是根本不敢想。
哪怕是不止一次觉得古清风与幽帝的性格很像，哪怕古清风的存在经常让她产生错觉，误认为幽帝。
她也从未想过古清风是不是幽帝这么一个不切实际的问题。
“先前仙道、佛道、天道乃至三千大道降下审判的时候，你也在场，应该看的清清楚楚姓古的那个家伙点苍一指，指灭漫天的大日审判，这天地之间，试问除了幽帝之外，还有谁能够指灭大日，没有，绝对没有，只有那个幽帝！”
苏婳当时的确在场。
她也的确亲眼目睹古清风指灭漫天大日。
她也不是没有疑惑，只不过当时的她更多的关心古清风的安危，根本没有去想古清风为什么能够指灭大日。
“或许当局者迷旁观者清，你自己没有意识罢了，不过……”纳兰千秋沉声说道：“大日坠落，黑暗袭来，幽帝降临，仙魔黄昏，天地末日……这句话你应该比任何人都记得清楚吧。”
如果说苏婳的内心还有那么一次怀疑的话，那么当纳兰千秋说出这番话的时候，她心中仅存的一抹怀疑在这一刻也随之烟消云散，她终于意识到一个事实，那就是古清风真的是自己前世爱慕的九幽大帝。
哗！
心神、识海仿若爆炸了一样，整个身体又如被掏空了一般，苏婳再也承受不住，一下子瘫在纳兰千秋的怀中。
“他竟然……竟然真的是幽帝……”
“他怎么会是幽帝，又怎么可能是幽帝……”
“呵呵……”
苏婳不知是傻了还是疯了，像是在哭，又像似在笑。
“呵呵……这么多年，我一直不知道自己究竟是无法忘记前世的幽帝，还是喜欢上了今世的赤霄君王，我也不知道自己喜欢上的赤霄君王，到底是因为他的存在像幽帝，还是单纯的对他这个人动了情……”
“到头来……原来赤霄君王就是幽帝，幽帝就是赤霄君王，也就是说……我两世为人，碰上的两段情缘，竟然是同一个人？可笑的是，你们都知道，唯独我自己像傻子一样，被蒙在鼓里？”
苏婳不是不能接受，赤霄君王就是九幽大帝，也不是不能接受自己两世为人爱上的竟是同一个男人，真正让她无法接受的是，天地所有人都知道，赤霄君王就是九幽大帝，唯独自己对这一切一无所知。
“师妹，真的对不起，我并不是想故意瞒着你，我只是……不想让你陷的太深。”
苏婳失神般呢喃道：“你从一开始就知道他是幽帝，甚至在我连他是赤霄君王都不知道的时候，你就已经知道了，对吗？”
纳兰千秋点点头，她的确早已知道古清风幽帝的身份，道：“我一直劝你不要求索因果，也是这个原因。”
“为什么？究竟为什么不肯告诉我。”
“大师姐或许早已经推演出今日的劫难，不想让你牵扯进去，所以，便让我来到这方世界，我一直试图劝说你，劝你放弃因果，如果可以的话，连他是赤霄君王的身份，我也不想让你知道。”
纳兰千秋继续说道：“可事与愿违，你终究还是知道了他是赤霄君王的身份，不过还好，只是知道他是赤霄君王的身份，并不知道他是幽帝，只要不知道他是幽帝，你或许还有希望放弃因果，一旦你知道他是幽帝的话，你非但不会放弃因果，反而还会不顾一切的飞蛾扑火，这也是大师姐最担心的事情。”
“一段莫名的因果，你尚且不肯放弃，若是这段因果，在前世就已是注定的情缘，你又怎会放弃？”纳兰千秋轻声说着：“若非今日你吐露内心的悲痛，我根本不知道当年幽帝的死讯，会带给你无尽的痛苦，所以，我也不想再瞒你了，你与他之间，缘分早在前世已定，又在今生相遇，实属不易，更令人羡慕。”
“师妹，你说，你的缘分还未开始就已结束，其实，还没有真正结束，至少，现在没有，不过，留给你们的时间恐怕不多了，你去吧，去找他吧，为你们之间的缘分画上一个完美的句号，至少，不要留下任何遗憾。”

第1362章 兴师问罪！
这日。
夕阳西下，日落近黄昏。
云霞山脚下。
一男子仰躺在一张破旧的老爷椅上，翘着二郎腿，微微闭着双眼，吃着红叶妖果儿, 喝着小酒儿，也哼着小曲儿，要多悠闲有多悠闲，要多自在有多自在。
胜雪的白衣仿若伴随着摇晃的椅子上轻轻飞扬着。
如墨的黑发仿若伴随着此间的清风中微微飞舞着。
吃最毒的妖果儿，喝最烈的美酒，享受日落时的黄昏。
纵观这天地之间，除了古清风, 还能有谁？
数日来, 他哪里也没有去, 就这么一直在这云霞山下晒着太阳喝着酒。
本来还想去跟那些老朋友道个别，后来想了想还是算了。
道什么别，又有什么别可道？
不道别，就是最好的道别。
所以。
他就一直在这里喝着酒，等着。
等无道山降临。
除了这件事，古清风想了想，自己似乎也没有其他事情可做了。
只有等无道山降临了。
至于无道山降临之后会发生什么。
此一去，究竟是生还是死。
古清风不知道。
他也懒得去思考这个问题。
生亦何欢？
死亦何苦？
谁在乎？
古清风不在乎。
“得即高歌失即休，多愁多恨亦悠悠，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁……”
一杯酒，饮而尽。
古清风舒坦的忍不住吟诗一首，而后又忍不住感叹道：“可惜，实在可惜，可惜一人饮酒实在太过孤独，早知道就留火德这老小子多活几天了, 唉，失算了啊。”
砰的一声, 又打开一坛酒。
这酒是大行癫僧从禁地那里弄过来的九生九死，这玩意儿绝对是好东西，就算是那些活了不知多少年的老魔头，见了这酒也都是垂涎欲滴，因为这玩意儿是以九天光明银河与九幽黑暗血河酿制出来的，一口下去，犹如九度轮回，仙非仙，魔非魔，佛非佛，天地之间，独此一种，喝一坛少一坛。
莫名。
一道轻声淡语忽然传来。
“我来陪你喝，可以吗？”
声音落下。
一个人仿若从天而降。
是一位女子。
一位倾国倾城顷天下的绝色女子，超然的气质，仿若不食烟火的天仙。
胜雪的白衣微微飘动，如在烟中又如在雾里，三千黑色长发自然垂落，几缕发丝轻轻飞扬。
正是苏婳。
“哟呵。”
古清风眉头微微一挑，仰躺在椅子上的他，歪着脑袋，眯缝着眼睛，面带笑意，上下打量着苏婳，笑道：“我道是谁，原来是苏大妹子啊，什么风把你给吹来了。”
“阴风。”
苏婳面无表情的回了一句，当下也不客气，直接坐在旁边的石凳上，端起酒坛就给自己倒了一杯。
“阴风？”古清风揉着下巴瞧着苏婳，道：“瞧你的心情似乎不太爽啊，难道真是被阴风吹过来的？该不会有什么事儿吧？”
“你刚才不是说一个人喝酒太孤独吗？我来陪你喝酒，不行吗？”
“陪我喝酒？我怎么看都觉得你不像是来陪我喝酒的，更像是……”
“是什么？”
“是来找我麻烦兴师问罪的。”
“是吗？既然被你看出来了，我也不瞒你。”苏婳端起酒杯，将杯中酒一饮而尽，冷冷冰冰的说道：“我就是来找你兴师问罪的。”
“这就奇怪了，我好像没惹你吧？”
苏婳没有再说话，只是默默喝着酒，一杯接着一杯。
她不知道这到底是什么酒，只知这种酒很烈也很古怪，一杯下去，神魂颠倒，焚噬肉身，宛如历经生死轮回，甚是诡异，三杯酒下去，苏婳觉得自己已经醉了。
然。
即便如此。
她依旧没有停止，因为她今天就是来求醉的，只是当她正欲倒第四杯的时候，一只手将酒坛摁了下去，不是别人，正是古清风。
“我说苏大妹子，意思意思就得了，怎么喝起来还没完没了了，待会儿喝醉了怎么办。”
“我想喝醉，不行吗？”
苏婳想继续喝，奈何，酒坛被古清风摁着，她根本撼动不了。
“你喝醉了倒不打紧，关键是别拿我的酒求醉啊，这是人家大行癫僧好不容易弄过来的，我也就这么几坛，都被你喝了，我喝什么去。”
“我就要拿你的酒求醉！”
或许是看出了苏婳的决绝，古清风也没有再坚持，松开之后，任由苏婳喝了起来。
“大妹子，我到底怎么惹你了，你用得着这样吗？”
又连饮三杯，苏婳这次是真的醉了，连那双眼眸都开始迷离起来，望着古清风，说道：“我能问你几个问题吗？”
“当然，随便问，咱俩谁跟谁。”
“你能保证如实回答我吗？”
“当然，你知道，我这个人向来不会撒谎。”
“好。”苏婳问道：“我们第一次见面是什么时候，又在什么地方？”
“好端端的问这个做什么？”
“你只需回答我便是。”
“第一次见面啊。”古清风想了想，说道：“应该是十几二十年前？至于在什么地方？好像就在这云霞山上吧？嗯，没错就是在这里，我记得很清楚，当时你还跟我打赌来着，赌什么乐艺？最后你输了，还给我按摩来着，怎么着，你忘记了？”
“呵呵。”
闻言，苏婳笑了，笑的很复杂，有无奈，也有生气。
“我再问你一次，我们第一次见面是什么时候，又在什么地方？”
“难倒不对？”
古清风仔细想了想，那时候自己刚刚回来不久，还在云霞派跟火德聊天打屁，先是通过无道时代的碎片认识了苏婳，而且还调戏了一翻，后来没有想到这苏婳竟然直接杀到了大西北。
“我敢肯定，我们第一次见面就是在云霞派！”
“我说的不是这一世，而是前世。”
“前世？我说大妹子，你是不是喝醉了，前世的事情我怎么知道，而且，爷我有没有前世都还是一个未知之数呢。”
“你有没有前世或许是一个未知之数，但我有前世。”
“然后呢？”古清风颇为好奇的问道：“你的前世难倒已经觉醒了？”
“到现在你还在我面前装傻？”

第1363章 哭笑不得！
“妹子啊，我跟你装什么傻？我是压根不知道你唱的是哪一出啊。”
古清风欲哭无泪，道：“什么前世？你是不是还为了因果那点事啊？妹子，实话告诉你吧，虽然你一直说咱们之间有因果, 可到现在我也不知道咱们之间到底有什么因果。”
“我从未见过像你这般厚颜无耻的人！”苏婳盯着古清风，道：“撒起谎来，连眼睛都不眨一下，若非我已知道真相，恐怕还真会被你骗过去！”
“真相？什么真相？我怎么越听越糊涂。”古清风摇头苦笑，道：“妹子, 我想咱们之间一定有什么误会吧？”
“误会？你敢说是误会？”
苏婳实在是忍无可忍，一下子站起身, 怒视着古清风，喝道：“我问你，幽帝是谁！”
一听苏婳提起幽帝两个字。
古清风心中禁不住一动，便不再说话，也不再反驳，沉默的一言不发。
刚开始的时候，他的确被苏婳问的有些糊涂，还以为苏婳所说的前世，是无道因果那个前世，没有想到竟是这个前世，直至听苏婳提起幽帝，他才渐渐明白过来是怎么回事。
“回答我，为什么不回答我。”苏婳质问道：“你不是喜欢骗人吗？继续骗我啊！你不是喜欢耍我吗？继续耍我啊！”
“妹子啊！”
古清风挠挠头，说道：“其实，我并没有骗你，也没有耍你……”
古清风正欲解释，只是刚开口, 话还没有说完，就被苏婳怒怼过来。
“你怎么能这么无耻, 都被我揭穿了，你竟然还敢狡辩？你说你没有骗我？没有耍我？呵呵……你骗我的还少吗？耍我的还少吗？从一开始你就在欺骗我就在耍我！”
“你明明知道我在找赤霄君王，而你我相遇那么多次，你却从未承认过自己的身份，如果不是十多年前的那次偶然，恐怕我到现在都不知道你就是赤霄君王！”
“如若只是仅此也就罢了，你明明知道我的前世身份，却故意假装不认识我。”
“妹子，要说我没有承认自己是赤霄君王是欺骗了你，这我认，可是我并不知道你前世的身份啊，再说你和前世长的也不一样啊，我怎么可能认出来你。”
“我的容貌或许与前世不同，但我前世也叫苏婳。”
“妹子，你这就有点强词夺理了吧？世上叫苏婳的姑娘恐怕没有千万也有百万，单凭一个名字，我也不敢认啊。”
“是！你说的不错，世上叫苏婳的女人或许有很多，但是天地之间姓苏名婳的九天玄女，只有我苏婳一人！”
这一下古清风又沉默了。
因为事实正如苏婳所说的那样，世上的苏婳或许千千万，但是天地之间姓苏名婳的九天玄女，只有一个。
“你早就认出我来了，对吗？从一开始你就认出来了，可你却假装不知道，一直瞒着我，既没有对我承认过你就是赤霄君王，也没有承认过你就是幽帝。”
“可笑的是我还曾经怀疑过你是不是幽帝，为此，还询问过你，你还记得你当时是怎么回答我的吗？”
“我问你是不是幽帝，你竟然说不认识什么幽帝，也没有听说过，还说我想象力太丰富？”
“姓古的，这种话你是怎么说出来的？你难倒一点也不觉得脸红吗？”
古清风仰躺在椅子上，用手搭着脸，极其尴尬，被苏婳如此质问，他又怎么可能不脸红。
“更加可笑的是，我竟然傻乎乎的还信了你的鬼话，我不但信了你的鬼话，我还把自己当初与幽帝如何相遇，相识，相知的详细过程告诉了你……”
“你呢，竟然就像一个局外人一样，把这些当作一个故事来听，如果不是这一切都发生在我身上，我甚至都不敢相信，世上怎么还有像你这样‘诚实’的人，诚实的简直令人发指！”
苏婳口中的诚实二字对于古清风来说实在有些刺耳，刺耳的恨不得找个地方钻进去。
或许是真的喝醉了。
也或许是心中真的有太多委屈，苏婳说着说着就失声痛哭起来。
古清风是最不能听见女人哭的，只要听见女人哭泣，他就很头疼，望着失声痛哭的苏婳，古清风站起身，走过去，拍了拍苏婳的后背，试着安慰几句，只是话还没有开口，苏婳就噌的一下站起来，对着古清风就是一顿乱打。
“你个混蛋，你知道不知道当年遇见你，我多么高兴！”
“你知道不知道当年离开你，我又有多么失落！”
“呜呜呜！你知道不知道当年你与大道争锋，我有多么担心！”
“呜呜呜——你知道不知道当年亲眼目睹你被大道审判，我有多么绝望！”
“你知道不知道你消失之后，我有多么伤心，多么痛苦，多么想你！”
“呜呜呜！”
苏婳就像疯了一样不停打着古清风，发泄着心中的无尽委屈，而古清风一句话也没有说，任由她打着。
或许是打累了，苏婳又趴在古清风的怀中哭泣起来，用眼泪倾述着心中的数不尽也数不清的想念，每一滴眼泪，都仿若代表着对古清风的想念，她哭了很久很久，也留了很多很多泪水。
直至将泪水流的枯竭，直至将自己哭的身心力竭，再也没有一丝力气之后，苏婳不知不觉睡着了，就那么趴在古清风怀中睡着了……
而古清风一动不动抱着她，神情有些无奈，眼神之中也有些愧疚。
说实话。
他不是不知道苏婳对自己的感情。
正因为知道，所以，明明知道她在寻找赤霄君王，古清风也从未承认过，正因为知道，所以，明明知道她对幽帝的感情，他才一直隐瞒。
并不是担心自己的存在会连累她什么。
以前或许还会有此担心。
不过今时今日的古清风，根本不担心连累任何人，因为他有信心，也有这个本事去保护任何人不受到伤害。
但也只是不受到伤害而已。
除此之外，他什么也保证不了，更加给不了对方想要的一切。
因为他很清楚自己的德性。
也清楚的知道所谓的感情对于自己来说无非是空虚寂寞的调味剂。
更加清楚的知道自己是一个彻头彻尾的混蛋，从来不会认真对待任何一段感情。

第1364章 只要你要，只要我有！
这一夜。
苏婳做了一个梦。
并不是那个她从小做到大，做了两世的梦魇，而是一个让她感到无比幸福的梦。
梦中。
她与古清风相伴游遍了这世界的山川与河海。
他们手牵手在最美丽的花海中漫步。
也在最壮观的瀑布下说笑。
在最广阔的草原上策马奔腾。
在最深的海底世界戏耍。
在最高的山峰上欣赏整个天下的夜景，也在最危险的九霄云外追逐打闹。
可惜。
当苏婳睁开眼, 当她苏醒过来之后，才意识到这只是一个梦。
一个对于她来说遥不可及，也从未想过的梦。
这是哪里？
苏婳起身，发现自己躺在一张石床上，这是一间房屋，很简陋的房屋, 屋里面几乎什么都没有，离开房屋，外面是一间宅院, 院子里古清风一个人依旧仰躺在那张椅子上悠闲的摇晃着。
“哟，大妹子，睡醒了啊？”
古清风的声音传来，苏婳感到有些不好意思，因为她模糊记得自己昨日把古清风骂了个狗血淋头。
“怎么着，要不要再喝两杯？”古清风歪着脑袋，笑吟吟的瞧着她，道：“如果还没骂够，觉得还不解气的话，可以继续，我保证打不还手骂不还口！”
苏婳知道古清风是在损自己，却又不好说什么，只是撇撇嘴，转过身去。
气氛有些尴尬。
至少。
苏婳觉得很尴尬，也有些后悔，觉得自己昨日有些过分, 她想跟古清风道个歉，可是看到这个家伙翘着二郎腿, 一副嬉皮笑脸的样子，就像没事人一样，苏婳实在气打不一处来。
“怎么？就没有什么话想说？”
“你不要指望我跟你道歉。”苏婳撇了他一眼，说道：“比起你一而再再而三的欺骗我，我昨日已经对你很仁慈了。”
“所以我才问你气消了没有，没有消的话，可以继续打继续骂。”
“你以为我像你一样那么没良心吗？”
“好吧。”
古清风不知道该说什么，而苏婳更不知道说什么。
两人陷入沉默。
或许是为了缓解尴尬，苏婳主动打破此间的沉默，问道：“瑾儿呢？”
“小姑娘很好。”
“他……不会有什么事情吧。”
“当然不会。”
苏婳相信古清风，如果古清风说小瑾儿没有事，那就一定没有事。
过了片刻，苏婳又开口问道：“那你呢，你准备怎么做？”
“什么我准备怎么做？”古清风疑惑道：“怎么着？难倒你想让我补偿你？”
“谁要你补偿了？我说的根本不是这件事！”
“那是什么事情？”
“我是说无道山的事情。”
“无道山怎么了？”
“你明明知道，干嘛还明知故问，你的存在天地不容，无道山降临之时，他们都准备杀了你。”
“你说这件事儿啊。”
古清风站起身，望着东方冉冉升起的太阳，狠狠的伸了一个懒腰，说道：“天要下雨娘要嫁人，他们容不下我那就容不下，要杀我那就杀呗，我还能怎么办？”
“那你……会死吗？”
古清风转身瞧着她，道：“那你希望我死吗？”
“我……”
本想脱口而出，只是触及到古清风的眼神，苏婳那张绝色的容颜顿时羞红起来，低下头，想开口，却是欲言又止，过了好大一会儿，像似鼓足了勇气，她终于开口说道：“我不想让你死。”
“如果你不希望我死，那我就不死。”
“当真？”
苏婳也不管什么害羞不害羞，扬起脸，一双美眸之中都绽放出精光来。
“当然，我什么时候骗过你。”
本来苏婳挺高兴的，只是一听这话立即就低落下来，道：“你骗我的还少吗？”
“以后不会了。”
“我还能相信你吗？”
“为什么不试着再信最后一次呢？”
“好！我就信你最后一次。”
一直以来笼罩在苏婳内心的阴霾，这一刻终于消散，两世积累的委屈、失落、痛苦与想念等等皆在这一刻烟消云散了，剩下的只有高兴，只有开心，只有兴奋，只有满足。
“你刚才说……补偿我？你打算怎么补偿我？”
“你不是不说这件事了吗？”
“可我现在又想说这件事了，不行吗？”
“行啊，没说不行。”
古清风走过去，一把将苏婳拥入怀中，伸手抬起苏婳的下巴，问道：“美女，你想要什么补偿呢？”
或许是没有想到幸福会来的如此突然，苏婳有些不知所措，内心也像小鹿一样乱撞，娇脸更是羞红不已，她想从古清风的怀中挣脱开来，奈何被古清风搂的死死的，根本挣脱不掉。
“你能不能先放开我！”
“不能！”
“你……”
“要不，肉偿吧？你觉得怎么样？”
“无耻，流氓！混蛋！”
苏婳再次挣扎，可是这一次他越挣扎，古清风就搂的越紧，不紧搂的越紧，还在她身上一阵乱摸，摸的苏婳惊叫连连，求饶道：“我错了……你快停手啊……啊！住手啊！你个混蛋！再不住手我真的生气了！”
“哈哈哈哈哈！”古清风乐的哈哈大笑，又道：“行了，不开玩笑，说吧，想要我怎么补偿你。”
“你想怎么补偿呢？”
“我说肉偿，可你不愿意啊。”
“你！你能不能正经一些。”
“正经一些是吧，行。”古清风望着苏婳，很认真的说道：“只要你要，只要我有，可以吗？”
“只要我要？只要你有？一切皆可？”
“当然！”
“好！我要你带我去实现一个梦。”
“什么梦？”
“一个我昨天晚上做的梦，至于什么梦，你去了便知道。”
“没问题。”
“而且，我带你去哪里，你就必须去哪里，我让你做什么，你就必须做什么。”
“一切依你。”
说罢，两人便离开了。
苏婳带着古清风真的去实现昨天晚上做的那个梦，在最美丽的花海中牵手漫步，在最漂亮的瀑布下谈情说爱，在九霄云外的山峰上依偎在一起欣赏着整个天下最壮观的夜景，两人携手相伴游遍了世界之内的山川河海，也在这天下留下了二人共同走过的足迹，更留下了一段属于二人之间最美好的回忆。

第1365章 亘古无名
是夜。
圆月当空，星辰璀璨，夜色迷人。
一座孤峰仿若贯穿世界，矗立在云霄之上。
一棵古老的苍松长在孤峰之巅的悬崖峭壁边缘。
苍松下。
一男一女相依在一起。
男子冷峻幽静，气质慵懒, 依着苍松而坐，一手抱着女子，一手提着酒壶，望着此间的夜景。
女子绝色无双，气质超然，依偎在男子的怀中，一双美眸望着此间的男子。
狂风呼啸。
胜雪的白衣在飞扬，如墨的长发在乱舞。
男子是, 女子亦是。
他们就这么相依在一起, 任由狂风呼啸着。
正是古清风与苏婳。
此间的苏婳不管是那张绝美的容颜上，还是那双柔情的眼眸中，也不管是心神，还是心灵无不都洋溢着幸福。
她两世为人，有生以来第一次体会到幸福两个字的感觉，以前从未拥有过。
如果可以的话，她真的很想让时间停止在这一刻，这样自己就可以永远与自己心爱的男子相依在一起。
但也只是如果。
可惜的是这个世界上没有如果，这时间也不会停止在这一刻。
苏婳很清楚，她甚至能够感觉到即将发生的事情。
“答应我，不要离开我，好吗？”
苏婳依偎在古清风的怀中，神情的望着。
“我不是已经答应过你了嘛。”
“可我害怕。”
“害怕什么？”
“我也不知道自己在害怕什么，我只是很害怕……而且这种害怕的感觉越来越强烈。”
“不要怕，一切有我。”
苏婳又往古清风的怀里钻了钻，贴着古清风的胸膛, 聆听着古清风的心跳，呢喃道：“我能感觉到无道山快要降临了。”
古清风点点头，他也能感觉到，那种感觉说不清道不明，仿若有什么东西在召唤自己一样。
“你已经决定了，对吗？”
古清风没有回应。
而苏婳似乎也不想知道问题的答案，只是说道：“不管你到时候做什么决定，我都会陪着你，你若毁天灭地，我陪着你，你若逆天改命，我也陪着你，你若舍身而死，我依旧会陪着你……我想永远永远都陪着你，再也不想分开，好吗？”
古清风只是笑了笑，抬手轻抚着苏婳的发丝，没有说话。
他们就这么相依在一起，日出日又落，日复又一日。
不知渡过了多少个日出日落，也不知重复了多少个白昼与黑夜……
苏婳不在乎，古清风更加不在乎。
……
湛蓝色晴朗的天空。
美丽的花海，精致的凉亭，幽静的碧潭，仿若九天银河一般的瀑布，仙鹤在天空翱翔，七彩仙鹿在云端漫步。
这是一座洞府。
是苏婳的洞府。
只不过苏婳已经离开洞府很久很久了。
凉亭里坐着几个人。
皆是女人。
其中就有苏婳的六师姐纳兰千秋。
她站着，也看着，看着凉亭里另外两位正在下着黑白棋的女子。
其中一位女子穿着一件黑色的盛装，长发高高盘起，容貌绝美，气质尊贵。
她的美，美艳惊鸿，妩媚又动人，美的风情万种，也美的风华绝代。
她的气质，尊贵无比，既如大日一般，光明耀眼，她的美也如夜月般，黑暗幽静。
她的存在，飘渺神秘，如九天仙亦如九幽魔。
纳兰千秋便是站在这女子的身旁，因为这女子不是别人，正是她敬畏的大师姐，苍颜。
是乃琅琊福地的主人，也是名震大荒的传奇女子。
而与苍颜下棋的却是一位少女，一位穿着白衣，曲腿而坐，赤足的少女。
这少女看起来不过十四五岁，只不过她并没有少女应有的天真无邪，亦没有乖巧可爱，有的只是这个年龄不应该拥有的平凡。
真的很平凡，平凡的在少女身上找不到任何闪光点，平凡的就像草原上的杂草，平凡的就像大海中的水滴，更平凡的就像似这世间的一粒尘埃般，微不足道。
可就是如此平凡的少女，坐在尊贵无比，飘渺神秘宛如女皇一般的苍颜对面，却令人无法忽视她的存在。
纳兰千秋知道，这少女看起来或许很平凡，但也只是看起来而已，她的存在可一点也不平凡，非但不平凡，甚至比苍颜这等大荒天界的传奇女子都要神秘都要飘渺，因为少女不是别人，正是天地之间，号称命运使者，因果化身，天上地下，从古至今，无所不知的亘古无名。
“为何今日这般心神不宁？”
亘古无名的声音也如她的人一样，普普通通，她问了一句，很轻微。
“婳儿。”
苍颜只是淡淡的说了一句。
“你担心婳儿吗？”
苍颜点点头。
亘古无名笑道：“莫要为婳儿担心，她现在很幸福，比你，比我，比任何人都幸福。”
“也只是短暂的幸福罢了。”苍颜说道：“而且她这短暂幸福，很可能将会用无尽的岁月，无尽的轮回，无尽的痛苦来偿还，代价太大了，大到婳儿根本无法承受，谁也承受不了。”
旁边。
纳兰千秋一下子跪在地上，后悔道：“大师姐，都是我不好，我不该将古清风是幽帝的秘密告诉小师妹，都是我不好……”
纳兰千秋的确很后悔。
当时听苏婳倾诉两世的痛苦，让她实在不忍心，将古清风是幽帝的秘密说了出来，而且还支持苏婳去追寻自己的幸福。
直至大师姐降临，她才知道自己犯了一个不可原谅的错误，根本没有想到后果会如此严重，严重的可能会令苏婳万劫不复，尤其是当听见大师姐苍颜说，小师妹去寻找古清风，以后可能将会陷入无尽的轮回，无尽的痛苦，这让纳兰千秋后悔不已。
“起来吧，与你无关。”
苍颜并未责怪纳兰千秋，只是说道：“该发生的终究会发生，纵然你不告知他的身份，婳儿也会知道，路是她自己选择的，即便以后她会陷入万劫不复，也必须自己承受，当她做出选择之时，就应该意识到。”
亘古无名说道：“我想，纵然知道以后会陷入万劫不复，婳儿依旧会不顾一切的去找他，用无尽的痛苦来换取短暂的幸福，在很多人看来或许不值得，但对于婳儿来说，未必就不值得，追求自己的幸福，或许会万劫不复，但若放弃，将是永久的遗憾。”
手捏一颗白子，亘古无名幽幽说道：“永久的遗憾，往往比万劫不复更加痛苦，不是吗？”
将一颗白子落下，亘古无名又道：“我很……羡慕婳儿，可悲的是，我也只能羡慕……”

第1366章 听天由命！
“更何况婳儿追求的未必就是短暂的幸福，这幸福之后也就一定是万劫不复。”
苍颜望着棋局，淡淡的问道：“连你也不知吗？”
亘古无名摇摇头，回应道：“他是变数，还是无道时代的变数, 天地不可知，命运不可定，因果亦不可循，唯一可知、可定、可循的只有这变数自己。”
闭上眼，像似忧心忡忡，亘古无名又道：“无道山充满了未知，这天地, 这命运, 这因果，这未来，这一切皆是……”
苍颜没有再问，她很清楚，如果亘古无名说无道山充满了未知，那就一定充满未知。
亘古无名望着棋局，笑了笑，笑的很无奈。
苍颜问道：“你要去见他吗？”
“如果可以的话，我不想见他。”
“为何？”
“他对我误会很深。”
“可你必须见他，不是吗？”
“世人都说我是命运的使者，因果的化身，殊不知我只是这无尽岁月的过客，我既代表不了因果，也代表不了命运，可惜，无人懂。”
“再回。”
说罢，亘古无名便消失了, 就像从未存在过一样。
待亘古无名离开许久之后，旁边，纳兰千秋才小心翼翼的问道：“大师姐，刚才无名前辈说无道山降临之后，一切都充满了未知，可是您不是说过，无道山降临的时候，不管是三千大道还是天地都会不惜一切代价将古清风抹杀，而且还有君璇玑那些无道时代的人，您与无名前辈也都已经现身，为什么未来还是充满未知，难倒他的存在已经不死不灭了吗？”
“不死不灭不可怕。”苍颜说道：“可怕的是寂灭，更可怕的是他或许已经超脱了生死，生死对他来说根本没有区别，他活着是死着，他死着也是活着。”
“无名前辈不可以出手将他打入归墟吗？”
苍颜摇头，道：“归墟早已消失了……”
“什么！归墟真的溃散了？”
归墟溃散伴随上古终结溃散的消息，纳兰千秋一直都有所耳闻，但也只是有所耳闻，究竟是真是假，谁也不清楚，此刻听大师姐说归墟早已消失，这让她震惊不已。
“归墟只是消失，究竟溃散与否，谁也不知。”话锋一转，苍颜端起一杯酒，仰头一饮而尽，又道：“不过，从种种迹象来看，就算归墟没有溃散，恐怕也相差无几……”
“杀又杀不死，也无法打入归墟，难倒我们真的就拿他一点办法也没有吗？”
“办法不是没有，只是不知可行不可行……”
“那……如果无道山降临，我们无法抹杀他的话，那……最坏的结果是什么？”
“三千大道会溃散，这天这地会破灭，无道时代将会重现天地，届时，人非人，鬼非鬼，仙非仙，魔非魔，佛也非佛，天地之间再无任何大道，任何法则，任何秩序……只有无尽的混乱，只有无尽的混沌……”
苍颜的话传来，令纳兰千秋有些绝望，她不知道三千大道溃散，天地破灭，人非人、仙非仙，没有任何法则秩序的天地究竟会是一个什么可怕的样子，她不知道，甚至也想象不出来。
“怎么会这样……”
纳兰千秋面如死灰，亦有些站不稳，道：“无名前辈可是号称天上地下无所不知，又被誉为命运的使者，因果的化身，她难倒一点办法都没有吗？”
苍颜的声音永远都是那么平淡，平淡的仿若不带任何感情色彩，道：“你刚才没有听见她说的话吗？她虽是命运的使者，也是因果的化身，但也只是仅此而已，她既无法主宰命运，也无法主宰因果，既代表不了因果，也代表不了命运……”
又一杯酒，饮尽。
继续说道：“她说他只是这无尽岁月的过客，她也只是一个过客，而且还是一个在我看来最可怜的过客。”
“为什么？”纳兰千秋听不懂。
“因果命运或许离我们很远很远，远的遥不可及，甚至可能永远都无法触及，但是因果命运离她却很近很近，近在咫尺，甚至可能抬手就能触及。”
“可悲的是，我们无法选择自己的因果，她同样也无法选择，我们无法主宰自己的命运，她同样也无法主宰。”
“一个被誉为命运使者，因果化身的人，却无法选择自己的因果，也无法主宰自己的命运，你不觉得这很可怜，很可悲吗？”
亘古无名离开之后，苍颜继续下着棋。
这是一副残局，这副残局她已经与亘古无名下了很久很久一段时间，久的连她自己都忘记究竟从什么时候开始的，只知下到现在残局依旧是残局，从未有过任何变化。
她手捏黑子，一子落下，说道：“如果因果可以选择的话，我相信她比任何人都想斩断这因果，如果这命运可以自己主宰的话，我也相信她比任何人都想改变命运，可惜……可惜没有如果。”
又或许想起了什么，苍颜端着酒杯，并没有喝下去，只是放在嘴边，说道：“而且即便这因果真的可以斩断，到时候你也未必能下得去手，如婳儿这般，现在你让她斩断因果，她都不会去斩。”
“纵然这命运真的可以自己改变，你也真的未必就想去改变，如古……他一样，他的命运现在就掌握在自己的手中，但他未必真的就像去改变命运。”
“知道什么是因果吗？这大概就是因果。”
“知道什么是命运吗？这大概就是命运。”
仰头又将杯中酒饮尽，默默闭上眼，苍颜又唉声叹口气。
这一叹。
叹的是心中数之不尽的彷徨。
或许是看出苍颜又要离开的意思，纳兰千秋连忙问道：“大师姐，你要走吗？”
“无道山快要降临了……”
“那我呢……你不让我跟你一起去吗？”
“你暂且先回去吧。”
“回去？我现在回去做什么？听天由命么？”
“谁不是？”苍颜问了一句，又自言自语道：“谁都是。”
“可是……婳儿呢？你难道也不管婳儿了吗？”
“由她去吧。”

第1367章 因果之劫
梦。
又是那个梦。
不知何时，苏婳又一次陷入了梦魇。
梦魇之中，那神秘女人的声音依旧在回荡。
“自有智，自有惑，辨得物与我！”
“百种阳, 百种阴，化作天地和！”
“不见善，不见恶，唯留因和果！”
“千般圣，千般魔，任由他人说！”
梦魇之中，没有日月, 没有天地, 亦没有光明与黑暗, 什么都没有，只有混沌，无尽的混沌。
只不过。
往常这无尽的混沌仿若烟雾般弥漫着整个梦魇。
而现在这无尽的混沌却像一道漩涡般缓缓旋转着。
如若是以前，苏婳或许还想在这个梦魇中多待一会儿，因为她想了解更多，也想知道这个梦魇到底隐藏着怎样的秘密，又与自己到底是什么关系。
但是现在。
她只想离开这个梦境，一刻也不想多待。
现在的她已经不想知道这个梦魇到底隐藏着什么样的秘密，也不想知道与自己又有什么关系。
是的。
她不想知道了，只想离开，只想回到古清风的身边，依偎在怀里，陪伴着。
可惜的是，她既不知自己如何进入梦魇，也不知该如何离开这梦魇。
“不要忘！不能忘！永远……也不要忘！”
“假的，都是假的, 都是虚妄，一切都是虚妄……”
“不要相信因果，也不要相信命运……更不要相信它们……”
梦魇之中，女人不停重复着这些话。
苏婳早已经忘记自己究竟听过了多少次。
这时。
一道轻柔的声音仿若在耳畔响起。
“她说的对，不要相信因果，也不要相信命运。”
嗯？
苏婳张望过去，赫然发现一个人不知何时出现在这梦魇之中。
是一个女人。
确切的说是一个少女，一个身着白衣，赤足漂浮在虚空中的少女，这少女看起来普普通通，也平凡之至，平凡的仿若这梦魇中一抹微不足道的光华一样。
看见这少女，苏婳先是一怔，而后惊讶道：“无名姐姐？”
“婳儿，好久不见。”
“真的是你？”
苏婳认识亘古无名，不但认识，而且关系还很不错，她也知道亘古无名会在这方世界降临，只是没有想到会出现在这梦魇之中。
“无名姐姐，你怎么会在这里？”
“你在这里，所以我便来了。”
“你特意来找我的？”
亘古无名点点头，望着这仿若漩涡般缓缓旋转的混沌。
苏婳曾经一直都想见到亘古无名，因为她心中有很多疑惑很多问题，所以想找亘古无名来解答。
但也只是曾经而已。
今时今日的苏婳，尽管心中依旧有很多疑惑很多问题，但她已经不想知道这些问题的答案。
而亘古无名似乎早已看穿了她的心思，轻声道：“放心吧，我只是来看看你，仅此而已，并无他意，我已明白你心，不会劝你，也不会逼你，更不会干涉你，我是如此，你大师姐亦一样。”
“我大师姐也……来了吗？”
“来了，刚才我们一直在你的洞府，现在她应该离开了。”
“哦。”
苏婳有些失落，但更多的是内疚，道：“对不起……大师姐还有无名姐姐你一定对我很失望吧？”
“为什么这么说？”
“我是今古应劫之人，身负天地安危，本应去解救苍生，化解今古浩劫，可我却极其自私的选择了逃避，而且还……”
“傻丫头，谁告诉你应劫之人就一定要身负天地安危？一定要去解救天下苍生？一定要化解今古浩劫？”
“无名姐姐，你无需安慰的。”
“我并没有在安慰你，只是在说一个事实而已。”亘古无名说道：“你是应劫之人没有错，但应的不是什么天地浩劫，也没有人会应天地浩劫，应这天地浩劫的只会是天地自己，但凡应劫之人，应的皆是自己的因果之劫，你是如此，天地也不例外，一切皆有因，一切皆有果，如若不然，又怎会说天理循环，因果报应呢。”
“因果之劫？”
苏婳有些听不懂。
“你的因果之劫只有你自己知道。”
苏婳摇摇头，依旧不懂。
这时，梦魇的声音再次传来。
“诅咒……”
“我们都被诅咒了……他们也被诅咒了……都被因果诅咒了，也被命运诅咒了……”
“我们的族人是……他们的族人也是……”
“不要相信因果，不要相信命运……”
“永远也不要……”
“找到那个人，只有找到那个人，或许才能彻底打破这诅咒……”
“一定要找到那个人！”
亘古无名望着这似若漩涡一般的混沌，略带深意的说道：“正如这梦魇之语一样，你现在不懂，并不代表以后不懂，终有一天你会懂的……”
“她为什么不要让我相信因果命运？”
亘古无名呢喃道：“以后你会懂得……”
而后，苏婳又问道：“那我应该相信因果命运吗？”
亘古无名摇摇头，望着混沌漩涡，回应道：“不知道。”
“因果命运值得相信吗？”
亘古无名再次摇摇头，回答不知道。
“无名姐姐，你不是命运的使者，因果的化身吗？为什么连你也不知道？”
亘古无名不再看混沌漩涡，而是凝视着苏婳，道：“因为我只是命运的使者，只是因果的化身，我既代表不了因果，也主宰不了命运。”
沉默之后。
亘古无名主动开口问道：“婳儿，你不想问问我关于他的事情吗？”
苏婳摇摇头，毫不犹豫的回答道：“不想。”
“为何？”
“他如何选择，对于我来说都不重要。”
“又是为何？”
“他若选择毁天灭地，我会陪他，他若选择万劫不复，我也会陪他，不管他作何选择，我都会义无反顾的陪着他，如此之下，他作何选择，对我来说重要吗？”
“的确不重要。”
“可是……婳儿，你知道吗？因果是没有尽头的，永远永远也没有尽头的……有时候，当你以为这一切是结果时，可能只是起因，有时候，当你以为这一切要结束的时候，或许只是一个开始。”
亘古无名的这番话传来，令苏婳陷入深深的沉思当中，她像似懂了，但更加迷惑了。

第1368章 性格决定命运！
苏婳陷入了梦魇。
古清风也陷入了梦魇。
苏婳的梦魇之中没有日月天地，亦没有光明黑暗，只有无尽的混沌。
古清风的梦魇同样如此。
苏婳的梦魇与以往不同，无尽的混沌仿若漩涡般旋转，而古清风的梦魇同样也与以往不同, 同样是无尽的混沌仿若漩涡般缓缓旋转。
苏婳的梦魇中有一个女人不停的重复，不要让她忘记，也不要相信因果命运。
古清风的梦魇之中也有一个女人告诉他不要忘记，更不要相信因果命运。
唯一不同的是。
苏婳的梦魇，告诉她去找一个人。
而古清风的梦魇，告诉他在虚妄山等他。
“她说的对，不要忘记, 更不要相信因果命运。”
声音落下。
一位少女出现在古清风的梦魇之中。
少女身着白衣，赤足漂浮在混沌之中, 飘渺模糊，若隐若现，似若与这混沌不分彼此。
古清风看了少女一眼，道：“你就是那个号称命运使者，因果化身的亘古无名？”
古清风以前从未见过亘古无名，哪怕一次也没有，不过，当亘古无名出现的时候，他还是一眼就认了出来，因为他感觉得到，也看的出来。
“传闻之中，悟得大虚妄，便可洞悉天地万物。”亘古无名望着他，道：“看来果然如此，在你眼中，这天地万物, 已无任何秘密可言，这是一种怎样的感觉？”
“不知道。”
“不知道？”亘古无名似若有些疑惑，不过很快便也释然，道：“看来你还没有大彻大悟。”说罢，她像似又意识到什么，道：“不，不是你没有大彻大悟，而是你不想大彻大悟，我能知道为什么吗？”
“你不是号称天上地下无所不知吗？”
“我上知天文，下知地理，唯独不知你。”
“那我问你，上知天文，下知地理，天地之间无所不知，又是一种怎样的感觉？”
“一种很无奈，也很彷徨，更迷茫的感觉……这天地之间，也没有真正的无所不知，有的只是无穷无尽的神秘，我以为自己从井底爬出来，便可以看见整个天地，但也只是我以为而已，谁又知道这天地不是另外一个井底呢？”
“既如此，我何必又要大彻大悟，去试图看透这个无穷神秘无穷真假无穷虚妄的天地呢？”
亘古无名猛然一怔，以一种惊奇的眼神望着古清风，道：“你真是了不起！”
“我不是了不起，我只是懒得起。”
没错。
懒得起
亘古无名刚才还很疑惑不知古清风明明可以大彻大悟，为什么偏偏没有大彻大悟，现在她终于知道了，这个家伙是懒得大彻大悟，换言之，他根本不想，也懒得去看透这天地万物。
“不得不说，你是我见过最懒的一个人，尽管我不想，但也不得不承认，你是我见过最孤傲，最霸道，最洒脱，最不羁，也是最独特的一个人。”
“怪不得婳儿会为飞蛾扑火，也怪不得君璇玑她们会迷失自我，我想……换做是我遇上你，恐怕也会飞蛾扑火般的迷失自我……”
“放心吧。”古清风盯着她，道：“你不会有那一天。”
“为何？”
“不为什么，因为我瞧不上你。”
闻言。
亘古无名微微一愣，而后哑然失笑，无语道：“这句话的确很伤人。”
“不对吧？”
“怎么不对？”
“你还算人吗？”
“我早就意识到你会对我充满敌意，不过，我既然来了，就已经做好了心理准备。”
“我对你没有敌意。”
亘古无名回答道：“可你对因果，对命运有敌意。”
“你代表不了因果，你也代表不了命运。”
古清风的话，再次令亘古无名感到惊奇，她深深的望着古清风，过了许久，才开口说道：“你可比我想象中还要厉害多的多……”
“所以，有什么话就直接说，甭跟我瞎扯淡！”
“好吧……”
亘古无名幽幽一叹，叹了少许无奈，道：“今日我见你，只是想跟你谈谈。”许是担心引起误会，亘古无名又连忙解释道：“你莫要误会，我跟你谈的并不是无道虚妄山，也不是你的抉择，而是想跟你谈谈因果，谈谈命运，以及这原罪。”
古清风没有说话，只是等着。
亘古无名望着仿若漩涡一般的混沌，说道：“或许你以前没有意识到，但我想现在的你应该已经感觉到，你一直求索的因果，其实并不是自己的因果，而是原罪的因果。”
“在你出世成为原罪之人那一天起，或许还有属于你自己的因果，不过，当你与那一滴原罪之血融合的时候，你的因果就再也不是你的因果。”
“同样，当你只是原罪之人的时候，你或许还只是你自己，当你与那一滴原罪之血融合之后，你也再也不是你自己，而是原罪的化身。”
“从此以后，你便是原罪，原罪便是你，你的因果便是原罪的因果，原罪的因果也是你的因果，你的存在会影响原罪的存在，原罪的存在也会影响你的存在，你的因果会影响原罪的因果，原罪的因果也会影响你的因果。”
“你或许一直都很想知道，造成这一切的到底是因果使然，还是命运安排，还是原罪选择了你，现在，我可以告诉你，这既是因果使然，也是命运安排，更是原罪选择了你，同时，也是你自己选择的因果，自己选择的命运，自己选择了原罪。”
古清风沉默不语，只是默默听着。
“原罪一直都在寻找化身，古往今来，一直都是，从未停止过，这是它的本能，也是它的因果，更是它的命运，就如同狮虎生下来就要去捕猎一样，也如婴儿生下来需要哺乳一样。”
“所以，这方世界很多原罪之人应运而生，应的是原罪的因果，也应的是原罪的命运，为什么那么多原罪之人最后只有你融合了原罪之血，这大概就是你的命运吧，不知你有没有听过一句话，性格决定命运？”
“你出世便是原罪之人，因果或许早已注定，但命运并未注定，当你还是少年时，如若懦弱胆小，命运便会不同，如若老实本分，命运也会不同，如若大富大贵命运更会不同……”
“可你在少年时，便已这般孤傲霸道，便已这般放荡不羁，也正是如此性格，才令你踏上了这条路。”
“故此，我才说，这既是因果使然，也是命运安排，更是原罪选择了你，同时，也是你自己选择的因果，自己选择的命运，自己选择了原罪。”

第1369章 迷之语！
在古清风悟得大虚妄之后，这天地之间的很多事都已明了。
尽管不是很清晰，但都能感觉得到。
比如这因果，比如这命运。
他很清楚，不管是因果还是命运, 都不是注定的，更不是上天安排的，而是从一开始就是自己主宰的，结下什么因，就会有什么样的果，结下什么样的因果，就会有什么样的命运。
因果会伴随着你的选择而变化，命运也会伴随着你的因果而变化。
或许正如亘古无名所说的那般, 性格决定因果也决定命运，亦如修行一样，修的是心境，行的是大道，修的什么样的心境，便会踏上一条怎样的大道。
时至今日，古清风也已完全不在乎，这到底是自己的因果命运，还是原罪的因果命运。
或许也如亘古无名所说，这既是自己的因果命运，也是原罪的因果命运。
梦魇之中。
仿若漩涡一般的混沌依旧在缓缓旋转，像似在变化着什么，也像似在衍化着什么。
“不要相信因果……不要相信……命运。”
“是假的……因果是假的，命运也是假的。”
“不要相信它们。”
“不要忘记，永远也不要忘记……你斩断了一切因果，所以你没有前世，也没有今生, 更没有来世……你只属于你，是唯一的你。”
梦，还是那个属于原罪的梦魇。
声音，也还是那个虚无缥缈的声音。
“她说的对，不要相信因果，也不要相信命运。”望着此间的混沌漩涡，亘古无名呢喃道：“假的，都是假的……”
“为什么？”古清风问了一句。
亘古无名微微摇首，并未作答，一双深邃的眼眸之中透着一抹彷徨。
“你是命运使者，因果化身，却说不要相信因果，也不要相信命运。”古清风淡淡说道：“不觉得很讽刺吗？”
“你是生死使者，原罪化身，却是超脱了生死，更没有接受原罪。”亘古无名反问道：“你不觉得讽刺么？”
“我既不是生死使者，也不会是原罪的化身，以前不是，以后也不会是。”
“我也不是命运使者，更不是因果的化身，我以前不是，以后也不会是。”
沉默之后。
梦魇之语再次响起。
“是你吗？”
“不，不是你。”
“我知道不是你，又怎么可能是你……”
“假的，都是假的，你说过你也是假的，一切的一切都是假的，都是虚妄。”
“呵呵，虚妄……”
“呵呵，你还好吗？”
“你还会回来吗？”
“不！你不会回来了……你说过，你离开之后就永远不会再回来。”
“不！你一定会回来，你也说过，你离开之后一定会回来。”
“我……等着你。”
“不要丢下我……不要，好吗？”
“虚妄山……”
“我在虚妄山等你……”
“一直等着你……”
“我知道，也坚信终有一天你会回来。”
“我等着你。”
“等你……”
亘古无名问道：“她说她在虚妄山等着你，你会去找她吗？”
“或许吧。”
亘古无名疑问：“或许？”
古清风肯定回应道：“或许。”
“不，不是或许，至少，我能感觉得到，你心中早已作出了选择，你究竟作出了什么样的选择，我不知道，我只知你一定不会去虚妄山找她。”
“这不是你希望的吗？”
“这真的是我希望的吗？”
亘古无名像似在问古清风，更像似在问自己，眼神之中透着的彷徨也愈发强烈。
“知道吗？如果可以的话，我真的很想让你去找她，我也想让你斩灭这大道，毁灭这天地，让无道时代重现人间，我不知道我为什么想，我只是很想……”闭上眼，亘古无名深吸一口气，呢喃吐出两个字：“回去。”
“回去？”古清风眉头微微一挑，问道：“回哪？无道时代？”
“不可以吗？”
“你也属于无道时代？”
亘古无名回应道：“从某种意义来说，我们是同一类人，我们都不属于无道时代，却又都属于无道时代，唯一不同的是，你是原罪的化身，而是我命运的化身，你没有接受原罪，而我同样也没有接受命运。”
“若真是如此的话，你不应该想结束这一切吗？”
“我说过我们都属于无道时代，却又都不属于无道时代，你想回到无道时代寻找这一切的答案，而我同样也想，但你不能也不会这么做，我同样不能也不会这么做。”
又是一阵沉默。
古清风开口问道：“我死了，无道时代就不会降临了吗？”
“不会。”
“我死了，这一切就会结束吗？”
亘古无名摇摇头，回应：“不知道。”话锋一转，又道：“但这是一个机会，也是唯一的机会，更是一个没有选择的选择，谁也不会放弃，三千大道不会，天地苍穹不会，圣地不会，无道时代的人不会，因果不会，命运不会，我也不会……而你……”
望着古清风，亘古无名幽幽道：“也不会。”
古清风只是哦了一声，便没有再说话，只是望着变化的混沌漩涡。
“知道吗？因果是没有尽头的，永远永远也没有尽头的……有时候，当你以为这一切是结果时，可能只是起因，有时候，当你以为这一切要结束的时候，或许只是一个开始。”
亘古无名的这番话传来，令古清风陷入深深的沉思当中，她像似懂了，但也更加迷惑了。
过了许久很久，他摇摇头，像似不再去想，望着变化中的混沌漩涡，闭上眼，道：“行了，我知道了，既然不知道，那就将这一切交给命运吧，再会。”
正欲离开的古清风像似突然想起了什么，说道：“告诉苏婳，我先行一步，会在无道山等着她。”
说罢，古清风在梦魇中消失了。
望着古清风消失的方向，亘古无名说道：“他说要把这一切交给命运，他也只是说说而已，对吗？”
“他死了……这一切真的会结束吗？”
亘古无名自言自语，像似在问自己，又像似在问这因果，问这命运。
“他若不死，很可怕，他若死了……或许会更加可怕……他悟得了大寂灭，也悟得大自在，如今又悟得大虚妄，他只差一个大慈悲了……”
“呵呵……”
亘古无名笑了，笑的很迷惘，也笑的很彷徨。

第1370章 虚假的传说！
何为大慈悲？
亘古无名说不出来。
但她知道，如若此次无道山降临，古清风为了这三千大道，为了天地万物，也为了这芸芸众生, 无私无畏心甘情愿自我牺牲的话，就算不是大慈大悲，也绝对相差无几。
她更加知道，一旦悟得大寂灭、大虚妄、大自在、大慈悲，便可超脱大道，跳出天地众生, 成就圣人。
所以, 她才会说, 古清风不死的话，将会很可怕，古清风若是死了的话，将会更加可怕。
换言之，古清风不死，斩灭大道，毁灭天地，无道时代降临，因果黑洞开启。
而古清风死了的话，可能成就凌驾在天地万物之上的一代圣人，这一切非但不会结束，甚至可能会变得更加糟糕。
这也是为何亘古无名陷入迷惘彷徨的真正原因。
更加令她无比纠结的是，古清风如若斩灭大道，毁灭天地，无道时代会不会降临，因果黑洞又会不会开启，她根本不敢百分之百的肯定。
但她不敢赌。
因为她输不起，大道输不起, 天地更输不起。
古清风若是死的话, 到底会不会悟得大慈悲，又会不会成就凌驾在天地万物之上的一代圣人，她也不敢百分之百肯定。
她同样不敢赌。
因为她同样输不起，天道大道也同样更加输不起。
怎么办？
亘古无名也不知道该怎么办。
现在摆在她面前的只有两条路，可两条路似乎都是绝路，也似乎都是死路，不管如何选择，后果都很糟糕。
尽管她号称命运的使者，又号称因果的化身，可面对古清风这么一个变数，她实在不知道该怎么做，因为不管怎么做，也不管古清风是生是死，似乎这一切都不会结束，唯一的区别是，古清风若生，会很可怕，古清风若死，则更加可怕。
她摇着头，望着仿若漩涡般越转越快的混沌，眼神之中更加迷惘更加彷徨，呢喃道：“他会是命运之书中记载的那位无道尊上吗？”
传说之中，所谓的无道时代是无道尊上开辟出来的，他当年就是斩灭了大道，也毁灭了天地，据说还斩断了因果，窥探天地本源之秘，成神又成圣。
传说毕竟是传说。
究竟是真是假谁也不知。
其实。
亘古无名知道，这只是一个传说而已，而且还是一个假的的传说。
无道时代根本不是无道尊上开辟出来的，当年他也没有斩灭大道，毁灭天地，更没有斩断因果，成神又成圣，因为无道时代自始自终都没有无道尊上这个人，甚至有没有无道时代都是一个未知之数。
之所以会流传一个关于无道时代无道尊上的传说，还得从命运之书说起。
命运之书与天书，地书、人书一样，皆是混沌初开时，浑然天成的本源之书。
据闻早在很久很久以前，命运之书偶然现世，有人曾在命运之书上看见过这样的记载，说是当原罪寻得真主，这大道终要消散，这众生终要超脱，这天地终要轮回，无道尊上的降临，便意味着无道时代的开始……
众所周知，命运之书记载着过去，现在与未来。
故此，有人将误以为这句话记载的是过去，先前亘古无名也以为是记载的过去，只是经过无数岁月的推演，她才渐渐明白，这句话记载的根本不是过去，而是现在，而是未来。
也就是说，或许是现在，也或许是未来的某一天，当原罪寻得真主之后，这位真主便会成为无道尊上，斩灭三千大道，毁灭天地众生，开创一个无道时代。
只是。
原罪何时寻得真主？
命运之书上并未记载。
亘古无名活了很长很长时间，长的连她自己都已经忘记了，她知道原罪一直都在寻找真主，但至今并未找到，至少，以前的几代原罪化身都不是真主，这其中包括蚩尤，刑天曾经都是原罪的化身！
原罪在每一个时代都会选择一个化身，如太古的蚩尤，远古的刑天，上古的后卿。
今古时代，原罪选择的化身则是幽帝古清风。
不管是太古的蚩尤，还是远古的刑天，还是上古的后卿，亘古无名都曾与他们交过手，非但交过手，而且这几代原罪化身皆是她亲自打入归墟的。
尽管蚩尤、刑天、后卿这些原罪化身一个比一个恐怖，一个比一个可怕，一个也比一个邪恶，但他们都恐怖的彻底，可怕的彻底，邪恶的也彻底，那种邪恶是本质上与生俱来也是根深蒂固的邪恶，完全没有人性可言。
今古的原罪化身幽帝古清风同样也是极其恐怖，极其可怕，极其邪恶，也曾大杀四方，血染苍穹，生灵涂炭，但他恐怖的并不彻底，可怕的也不彻底，邪恶的更不彻底，而且古清风的本质并不邪恶，最为重要的是，他一直都有人性。
这是古清风与蚩尤那几代原罪化身本质的区别。
但也正是因为这种本质的区别，才会令亘古无名陷入深深的迷惘与彷徨。
前几代原罪化身，蚩尤、刑天、后卿等要么是魔要么是妖，皆与佛无缘，而古清风与佛却极其有缘，不但有缘，且也是说不清道不明的缘。
特别是古清风先后悟得大寂灭，大自在，大虚妄之后，更是让亘古无名无比担忧，要知道大寂灭、大自在、大虚妄都是佛家的无上境界，这不重要，重要的是因果乃至原罪也都与佛家有着说不清道不明的关系。
古清风这么一个今古时代的原罪化身，竟然先后悟得大寂灭、大自在、大虚妄这等佛家无上境界。
这会是巧合么？
不。
这绝对不是巧合。
这是因果吗？
亘古无名不知道。
她希望这是巧合，而不是因果。
她也希望此次无道山降临，古清风是自私的战死，而不是无私的求死。
不然的话，一旦古清风悟得大慈悲，那就真的跳出天地成圣了。
如果说现在的古清风有百分之三十的可能会是原罪一直在寻找的真主。
那么如果他此次化身成圣之后，或许就有百分之五十，甚至更高，说不定他就是原罪一直寻找的真主也都说不定。

第1371章 无道山降临！
轰隆隆！
咔嚓——
这日。
苍穹之上，雷声隆隆，闪电霹雳，狂风暴雨，滚滚乌云宛如江河海啸般在天空凝聚着咆哮着。
大自然虚空, 五行混乱，阴阳颠倒。
轰隆隆——咔嚓！
大地为之颤抖。
空间为之变化。
法则为之混乱。
烈日忽明忽暗，幽月若隐若现。
与此同时。
咚——
一道浩瀚的钟声传来，庄严肃穆，宛如亘古之音。
突然。
白昼变黑夜，黑夜又变白昼。
日月在这一刻仿若交错, 交融, 交合一般。
日月是, 阴阳是，光明与黑暗亦是。
混沌！
到处都是混沌。
整个世界仿若都变成了一个混沌的世界。
咚——
又一道钟声响起，日月交合的更加强烈，阴阳、光暗亦是，混沌也仿若沸腾起来。
混沌之中。
一位少女凭空出现。
少女身着白衣，赤足而立，看起来普普通通，平凡之至，平凡的恍若尘世的一粒微不足道的尘埃一般。
不是别人。
正是亘古无名。
她望着正在渐渐变成混沌的世界，她知道，无道山即将降临。
“终于还是来了……”
声音落下，一人出现。
是一位女子，一位似仙似魔，端庄华贵的女子，正是苍颜。
“你与他谈过了吗？”
苍颜亦是望着逐渐变成混沌的世界，淡淡的问了一句。
亘古无名点点头。
“可有答案？”
苍颜的声音传来，亘古无名又摇摇头。
“如此说来，我们真的只能赌一把了吗？”
“不然呢？”
苍颜也摇摇头, 道：“我不喜欢赌, 尤其是这种意义非凡的赌局。”
“谁喜欢赌？”亘古无名反问了一句，过后又呢喃道：“谁也不喜欢赌，可我们现在除了赌一把，还有其他选择吗？”
“我们会赌输吗？”
“我们会不会赌输我不知道，我只知这一局，我们不可能赌赢。”
“我们……会输的有多惨？”
亘古无名并没有即时回应，沉默了半晌，才幽幽说道：“那就看他想让我们输的有多惨……”
“你可从来没有说过这般丧气的话。”
“那是以前我从未遇见他。”
“看来他的存在真的让你彻底陷入了彷徨之中……”
“你难倒不是吗？”亘古无名就这么说着，神情像似很麻木一样，道：“你恐怕比我更加迷惘更加彷徨，若非如此，以你的性子，又怎会一遍又一遍反复的问我。”
“或许吧。”
苍颜闭上眼，像似在感受着混沌的变化，道：“以前无道山没有降临时，我一直期待着它的降临，可直至无道山现在真正要降临的时候，我却又不想让它降临了……”
“谁不是？谁都是，我们期待也向往着无道山，同时也畏惧害怕着无道山，我是，你是，婳儿是，君璇玑是，但凡属于无道时代人的皆是如此，想来，他也不例外。”
“我们期待也向往着无道山，同时也畏惧害怕着无道山，说的真好……真好……”
莫名，一道飘渺的声音传来。
紧接着，一抹光华在混沌中绽放开来。
光华似阴月，又如阳日。
似光明，又似黑暗，光明在变，黑暗在化。
似神圣，又似邪恶。
那一轮光华宛如血色日月，出现之时，半边天际都被染成了血色，血色在沸腾，又像似在燃烧，伴随而来的是一股恐怖至极的威势，一股仿若将天地都融化了的威势。
血色日月之中，一位女子正像这边闪现而来。
三千白发。
一袭血衣。
一个绝世无双的女人，也是一个看起来无比凄美的女人。
其美，美的仿若敢与日月争艳，也美的令世间万物在她面前也为之暗淡失色。
血染日月。
漫天尽是。
世尊娘娘，君璇玑。
“亘古无名……”
君璇玑那双血色眼眸凝视着亘古无名，凄美的容颜面无表情。
“你还记得我。”
“我们……认识……很久很久了……又怎会不记得你……”
“可你已经迷失了……”
“难倒……你没有吗？”
亘古无名没有回答这个问题，她只是看了一眼此间的血色日月，道：“你还主宰着这世界的本源，从未放弃过。”
“我说过，这世界对我很重要……我也说过……我永远不会放弃这世界。”
亘古无名纠正道：“我记得，你也不止一次对我说过这句话。”
“他死了……这一切会结束吗？”
“这个问题，你不应该问我，应该问你自己，这天地之间，如果有谁最了解原罪，那个人不是我，而是你。”
“可我……忘记了……我也迷失了……我不知道我为什么……会忘记……我想不起来了……”
“如果连你都忘记了……那我更加迷惘，也更加彷徨……”
“我死了，这一切会结束吗？”
亘古无名望着她，回应道：“这个问题，你更加不应该问我。”
“我想结束这一切……一直都想，我不想再等了……不想了……”
“所以，你准备放手一搏，要么他死，要么你亡？”
“我……还有其他选择吗？”
“他未必死得了，你也未必亡得了。”
“只要他想，他必会死，只要他想，我也必会亡……”
“可他若是不想呢。”
“他会的……一定会的……一定会的……”
说着说着，君璇玑消失了，就像从未出现过一样。
苍颜说道：“君璇玑，看来已经做好了准备……”
“她刚才说过，他已经不想再等了……”
“他真的能杀得了君璇玑吗？”
“只要他想。”
“他会吗？”
“他不会。”话锋一转，亘古无名又道：“但君璇玑一定会逼他这么做。”
“如何逼？”
“莫要忘记，君璇玑自古以来便主宰着这方世界的本源，只要她想，她随时就能毁灭这世界的一切。”
“她真是疯了……”
“她早已疯了……”望着君璇玑消失的方向，亘古无名微微摇首，道：“可惜……”
“可惜什么？”
“可惜……她瞒不了他，她也威胁不了他。”
唉声叹口气，亘古无名幽幽说道：“更加可惜的是，君璇玑迷失了……她一定早就知道了什么，所以才选择迷失的……”

第1372章 过去现在和未来！
苍古的钟声不断回荡。
钟声庄严肃穆，仿若来自天上，也仿若来自地下，更如来自过去，也像来自未来。
没有人知道这钟声究竟为何物, 只知此间的日月、阴阳、光暗皆在交合。
混沌。
到处都是混沌。
混沌之中，不知何时出现一座山。
这山尤为扭曲，也极其模糊，恍若云烟一般，伴随着混沌的变化而变化着。
这山也虚无缥缈，虚无的仿若不曾存在，飘渺的恍若不属于世界, 也不属于天地，更不属于此间。
这是无道山。
当无道山现世的时候, 亘古无名与苍颜第一时间冲了进去，紧接着嗖嗖嗖，一道接着一道的光华宛如流星般划破混沌冲入无道山。
无道山并不是一座山。
至少，不是一座真正意义上的山岳，你触不到，也摸不着，很多人甚至连看都看不见。
无道山里面更像一个虚无缥缈的世界空间。
其内。
没有苍天，也没有大地。
不。
不是没有苍天，也不是没有大地。
而是这苍天这大地，乃至整个虚无缥缈的世界都像被火焰焚烧的只剩下灰烬一样，正在一点一滴的烟消云散着。
在这灰飞烟灭的世界里，一个人正在此间漫步。
是一位男子，一位提着酒坛的饮酒的男子。
胜雪的白衣一尘不染，如墨的黑发微微飞扬，孤独的身躯形单影只，冷峻的脸庞面无表情，幽暗的眼眸深邃静寂。
不是别人。
正是古清风。
当无道山降临的时候, 他也在第一时间冲了进来。
无道山里面的世界让他有种很特别的感觉, 仿若似曾相识，又像似尤为亲切。
不仅如此。
体内的原罪之血就像回家一样，显得极其兴奋，古清风的每一寸肌肤，每一道窍穴，每一滴血液，每一根禁锢，整个肉身，乃至意识，灵魂都开始受到原罪的影响，发生变化，这种变化正在一点一滴吞噬着他的自我意识。
他不知道自己的自我意识消失之后，自己究竟会变成什么，但有一点可以肯定，那就是到时候自己再也不是自己。
古清风并未制止。
他制止不了，也不想制止。
他比任何人都清楚，当融合原罪之血的时候，当唤醒原罪之血的那一刻，这一切都已经注定。
他就这么在这烟消云散的无道世界里缓缓漫步着，看着，望着，感受着。
他能感受到这个世界有一个地方正在召唤着自己，确切的说是召唤体内的原罪之血，就像当年原罪之血召唤他一样。
是的。
他能感觉到，而且感觉非常清晰，也非常强烈。
“自有智，自有惑，辨得物与我！”
“百种阳，百种阴，化作天地和！”
“不见善，不见恶，唯留因和果！”
“千般圣，万般魔，任由他人说！”
一道声音传来。
是原罪梦魇中属于那个女人的声音。
如果说在原罪梦魇中古清风感觉不到女人的存在，那么此刻当他来到这无道世界之后，他已经能够感觉到那个女人的存在，就在那个召唤自己的地方。
“你来了……你终究还是来了……为什么要来……为什么……”
女人的声音响起。
“你不是在这里等着我吗？”
“是的！我在这里等着你，一直都在等着你，我知道，你终有一天会来，可是……我不想你来……我不想……”
女人的声音这一刻充满了迷茫，也充满了彷徨。
对此。
古清风只是淡淡的说道：“你也是来杀我的，对否？”
或许以前古清风不知道原罪梦魇的女人到底为何说一直在无道山等着自己，不过，当他悟得大虚妄之后，很多事情已经明了，他能感觉到原罪梦魇这个女人一直在等着自己，等着杀自己。
“杀你？对……杀你！我在这里等着你……等着杀你……只有杀了你，这一切才会结束……只有杀了你，这一切才不会开始。”
“只有杀了我，这一切才不会开始……”
古清风呢喃着这句话，提着酒坛，仰头饮酒，笑道：“以前我一直以为所谓的无道时代只是过去，所谓的因果诅咒早已结束，直至今天我才明白，所谓的无道时代根本不是过去，而是未来，所谓的诅因果诅咒根本没有结束，因为还未开始……”
举杯饮酒，古清风惆怅道：“命运这一次可真是给爷我开了一个天大的玩笑啊！”
“不！你错了……真的错了，无道时代不是未来，而是过去……不！不是过去，而是未来！不！也不是，无道时代既不是过去，也不是未来，而是现在……”
“过去也好，未来也罢，还是现在，重要吗？”
“重要吗？呵呵呵！”梦魇女子失笑道：“是啊……重要嘛……不知道……我迷失了……我也忘记了……我只记得你把我葬在了这里……呵呵……是你……亲手把我葬在了这里……”
“你说是我把你葬在这里，不知你说的是过去，还是未来？还是现在？”
“不知道……我迷失了……也忘记了……”
“你说你迷失了，也忘记了，不知这无道时代是过去还是未来，那你可记得自己是谁？”
“不知道，我迷失了……也忘记了……”
“这句话，倒是听着很耳熟……”古清风笑着，饮着酒，道：“不知你是不是她，不过……是与不是，似乎也已经不重要了……”
说着，古清风忽然想起一个传说，呢喃道：“千古浩劫天地衍，三转轮回万古现，前世今生因果见，谁命由谁需看天……”
摇摇头，感叹道：“真是活的久了，什么事儿都能碰上啊……活了这么多年，活到现在才算是活出点感觉来……可惜啊！可惜太迟了……”
“为什么！”
梦魇女子问道：“为什么你一定要这样做……究竟为什么？你为什么一定要扭转乾坤，为什么一定要改变自己的因果，究竟为什么……”
“你明明已经斩灭了过去的因果，为什么又要重新创造自己未来的因果……为什么！”
“你到底想做什么！”
梦魇女子的声音出来，古清风笑道：“如果你来自过去，那就去问过去的我，如果你来自未来，那就去问未来的我，抱歉，我既不属于过去，也不属于未来，我只是属于一个来自现在的我，我也只属于现在的我。”

第1373章 与自己干杯！
什么是过去，什么是现在，什么又是未来。
什么是前世，什么是今生，什么又是来世。
若是以前, 古清风会认为过去就是过去，现在就是现在，未来就是未来，前世就是前世，今生就是今生，来世就是来世。
然而，自从悟得大虚妄之后，他像似懂了, 但更加迷茫了，既不知道过去前世是什么，也不知道现在今生是什么，更不知道未来来世是什么。
或许是过去前世就是现在今生，也或许现在今生就是未来来世。
他不知道。
也不想知道了。
正如他不想知道因是因，果是果，还是因是果，果就是因一样。
突然。
一道苍老的声音传来。
“千古浩劫天地衍！”
“三转轮回万古现！”
“前世今生因果见！”
“谁命由谁需看天！”
声势浩大，如苍古圣雷，音威浩荡，通天彻地。
在这烟消云散的无道世界里，一位披头散发的老者正在晃晃悠悠的走着，老者看起来疯疯癫癫，神情恍惚，双目无神，神情尽是迷茫彷徨，呢喃道：“什么是前世，什么是今生, 什么又是来世？”
“前世就是前世, 今生就是今生，来世就是来世，不！不是！前世是今生，今生就是来世……来世也是前世……”
“什么又是因果？”
“因是因，果是果，因是果，果亦是因……”
“哈哈哈哈……”
“假的！都是假的！”
“不！都是真的！”
“什么是真假？”
“真是真，假是假，真是假，假亦是真，真真假假……假假真真……谁能分得清？”
神秘老者的神情愈发的恍惚，愈发的茫然，也愈发的彷徨，他就是那么游走，疯言疯语说个不停。
古清风望着此间疯疯癫癫的老者，他记得这老者，而且还在无道时代的遗迹里面与这老头儿喝过酒。
以前见这老头儿的时候，有种似曾相识的感觉，此时此刻再次遇见老头儿，这种感觉更加强烈。
“老前辈。”
古清风喊了一声。
疯癫的老者止住了脚步，望着古清风，那真的是一张宛如老树枯皮一样的脸，也真的是一双空洞无神的眼睛，他就这么望着古清风，望了很久很久，恍惚的神情变得更加迷茫，空洞的眼神也变得更加彷徨。
“古……古小子？”
疯癫老者的声音传来，古清风的心头猛地咯噔一声，连忙追问道：“不知老前辈尊姓大名？”
“尊姓大名？”疯癫老者现实对这四个字很陌生，他想了很久很久，却怎么也想不起来，只是摇着头，道：“老夫忘记了……忘记自己姓什么也忘记自己叫什么……”
古清风又小心翼翼的询问道：“那老前辈，可认识我？”
“老夫……老夫好像认识你……又好像不认识你……老夫想不起来了……一点也想不起来了……”
“那你刚才为何喊我古小子！”
“古小子？是啊！老夫为什么喊你古小子！为什么？究竟为什么？古小子又是谁？”
疯癫老者愈发的茫然，愈发的彷徨。
“我姓古，名天狼，亦叫清风。”
“古天狼？古清风？”疯癫老者呢喃着这两个名字，失神的呢喃道：“好熟悉的名字……为什么……老夫一点也没有印象，为什么……”
古清风又问道：“你来自过去，还是来自未来？”
“过去？未来？”疯癫老者就像一个孤魂野鬼一样，呢喃道：“什么是过去？什么是未来？过去就是过去，未来就是未来，不！过去就是未来，未来也是过去……”
“老前辈，你当真一点也想不起来了吗？”古清风仍不放弃，指着自己，问道：“你在仔细看看，对我一点印象也没有？”
“你是古小子？不！你不是古小子。”疯癫老者那双空洞无神的眼眸望着古清风，呢喃道：“你是尊上？你是无道尊上？不！你也不是无道尊上……”
“是谁！到底是谁，你是谁，老夫又是谁！为什么老夫一点也想不起来！”
“为什么！！！”
疯癫老者嘶声呐喊着，冲向没有苍天的苍天。
古清风望着渐行渐远的疯癫老者，不禁陷入沉思当中。
这时，又有一道声音传来。
“他迷失了……你问再多，也无任何意义。”
声音落下，一个人凭空出现。
那是一个浑身缠着白布的人，缠的严严实实，浑身上下只露出一双宛如黑洞一般的眼眸。
又是这个人。
古清风还清晰记得，第一次见到这个人，是自己刚刚苏醒不久，这人莫名其妙的出现，而且还想抹杀自己。
第二次则是在原罪梦魇，正是他告知古清风，原罪梦魇的女人是被无道尊上亲手葬在了这里。
当时古清风问他是谁。
他说他来自无道时代，也是原罪之人。
这不重要。
重要的是，他还曾说了一句令古清风记忆犹新的一句话，他说古清风是谁，他便是谁。
当时古清风没有听懂这句话的真正含义。
现在似乎有些明白了。
“他是谁？”
古清风问了一句。
神秘男子回应道：“他让你想到谁，他便是谁。”
古清风只是哦了一声，没有再说话。
过了许久，他再次开口问道：“那你又是谁？”
“我说过，你是谁，我便是谁。”
“你也是来杀我的？”
“或许是，也或许不是。”
“或许？”
“或许。”
“你还没有决定？”
“我决定与否，在你，不在我。”
古清风哦了一声，而后突然笑了，笑过之后，提起酒坛，畅饮起来。
古清风笑的时候，对面的神秘男子也笑了，他也不知从哪弄来一坛酒，同样是仰头畅饮。
“你笑什么？”
古清风与神秘男子同声询问。
“忽然想起一句话。”
二人又同声回应。
“什么话？”
二人又同声询问。
问过之后，二人又齐声说道：“千古浩劫天地衍，三转轮回万古现，前世今生因果见，谁命由谁需看天！”
说罢之后，二人同时放声大笑，笑的一个比一个孤傲，笑的一个比一个霸道，笑的一个比一个放荡，也笑的一个比一个洒脱。
古清风道：“我这辈子和很多人喝过酒，但从来没有与自己喝过酒。”
神秘男子回应道：“彼此。”
“来！浮一大白！”
二人提着一坛酒，砰了一下，双双将一坛酒一饮而尽。

第1374章 大道化身！
在这诸般一切都如灰烬一般正在烟消云散的无道世界里。
有一座山岳像似并没有受到影响。
这是一座无边无际的山岳，山岳之上矗立着一座孤峰。
山岳看起来并不像一座简单的山岳，又像一头巨大的石龟，孤峰看起来也并不像一座简单的孤峰，又像一条龙蛇。
石龟看起来也不像一座简单的石龟, 更像一座巨大的坟墓，龙蛇看起来也不像一条简单的龙蛇，又像一座石碑。
山是无边之山，峰是无际之峰。
龟是无穷之龟，蛇是无尽之蛇。
墓是无主之墓，碑是无字之碑。
站在这座既是山岳又是孤峰，既是石龟又是龙蛇，既是坟墓又是墓碑的旁边，亘古无名喃喃说道：“我错了……”
“错了？”苍颜亦望着, 疑问道：“怎么说？”
“我以前以为无道时代只是过去，后来又以为无道时代是未来，直至现在我才意识到自己错了，我不仅错的很离谱，也迷茫了，更彷徨了……”
亘古无名幽幽说道：“无道时代或许是过去，也或许是未来，究竟是过去还是未来……我也不知道……或许是过去，也或许是未来……更或许是现在……”
苍颜摇摇头，她听不懂，也不知无道时代究竟是过去还是未来还是现在，但有一点她非常肯定，眼前这座山就是传说中的无道山。
她更加知道，无道时代的秘密就隐藏在这座无道山中，只要打开无道山，无道时代也就再也没有秘密可言，故此无道山也叫虚妄山。
她很想打开这座无道山。
不止她想, 亘古无名也想。
三千大道, 乃至天地都想打开这座无道山。
但是谁也不敢，谁也没有这个胆子。
他们都知道，无道山是一座被诅咒的山，是被因果被命运诅咒的一座山，只要打开无道山，大道将会溃散，天地将会溃散，无道时代也会降临……因为无道山不仅叫无道山，也不仅叫虚妄山，同时还有另外一个名字，原罪山，甚至传闻之中，无道山便是原罪本源。
莫说他们没有这个胆子打开无道山，纵然有这个胆子，谁也没有这个本事，谁也没有这个资格。
纵观天地，唯一有本事有资格打开无道山的只有原罪化身。
站在无道山下的不仅有亘古无名、苍颜，除了他们之外，还有魔道的奈落，妖道的胡媚娘，灵道的如影，巫道的伽罗等一些大道之人，还有圣地的轩辕绾，以及大掌储、紫霄王、三皇子，包括佛道的大行癫僧与白眉圣僧，就连万怀玉、秦昊二人也都来了。
他们或许没有亘古无名知道的那么多，不过都知道无道山的存在意味着什么，也都知道古清风的存在对无道山意味着什么。
他们都在等着。
静静的等着。
谁也不敢言语。
无道空间的世界里仿若没有时间流逝一样，不知过去多久，突然间，一道声音传来。
“哟呵，诸位来的都挺早啊。”
这是一道很轻佻的声音，轻佻的又像似很随意一样，随意的就像朋友见面打了一个招呼。
众人张望过去。
只见一个人正慢悠悠的向这边走来。
是一位男子，一位形单影只的白衣男子。
胜雪的白衣在孤独的身影上微微飞扬着，如墨的长发在冷峻的脸庞上微微乱舞着。
他就是这么缓步走来，提着一坛酒，边走边喝，说不尽的放荡不羁，说不尽的随意洒脱。
是他。
古清风。
曾经笑傲天下的赤霄君王。
曾经只手遮天的九幽大帝。
当古清风出现之时，哗！苍天化作一轮烈日，伴随着滚滚天威，紧接着，大地化作一轮皎月，伴随着滚滚地威。
不仅苍天之道降临，就连复苏的大地之道也都降临了。
紧接着，仙道、佛道、魔道、妖道、灵道、巫道……三千大道尽数降临。
放眼张望过去，漫天的烈日，漫天的皎月，漫天的星辰，数不清，也数不尽。
不管是万怀玉还是秦昊，也不管是大行癫僧还是白眉圣僧，他们都知道，降临的这些烈日皎月，可不是先前的大道审判，而是化身！是大道本源的化身！
大道审判与大道化身看似两字之差，实则拥有天地之别。
大道审判只不过是大道的一种法则而已，而大道化身，蕴含的可不止一种法则，而是无穷无尽。
如果说大道审判是一颗参天大树，那么大道化身则是整个森林。
如果说大道审判是一颗碎石，那么大道化身则是一座山脉。
如果说大道审判是山川，那么大道化身就是整个世界。
如果说大道审判是人，那么大道化身便是神。
漫天的烈日皎月是乃大道本源的化身，而漫天的星辰同样是也是化身，只不过不是大道本源的化身，而是大道尊者的化身！
何为大道尊者？
比如佛道的五大明王。
比如仙道的净化之龙。
这些皆为大道尊者。
然。
此时此刻，出现的佛道尊者，并不仅仅是五大明王的化身，同时还有四大金刚菩萨的化身，还有各大佛主的化身。
佛道如此，而仙道的大道尊者化身亦不仅仅是净化之龙，同时还有各大仙主帝君的化身！
魔道的阴月六君，地府十王……各大魔主的化身！
妖道各大妖主化身！
这些大道尊者皆是天地之间绝对的大佬，各个都是执掌大道的主儿，每一位都拥有可怕的力量，莫说真身，单单是化身那都是万万之巨，一掌就能毁灭一方世界的主儿。
就是这么一群尊者的化身现在全部都降临了！
此等场面，此等阵容，甭说万怀玉、秦昊这等玄仙，也甭说大行癫僧这等活佛，纵然是苍颜这等当年纵横大荒的传奇女子，又是七十二福地之一琅琊的主人，也都未曾见过，甚至连听都没有听过。
的确没有听过。
那是因为自古以来从未发生过，至少，亘古无名知道，纵然当年镇压蚩尤、刑天这些原罪化身的时候，场面也没有这么大。

第1375章 统统来吧！
“哟呵！”
那白衣男子，那古清风仍旧在这灰飞烟灭的无道世界里慢悠悠的向无道山走来，他提着一坛酒，仰头灌了几口，瞧着漫天的大道化身, 漫天的尊者化身，笑道：“无非是来一趟无道山而已，诸位竟这般劳师动众，当真是给足了爷这个面子啊！”
“爷我修炼满打满算也不过五百来年，活这么大，还是头一次意识到爷的面这么大, 不错，说明爷这五百来年没有白活啊，值了！”
仰头, 饮酒，又道。
“仙道的诸位仙主尊者，魔道的诸位魔主尊者，妖道的诸位魔主尊者，佛道的诸位佛主尊者……好！很好！”
古清风没有再理会漫天的大道化身与尊者化身，继续向前望着，望着眼前仿若玄龟仿若玄蛇仿若玄武一样的无道山。
随着他距离无道山越近，体内的原罪之血就越疯狂，如墨的长发渐渐变得灰白，一双幽暗的眼眸亦变得殷红起来，尽归其身的六种禁忌大道，上穷碧落下黄泉的人道始祖之化身，阿鼻无间恶修罗之灵魂皆在变化，他的自我意识亦变得愈发模糊起来。
哗！
漫天的大道化身绽放光华，显然，他们都察觉到什么, 开始蠢蠢欲动。
这时。
古清风忽然止步，闭上眼，深吸一口气，道：“想来，诸位等这一天应该等了很久很久了吧，既然都已经等了这么久，也不差这一时半会儿，不急不急，我还没有完全成为原罪化身，至少，此时此刻的我还很清醒。”
“当然，也只是现在清醒而已，那玩意儿一直在召唤我，原罪之血也越来越疯狂，爷的自我意识也正在一点一滴的消失，不知道什么时候就成为真正的原罪化身了。”
“所以，趁着现在还没有完全成为原罪化身之前，请诸位容我喝会儿酒，不然以后可就没机会再喝了，成为原罪化身之后，不管爷我活着还是死了，都没有机会了……”
“爷我这个人一辈子都没有多大出息，生平就好这一口，诸位担待点，让爷我今儿个喝个够吧。”
古清风打开一坛酒，一口饮尽，又一坛，再饮尽，一坛接着一坛。
不知到底饮了多少坛，只知他的长发愈发苍白。
终于。
他不再饮酒，睁开眼眸，已是一双邪恶至极的血眸。
“来吧！今日不是尔等死，就是老子活！”
嗖！
古清风纵身跃起之时，周身光华闪烁，这光华是静寂之道，是杀戮之道，是绝对之道，是生命之道，也是死亡之道，更是炼狱之道。
与此同时，仙道、佛道、魔道、灵道、三千大道的大道化身皆是倾巢而出，数不清，数不尽的大道法则宛如狂风暴雨一般疯狂袭向古清风。
古清风的肉身当场溃散，灰飞烟灭。
只是灰飞烟灭的同时，古清风的声音在当空中炸响开来。
“老子悟得大寂灭！早已超脱生死！生死对老子来说一念足以！”
声音落下。
灰飞烟灭的古清风，又在转瞬之间寂灭重生！
就在他寂灭重生的时候，三千大道的大道法则再次变化，宛如天罗地网般将古清风笼罩起来！
“老子也悟得大自在，上天入地无所不能，凭这点小把戏也妄想困住老子？”
古清风摇身一晃，化作无尽尘埃。
当他再次出现的时候，古清风还是古清风，却也不是古清风，既是主宰炼狱的阿鼻无间恶修罗，也是主宰生死上穷碧落下黄泉的人道禁忌始祖之化身！
“老子早就听闻上有天公，下有地母，今儿个既然来了，都给老子滚出来吧！”
化作上穷碧落下黄泉的古清风宛如开天辟地的巨人，双臂破苍天，双脚踏大地！
轰！
苍天为之溃散
大地为之塌陷！
嗷——
当苍天溃散之时，一头庞然大物破天而出。
当大地塌陷之时，同样有一头庞然大物破地而出。
两头庞然大物皆如混沌巨人，又如神灵现世一般，气如风云，声为雷霆，睁开双眼，左眼为日，右眼为月，四肢五体宛如四极五岳，血液入江河，筋脉如地理，发髭为星辰，皮毛为草木，齿骨为金石，精髓为珠玉，甚是骇人！
唯一不同的是，破天而出的那混沌巨人是乃人面龙身，而破地而出的那混沌巨人是乃人面凤身。
亘古无名等人都知道，这不是什么庞然大物，也不是什么混沌巨人，那人面龙身的是乃天道尊者天公化身，而那人面凤身的是乃地道尊者地母化身！
当天公地母的化身出现之时，仙道的诸多仙主化身，佛道的诸多佛主化身，魔道的诸多魔主化身三千大道的尊者化身皆闪现而出。
这时，一轮血色日月冉冉升起，染的苍穹都变成了血色，一位女子横空出世，那是一位凄美的女子。
正是君璇玑。
“杀了我！——”
君璇玑出现，抬手就掐向古清风的脖子，她的速度很快，但古清风的速度更快，啪的一瞬间扣住了君璇玑的手腕。
“我说过我不会杀你！”
“那我就杀了你！”
“那你就杀吧。”
君璇玑出现之后，又一位女子出现，是乃残阳无幽，她说道：“今日不是你死，就是我亡……”
漫天彩虹绽放，一位女子横空出世，是乃云霓裳，她说道：“我想结束这一切……结束这一切……”
君璇玑，残阳无幽，云霓裳，一个又一个无道时代的人接踵出现，她们像似都迷失了一样，都想结束这一切，都想杀死古清风，也都想被古清风杀死。
嗖
一道虚影也席卷而去，正是苍颜。
随之，嗖嗖嗖嗖！无数虚影席卷而去，他们都与苍颜一样，皆是圣地福地的主人。
“既然……都想结束这一切，那就杀了我结束这一切吧。”
祭出阿鼻无间恶修罗之灵魂，化身上穷碧落下黄泉的古清风就那么伫立在当空之中。
任由君璇玑、残阳无幽、云霓裳这些无道时代的人，任由苍颜等圣地福地的主人，也任由天公地母，任由三千大道的尊者化身抹杀着自己。
他没有再动手，也没有再还手，没有再反抗，甚至连动也没有再动。

第1376章 不死不灭！
上有天公在咆哮，下有地母在尖啸，中有三千大道无尽化身在怒嚎。
这一幕是疯狂的。
也是叹为观止的。
更是古往今来天上地下绝无仅有的。
何曾见过三千大道无尽化身全部降临？
没有！
何曾见过三千大道无尽尊者如此疯狂？
没有！
何曾见过苍天大地的天公地母联手围剿？
没有！
然而。
更加疯狂。
更加叹为观止。
更加绝无仅有的是，纵然在天公地母乃至三千大道无尽化身的疯狂围剿下，那曾经的赤霄君王, 那曾经的九幽大帝，竟然就那么伫立在虚空之中，不躲不闪，不言不语，任由这大道化身，任由这天公地母, 任由所有的一切就这么抹杀着自己。
他的肉身在灰飞烟灭, 却又在寂灭重生。
他的灵魂在魂飞魄散，却又在涅槃重铸。
他死了, 也活着。
他活着，也死了。
生命在重生，死亡在寂灭。
什么叫超脱生死，这就叫超脱生死。
什么叫不死不灭，这就叫不死不灭。
杀不死吗？
杀不死。
苍颜等圣地福地的大能不行。
三千大道，无尽尊者化身不行。
天公地母也不行。
谁也不行。
他打开了杀戮之道，主宰着杀戮，又如何能杀得了？
他打开了生命之道，死亡之道，超脱了生死，不死不灭，又怎能死得了？
此间。
古清风收回了六种禁忌大道，也没有再祭出阿鼻无间恶修罗灵魂，更没有化身上穷碧落下黄泉的人道始祖化身。
他只是他。
但又不是他。
白发更白，血眸更血。
浑身冒着滚滚烟雾，这烟雾是黑色的烟雾, 是白色的烟雾，也是混沌烟雾，更是属于原罪的烟雾。
“既然你们都想结束这一切，那就不惜一切代价杀了我吧！”
古清风横扫一眼，扫着君璇玑，扫着残阳无幽，扫着云霓裳，怒吼一声：“杀了我！”
轰然一声炸响，君璇玑等人顷刻间被震的口鼻喷血，横飞出去。
“还有你们！”
古清风纵身跃起，一双血色眼眸横扫着当空之中数不尽的大道化身，厉喝道：“杀了我！今日你们杀不死我，老子全部屠灭了你们！”
古清风扬起手掌，砰的一声，一位大道尊者的化身弹指间灰飞烟灭！
“杀了我！”
砰！
又一位大道尊者的化身烟消云散！
“杀了我！”
砰！砰！砰！
一个接着一个的大道尊者被古清风打的溃散的溃散，消失的消失。
“杀了我！”
古清风一拳祭出，震的当空之中的大道化身接踵坠落。
“杀了我！”
古清风像似疯魔了一样，嗜血狂暴，凶残又暴捩，一人单挑天公地母，打的天公地母毫无还手之力！
“所谓的天公地母就这点本事吗？如果就这点能耐！都他娘的给老子灰飞烟灭吧！”
古清风扬起双臂，扣着天公的头颅，双脚踩着地母的头颅，只见他仰天怒吼，身躯猛然一震，震的天公地母双双烟消云散！
连天公地母都被打的灰飞烟灭了？
是的！
号称天道化身的天公，地道化身的地母就这样被古清风一人打的灰飞烟灭了。
其他三千大道的化身也都被打的七零八落，方才还是数不尽的大道化身，数不清的尊者化身，前后不到一炷香的时间被古清风打的越来越少。
望着这一幕。
大行癫僧等人早已忘记了呼吸，忘记了思考，忘记了一切。
他们都知道古清风很强大，强大的不可思议，也强大的超乎想象。
可现在三千大道乃无尽尊者化身，乃至天公地母都降临了，联手围剿非但无法撼动古清风分毫不说，现在竟然被古清风一人打的一个接着一个灰飞烟灭。
这他娘的不是阿猫阿狗的化身，而是三千大道的尊者化身啊。
就算现在三千大道的本源都没有重组完成，可瘦死的骆驼比马大，大道本源就是大道本源，再虚弱那也是大道本源，就如同神灵一样，再虚弱的神灵也不是仙魔人能够相提并论的，怎的现在这些堪比诸神化身一样的尊者在古清风面前如此不堪一击。
不知道。
谁也不清楚。
苍颜也受了很严重的伤，被古清风一声之威震的七窍出血，她闪身回到亘古无名的身旁，惊叹道：“原罪的力量真的太可怕了！”
她看的出来，此时此刻的古清风已经不是先前的古清风了，即便没有完全变成原罪化身，也绝对相差无几。
“无名，你为何不出手？”
发现亘古无名自始自终都像一个局外人一样无动于衷，苍颜问了一句。
“我杀不死他。”
亘古无名喃喃的声音传来，苍颜欲哭无泪，她先前不是没有问过亘古无名有没有希望杀死古清风，而当时亘古无名只是回答不知道，此刻再次询问，亘古无名已是直言告知杀不死古清风。
“至少应该试一试吧？”
亘古无名摇摇头。
显然。
她连试都不想试了。
如果亘古无名说杀不死古清风，那就真的杀不死。
本来内心还抱有那么一丝希望的苍颜，望着沉默的亘古无名，她也只剩下绝望了。
先前，她也问过亘古无名，问这一局会不会输。
亘古无名说她不知道会不会输，只知这一局一定不会赢。
苍颜又问，这一局如果输的话，会输的多惨。
亘古无名说，这一局输的多惨，那就看他想让我们输的有多惨……
现在苍颜还有那么几分无法理解，直至现在，直至此刻，她终于理解了。
面对一个生命不死不灭，力量无穷无尽的原罪化身，你除了认命，你还能做什么？
答案是肯定的，你什么也做不了，除了认命，也只能认命，认他的命！
“当年你既然能够将蚩尤、刑天那几位原罪化身镇压起来，为何无法将他镇压起来？”
亘古无名呢喃道：“他不是蚩尤，他也不是刑天。”
“有什么区别吗？他们都是原罪的化身！”
“蚩尤、刑天或许是原罪的化身，他的存在或许从一开始就不仅仅是原罪的化身……”

第1377章 求死！
天公地母的化身消失了。
无尽尊者的化身也消失了。
三千大道的本源化身也消失了。
唯有君璇玑、云霓裳、残阳无幽还在不停杀着古清风。
但也只是杀着，仅此而已。
不管她们如何杀，又怎么杀，始终都杀不死古清风。
“杀死我……为什么不动手！杀死我！”
君璇玑发疯一样杀戮着。
只是。
她看起来并不是想杀死古清风，更像似想被古清风杀死。
“我说过, 我不会杀你！以前不会，现在不会，以后也不会，永远都不会！””
古清风抬手一掌，将君璇玑等人扣了下去。
君璇玑想求死。
残阳无幽也想求死。
云霓裳同样想求死。
然而。
求死的并不止她们，古清风也在求死。
他抬起头, 望着亘古无名，扬手指道：“亘古无名！你为何不出手！出手杀了我！杀了我就能结束这一切！杀了我！”
亘古无名望着他，面无表情的说道：“我杀不死你, 我也结束不了这一切！”
“那我就杀了你！”
亘古无名回应道：“求！之！不！得！”
“哈哈哈哈！好一个求之不得！好一个求之不得啊！哈哈哈哈！”
古清风放声大笑，笑的尤为疯狂！
笑罢之后，他又看向无道山。
那是一座仿若玄龟仿若玄蛇又如玄武一样的无道山，玄龟似坟墓，玄龟背上的玄蛇又如墓碑，而墓碑之上则伫立着一个人，一个浑身被白布缠绕的人。
“你不是也来杀我的吗？你又为何不动手！”
古清风厉声问道。
浑身被白布缠绕的神秘之人并未回应，露出的那双眼睛只是盯着古清风。
“动手杀了我！”
古清风怒嚎一声，纵身跃起，喝道：“不然老子屠了你！”
话音落下，古清风一拳祭出，砰的一声，打在那浑身被白布缠绕的人身上，他不躲不闪，也没有还手，就那么结结实实的挨了古清风一拳。
“杀了我！”
砰！又一拳！
“杀了我！”
砰！砰！砰！
古清风不知打出了多少拳, 那浑身被白布缠绕的人就那么站着，受着，一言不发，被古清风打的白布染成了血布，也被打的扭曲模糊起来！
“哈哈哈哈！”
古清风没有再出手，而是放声大笑起来，指着那人，笑道：“我知道你是谁，你根本不是我！你也不是来杀我的，你是来求死的！哈哈哈哈哈！想不到连你也来求死！哈哈哈哈！”
“哈哈哈哈——”
古清风伫立在无道山的墓碑之上，仰天大笑着。
笑的孤傲，笑的霸绝，笑的无畏，笑的无惧，笑的洒脱，笑的不羁。
笑尽了年少时流浪的赤炎岭，笑尽了初入的云霞派，笑尽了大西北，笑尽了整个天下，也笑尽了五百年来去过的每一个地方，遇见的每一个人，渡过的每一段时光，经历过的每一次生死，更笑尽了五百余年的峥嵘，虚妄，迷惘，彷徨的岁月。
不知笑了多久。
笑声终于停止。
他依旧伫立在无道山的墓碑之上，周身属于原罪的光华笼罩着整个无道世界，属于原罪的烟雾也弥漫着整个无道世界，属于原罪的力量更是主宰着这无道世界。
他仰着头，闭着眼，负手而站。
胜雪的白衣早已变成了血衣，衣袂在原罪的光华中肆意飞扬着。
如墨的长发也早已变成了白发，发丝在属于原罪的烟雾中疯狂乱舞着。
孤独的身躯也早已变得飘渺，身影在在属于原罪的力量中猛烈摇曳着。
又不知过了多久。
古清风深深的长叹一声。
没有人知道他到底在叹息什么。
他睁开那双血眸，目光在亘古无名，苍颜等人身上一一划过，又看了看早已消失的大道化身，摇摇头，又是一声叹息。
依旧没有人知道他在叹息什么。
他又看向君璇玑，看向云霓裳，看向残阳无幽，看向被浑身被白布缠绕的那个人，再次发出一声长叹。
同样，没有人知道他究竟在叹息什么。
只知三声长叹之后，轻描淡写的说了一句：“有没有人能够杀死我？有的话赶紧站出来，现在动手杀了我，只要杀了我就可以结束这一切。”
没有人回应。
因为没有人能杀死他。
“我的肉身，我的灵魂，我的造化，我的一切都已经成为了原罪，现在只剩下一抹意识还在苦苦支撑着，但也只是支撑着而已，撑不了多久，趁着我现在还算清醒，我再问一遍，有没有谁，能够杀死我的，有的话，就赶紧动手。”
“时间已经不多了，我的自我意识也扛不住多久，一旦自我意识沦陷，我将再也不是我，而是真正的原罪化身，到时候一旦打开这无道山，大道溃散，天地轮回，无道时代将会开启……没有人吗？”
仍然无人回应。
“既然没有人，那就算了……待会打开无道山，诸位可别怨我，我是一心求死的，也想结束这一切，可你们杀不死我，我能怎么办？我也很无奈，我也很绝望啊……”
“不要指望我出手杀了我自己，相信我，如果可以的话，我早就动手把自己给杀了，倒不是说，我杀不了我自己，我完全可以杀死我自己，我也有这个信心有这个把握，但也只是有把握杀死自己而已，现在的问题是，我的存在已经不仅仅是我自己，还是一个原罪的化身，我有把握杀死自己，可没有把握杀死原罪化身。”
“你们杀不死原罪化身的我，我自己也杀不死原罪化身的自己，怎么办？谁能告诉我怎么办？”
古清风看向亘古无名，道：“你不是号称天上地下无所不知吗？就想不出个法子？要不，将我打入归墟？”
亘古无名摇摇头，道：“归墟早已溃散。”
“溃散了啊……那就随便找个地方，先将我镇压起来？”
亘古无名再次摇摇头，道：“镇压原罪无济于事，我也镇压不了原罪化身的你。”
“杀又杀不死，镇压又镇压不了……那你们只能眼睁睁看着我变成原罪化身，打开无道山，令无道时代降临了……”

第1378章 大慈大悲！
“最后，我再问一遍，可有谁能够抹杀我？杀不了，镇压我也行！”
古清风又问了一遍，依旧无人回应。
他摇摇头, 又莫名的笑了，笑的有些无奈，也有些彷徨，还有那么一丝自嘲。
“算了……没有人那就算了……那你们只能就这么等着了，等着爷的自我意识渐渐消失，也等着爷变成真正的原罪化身。”
又是一声叹息, 古清风说道：“你们等着吧，爷我是累了, 趁着现在自我意识还没有彻底消失，先喝两口小酒儿，就算死，也得做个酒鬼才是。”
说着话，古清风从墓碑上跳下来，站在仿若玄龟一样的无道山上，依靠着仿若玄蛇一样的墓碑，而后像似很疲惫的样子，竟然就那么坐了下来，抬手打开一坛美酒，仰头一饮而尽，旋即又打开一坛。
“杀了我！”
蓦然。
君璇玑闪身出现，那张凄美的容颜上亦是一双血眸凝视着古清风，她像似不肯放弃，一心求死。
“大妹子，你死了这条心吧，爷我是不会杀你的, 更何况，我也杀不死你啊！”
“只要你想，便可以杀死我！”
“问题就出现在这里，我并不想杀你。”
君璇玑没有再说话，抬手间，掌心出现一颗浑浊的珠子，道：“这是那世界的本源，你若不杀我，我便毁了那世界！”
“毁就毁呗，爷都是要消失的人了，谁还在乎他人的死活？”
“好！”
君璇玑并没有任何犹豫，欲要将手中浑浊的珠子捏碎，只是五指用力之时，赫然发现不对劲儿，愤然道：“你对世界本源动了手脚？”
“妹子啊，咱们好歹认识一场，彼此也还算熟悉，我是什么人，你也应该了解，那世界有很多我在乎的人，若是不把他们安置妥当，你觉得我会来这无道山吗？”
“你！”
君璇玑死死盯着古清风，一字一顿道：“你……为什么不肯杀我！”
“为什么？我记得你问过我这个问题，我也回答过你，没有那么多为什么，只是下不去手，也不忍更不舍，仅此而已。”
“可我……受够了，我想……结束这一切！”
古清风坐在无道山，依靠着墓碑，仰着头，闭着眼，有气无力的说道：“没有用的……结束不了的……我或许不知道该如何结束这一切，但我知道即便现在杀了你，你也解脱不了……非但解脱不了，反而还会越陷越深，我能感觉得到的，真的能感觉到……念在往日的情分上，你就相信我一回吧。”
古清风感觉很累很累，他也从未像今天这样疲惫过，疲惫的自我意识越来越模糊，也越来越虚弱，声音也变得越来越轻微，道：“我会尽我所能结束……这一切……我不知能不能结束，我会……竭尽所能……相信我……”
“你值得相信吗？”
一道声音传来。
说话之人却不是君璇玑，而是一位女子，一位仿若烟中雾里的女子。
是苏婳。
她突兀出现，一张完美无瑕的容颜苍白不堪，美眸之中尽是无助，尽是悲痛，凝视着古清风说道：“你对我说过，你不会离开，你也对我说过，让我最后相信你一回……可你终究还是欺骗了我，你终究还是要离开……为什么……要欺骗我……”
“为什么？”古清风有气无力的说道：“或许我从一开始就是一个骗子，呵呵……”
古清风缓缓抬起手臂，手指渐渐撑开，掌心漂浮着一团血色光华，微微一抬，血色光华飘向苏婳。
“这是小瑾儿的血灵……帮我……照顾她……不要让她受到任何伤害……”
苏婳接过小瑾儿的血灵，眼泪止不住的留下来，摇着头，失声痛哭道：“我不想来的……我不想的……”
苏婳不是不知道先前古清风是在欺骗她。
是的。
她知道，比任何人都知道的清楚。
所以，当无道山降临的时候，她根本不想来。
因为她不想眼睁睁看着古清风离开自己。
可是……
她终究还是忍不住来了……
“为什么！为什么！为什么要说在无道山等我……为什么……为什么一定要让我看着你离开……”
古清风的声音越来越微弱，但他的嘴角却是挂着淡淡的笑意，道：“毕竟认识一场，现在我都要走了……你难道……不来送送吗？”
“我说过……今日不管你做什么决定，我都会陪着你……”
“不用陪着我……等着我就……就足够了……”
“我还能等到你吗？”
“当……当然。”
“你还值得相信吗？”
“最后……最后信一次又何妨……”
古清风用力扒着墓碑，艰难的站起身，摇摇头，呢喃：“自我意识马上就要消失了……我也实在扛不住了……我古某人自赤炎岭流浪开始，前前后后折腾了五百余年，前半生为生存而折腾，下半生为因果而折腾，折腾的我疲惫不堪……现在终于……可以好好的睡上一觉了。”
“只不过……睡觉之前，我想……折腾最后一回！”
古清风用尽最后一丝力气，纵身跃起，伫立在无道山的墓碑之上，而后微微仰头，闭着眼，双手合十之际，呢喃道：“大慈与一切众生乐，大悲拔一切众生苦……”
所有人都看的出来，他点燃了仅存的一抹自我意识。
他说过。
他的灵魂，他的肉身，他一切的一切都已被原罪侵蚀，唯有一抹自我意识还在苦苦支撑。
现在，仅存的一抹自我意识也被他点燃了。
他在做什么？
他想要彻底成为原罪化身吗？
不知，谁也不知。
然而，令人难以置信的是，双手合十的古清风周身竟然泛起了佛光。
没错，就是佛光，而且还是至高无上的佛光！
他不是要成为原罪化身吗？怎么会泛起佛光？
无道山脚下，亘古无名望着此间的古清风，神情颇为复杂，呢喃道：“大慈与一切众生乐，大悲拔一切众生苦……这是大慈大悲……为了这苍生，为了这天地，为了结束这一切，他一心求死，点燃了仅存的一抹自我意识，终究悟得了大慈悲……”
“他悟得了大慈悲？”旁边的苍颜像似想起了什么，连忙说道：“他已经悟得了大寂灭，大自在，还有大虚妄，现在又悟得了大慈悲，他……他岂不是要成圣？？”

第1379章 原罪业火！
原罪化身已是很可怕！
若是这个原罪化身还成圣了，那该是何等可怕？
谁知道？
谁也不知道。
更加令苍颜无法理解的是，古清风这么一个根本不在乎苍生，也不在乎大道，更不在乎天地的原罪化身, 怎么会悟得大慈大悲？
这就像一个杀人如麻视生命为草芥的魔头，突然有一天莫名其妙的成佛了一样，令人感到不可思议。
难倒他放下了屠刀？一念成佛了吗？
苍颜想不通。
这时，旁边的亘古无名说道：“他手中本就没有屠刀，何来放下屠刀？”
“什么意思？难倒说他本心便是善，在乎这苍生这大道这天地？”
亘古无名摇摇头, 回应道：“他悟得大寂灭超脱了生死，悟得大虚妄看破了真假, 悟得大自在跳出了大道，他心中的大慈大悲，根本无需在乎这苍生，也无需在乎这大道，更无需在乎这天地！”
或许是今日发生的事情太过震惊，以至于苍颜有些乱了心智，得亘古无名指点，这才有所悟，也明白，每个人的心境不同，对大慈大悲的感悟也会不同。
对有些人来说，救死扶伤，便是大慈悲。
对有人来说，以怨报德，便是大慈悲。
对有些人来说，众生平等，便是大慈悲。
至于古清风心目中的大慈悲是什么, 苍颜不知道，因为古清风的心境，早已不是她能所触及。
念及此，呢喃道：“看山是山，看水是水；看山不是山，看水不是水；看山还是山，看水还是水。……”
苍颜望着此间的古清风，又问道：“他会……成圣吗？”
这个问题，亘古无名没有回答，因为她也不知。
突然。
咚！
一道钟声传来。
这钟声仿若来自天上，也仿若来自地下，更如来自洪荒。
咚！
又一道钟声响起。
这钟声仿若来自过去，也仿若来自未来，更如来自永恒！
咚！
又一道钟声响起。
这钟声仿若来自因果，也仿若来自命运，更如来自神圣！
咚！咚！咚——
一道接着一道的钟声响起，杂乱无章。
“这是什么钟声？”
纵然是七十二福地的主人苍颜面对此间杂乱无章的钟声，也都是一脸的茫然。
莫说是她，亘古无名听见这钟声，同样是诸般迷茫。
霎时，当空之中传来古清风孤傲而又霸绝的厉喝声。
“这肉身是我古清风的肉身，这灵魂是我古天狼的灵魂，这肉身这灵魂的一切都是老子的，谁也别想夺走！谁也不行！”
只见他的周身突然冒起了熊熊大火。
这火焰如因果之火，如命运之火，更如神圣之火，焚烧着古清风的肉身，焚烧着古清风的灵魂，也焚烧着他一切的一切！
“这是什么火？”
苍颜再问，骇然道：“难倒是圣火不成？”
“不！这不是圣火！这是业火。”
此时此刻，亘古无名那张平凡又平静的脸庞变得震惊起来，变得难以置信起来，呢喃道：“他竟然……竟然以佛家大自在、大寂灭、大虚妄、大慈悲点燃了业火。”
“业火？点燃了谁的业火？”
“原罪的业火！”
闻言。
苍颜大惊失色。
所谓业火，又称因果之火。
你种下多少恶因，便会结下多少恶果，结下多少恶果，便会引来多少业火。
原罪可谓是一切罪恶的源泉，所种下的恶因恶果多的数不清也数不尽。
苍颜不知道，也想不出来原罪的业火该是何等恐怖。
她不知道。
亘古无名同样也不知道，只是望着此间的古清风，就这么望着，一双眼眸要多复杂有多复杂呢喃道：“他本有机会成圣的……但是他没有……而是点燃了原罪的业火……”
亘古无名失神一般摇着头，呢喃道：“方才他对君璇玑说，他会竭尽所能结束这一切，原来……原来他心中早已有此打算，他知道根本无法阻止自己成为原罪化身，他也知道谁也阻止不了，所以……所以，他点燃了原罪的业火，要用这业火焚尽这原罪之血……”
“他是如何做到的？那可是原罪的业火啊……他是如何点燃的？”
望着这漫天杂乱无章的钟声，亘古无名惊愕道：“他以佛家大自在、大寂灭、大虚妄、大慈悲到底成就了什么，为什么会传来如此之多的洪荒之钟！”
不知。
亘古无名真不知。
猛然！
她像似意识到什么，张望过去，赫然发现原罪业火不仅在焚烧着此间的古清风，同时也在焚烧着这无道山，这无道世界，没有多想，立即喝道：“苍颜，你们根本承受不了原罪的业火，快快离开！”
说罢，不等苍颜反应，亘古无名挥手之间，将苍颜、苏婳等人送了出去，包括云霓裳、残阳无幽也不例外。
唯独君璇玑依旧站在那里，没有离开。
“君璇玑，你也离开吧！”
“我想死……只想死……”君璇玑非但没有离开，反而直接扑向焚烧的原罪业火。
“他说的不错，你死了，非但不会结束，反而还会越陷越深，至少，属于你的因果依旧会轮回，属于你的诅咒依旧会重复，而你明明知道……为何还要一心求死！你忘记了，是你自己想忘记的，你迷失了……也是你自己选择迷失的……你到底求的是什么？你求的是解脱，还是苦海？”
“你不懂！你不懂的……”君璇玑站着，任由原罪业火焚烧着自己。
而亘古无名这次并没有劝说，也没有再阻止，看向此间的古清风。
古清风正在承受着原罪业火的焚烧，变得飘渺，模糊、摇曳起来，肉身是，灵魂是，一切的一切都是。
亘古无名看的出来，他也感受得到，古清风正在消失……
不是溃散。
不是破散。
是真的在消失，这种消失仿若永恒一般。
古清风是如此。
原罪亦是。
“你为什么要这么做？”
亘古无名问了一个她早已知道答案，却不知原因的问题。
是的。
她早就知道。
因为她是命运的使者，也是因果的化身，她能感觉得到，古清风一定会不惜一切阻止自己成为真正的原罪化身。
但是。
她不知道古清风究竟会如何阻止，也不知道古清风能不能成功。
她甚至不知道古清风为什么会阻止自己成为原罪化身。
蓦然。
原罪的业火中传来古清风的声音：“不知道……”
“你以佛家大自在、大寂灭、大虚妄、大慈悲到底成就了什么！”
“不知道。”
“这一切会结束吗？”
“不知道。”
“你……还会回来吗？”
“不知道。”
亘古无名一连将心中的疑惑尽数问出，奈何，古清风一概回答不知。

第1380章 回归！
古清风消失了。
原罪化身也消失了。
就连无道山也都消失了。
都被原罪业火焚烧的干干净净。
就仿若从未出现过，从未降临过一样。
大性癫僧望着无道山消失的方向，问道：“古小子……走了吗？”
“走了吧。”白眉圣僧哀叹一声。
“古小子已然悟得大寂灭，超脱了生死，又怎会走……”
“古居士点燃了原罪的业火, 焚尽了原罪之血，也焚尽了他自己……既为原罪业火，消失便为永恒，再也没有寂灭，再也没有涅槃，再也没有重生, 再也没有轮回……有的只是永恒，永恒的消失了……”
又是一声叹息，白眉圣僧道：“悟得大寂灭, 超脱一切生死，悟得大自在，超脱一切大道，悟得大虚妄，超脱一切真假，悟得大慈悲，超脱一切众生，古居士当真是天上地下古往今来第一奇人也，只是可惜……可惜古居士本有资格问鼎成圣，奈何……没有问鼎，而是用这天地无双的机会，点燃了原罪的业火……”
再一声叹息，白眉圣僧又道：“不知古居士用这四大佛家无上心境究竟悟得了什么，怎能点燃原罪这等罪恶源泉的业火……实在叫人无法理解，也实在不可思议……”
“无法理解也好，不可思议也罢, 重要吗……古小子都已经走了……再说这些还有什么意义。”
大行癫僧觉得内心深处空落落的，有种无所适从的感觉, 他没有再说话，只是坐在地上，喝着一坛又一坛的美酒。
远处。
望着无道山焚尽的方向，苍颜问道：“这一切结束了吗？”
亘古无名摇摇头，回答道：“不知道。”
“他死了吗？”
亘古无名再次摇摇头，依旧不知道。
“他还会回来吗？”
亘古无名又摇摇头，同样不知道。
纵然她是命运使者，纵然她是因果化身，纵然她天上地下古往今来无所不知，也不知道。
“谁知道？”谁也不知道，他自己也不知道。”
亘古无名失神呢喃着，道：“知道吗？因果是没有尽头的，永远永远也没有尽头……有时候，当你以为这一切是结果时，可能只是起因，有时候，当你以为这一切要结束的时候，或许只是一个开始。”
“若这一切只是一个开始，当如何？”
亘古无名闭上眼眸，无比迷惘，无比彷徨，呢喃道：“不知……”
“君璇玑似乎也随着无道山消失而消失了……”苍颜说道：“她没有消失，我想她不是消失，她只是回归，她本来就属于无道山。”
“君璇玑选择了消失，不知她们云霓裳她们又何去何从……”
其他人或许不知。
然。
苍颜知晓，亘古无名也知道。
云霓裳这些人的存在并不仅仅是无道时代的人，同时各自都有极其复杂的背景。
如云霓裳，是乃执掌大自然的主人。
残阳无幽与苍颜一样，皆是主宰七十二福地的主人，只不过苍颜主宰的是琅琊福地，而残阳无幽主宰的是无幽福地。
唐姮姀是女帝，不仅是这世界的烟罗女帝，也是属于九天仙道的女帝。
风逐月是女王，不仅是这世界的边荒女王，也是属于九幽的魔道女王。
叶天岚是女宗，不仅是这世界的上清女宗，也是属于九霄的天道女宗。
“她们都是可怜人，都是被这命运这因果这原罪诅咒的可怜人……希望这一次结束是真的结束，也希望她们都能从这被诅咒的苦海中脱离……希望如此吧，也只能希望了……”
虚空之中。
有三个人安安静静的站着，也是望着无道山消失的方向。
不是别人。
正是紫霄王，三皇子，大掌储。
紫霄王问道：“这一切结束了吗？”
三皇子摇摇头，回应道：“或许吧。”说罢，他又问道：“他死了吗？”
回答他的不是紫霄王，而是大掌储，道：“或许吧。”
之后，三人同时问道：“他还会回来吗？”
三人像似在问对方，又像似在问自己，而后皆是摇摇头。
过了许久。
大掌储说道：“若是这一切就这样结束，那就太没意思了……”
“为何这么说。”三皇子微微淡笑道：“怎么？刚从归墟中出来，这么快就想回去了？”
“呵。”大掌储感叹道：“归墟啊，那真是一个叫人怀念的地方。”
“谁说不是呢。”三皇子也感叹道：“可惜，归墟已经溃散了……”
这时，一直沉默不语的紫霄王说道：“归墟或许溃散了，我想原罪一定不会溃散的。”
“怎么讲？”
紫霄王又道：“命运之书上记载，当原罪寻得真主，大道将会坠落，天地将会轮回，无道时代将会开启……既然是命运之书上记载的，我想终有一天会发生的。”
“命运之书记载的是过去，现在与未来，可并没有人知道这句话到底是过去，还是未来，你又怎的不是过去？”
紫霄王反问道：“那你又怎知不是未来？”
“或许既不是过去，也不是未来，而是现在呢。”三皇子道：“这个家伙可是点燃了原罪的业火，想必，二位应该比我更加了解业火代表着什么，被业火焚尽，亦等于焚尽一切因果，没了因果，自然也会永恒消失。”
待三皇子说罢之后，大掌储陷入沉思，紫霄王却说道：“因果真的可以焚尽吗？”
“据说是的。”
“如果只是据说的话，那就太可怕了。”
“又是为何？”
“据说，原罪就是因果，因果就是原罪，若真是如此的话，原罪的业火便是因果的业火，因果的业火可是无穷无尽，又怎能焚的尽？”
闻言。
三皇子、大掌储哑然。
沉默片刻。
紫霄王又道：“或许这只是一个轮回，一个属于原罪的轮回，就算姓古的这个家伙真的永恒消失了，原罪也会卷土重来，继续寻找化身，直至寻得命运之书中记载的真主。”
说着，紫霄王像似想起了什么，道：“更何况，我始终觉得姓古的这个家伙并没有真正的永恒消失。”

第1381章 原罪不是罪
“为什么？”
“没有为什么，只是一种感觉罢了。”
“是么……”
“比起这种感觉，我更加好奇这个家伙究竟是如何点燃原罪的业火？”紫霄王有些疑惑，道：“他到底以寂灭自在、虚妄慈悲最后悟得了什么？真叫人好奇啊……”
紫霄王的话音落下，大掌储与三皇子对视一眼, 像似都从彼此的眼中看出了什么，也像似有所怀疑，纷纷看向紫霄王。
大掌储问道：“你看起来对原罪似乎很熟悉……”
三皇子也说道：“而且不仅仅是熟悉那么简单。”
随之，二人同时询问：“你究竟是何人？”
面对他们的怀疑，紫霄王高深莫测的笑了笑，道：“你们觉得呢？呵呵呵……”
紫霄王没有再说话，只是笑着离开了。
“两位，大荒再会, 我想到时候一定会很热闹……”
瞧着紫霄王离去的身影，不管是大掌储还是三皇子都陷入了深深的沉思当中。
“你觉得他会不会是……”
大掌储摇摇头，道：“原罪的几代化身就那么几个人。”
“可我在归墟的时候一个也没有见过，你可曾见过他们？”
“我也没有。”
或许是察觉到什么，二人又抬头看了一眼虚空，随之双双消失。
虚空之上，亘古无名与苍颜望着接踵消失的紫霄王、大掌储、三皇子三人，不知在想着什么。
“归墟溃散之后，魑魅魍魉都回来了……”苍颜感叹道：“上古浩劫的那一场轮回风暴来的真是太巧太巧了，这到底是哪门子因果，又是哪门子命运……”
“谁知道？”亘古无名摇头道：“谁也不知道，唯一可知的是以后这天地不仅会非常热闹也会变得非常混乱……”
“若是这一切真的结束那就再好不过，可若是这一切并没有结束，而且只是一个开始的话，那就真的太糟糕糟糕了……”
苍颜试着推演了一下，如果这一切没有继续，原罪将会卷土重来, 继续寻找化身，而上古终结的时候, 归墟已然溃散，魑魅魍魉皆会出现，那些先前被镇压在归墟的存在一个个可都是唯恐天下不乱的主儿，定会去抢夺原罪，他们可不会管这大道，这苍生，这天地的死与活。
想到这里，苍颜忍不住笑了笑。
笑的有些讽刺，也有些自嘲，道：“不知道为什么，我突然觉得如果这一切并没有结束，姓古的那个家伙仍是原罪化身的话，未必是一件坏事，至少，他还有人性，不是吗？”
见亘古无名没有说话，她又问道：“命运之书中记载，当原罪寻得真主，大道将会坠落，天地将会重生，无道时代将会开启……你说，这句话到底是过去，还是现在，还是未来呢？”
“或许是过去，也或许是现在，更或许是未来。”亘古无名重复着这句话：“谁知道？谁也不知道。”
说过之后，她也笑了笑，笑的同样充满自嘲，充满讽刺，自嘲自己是命运的使者，却不知道命运意欲何为，也讽刺自己是因果的化身，却不知因果又意欲何为。
沉默之后。
亘古无名呢喃自语道：“我一直在想一个问题，命运之书中记载，当原罪寻得真主，大道将会坠落，天地由此重生，到底是一种什么样的场景？”
连亘古无名都想象不出来，苍颜更不知道。
“大道坠落，天地重生，对于苍生万物来说真的只是一场浩劫吗？传说中的无道时代真的是一个可怕的时代？还是说这一切只是我们以为而已。”
亘古无名的这番话着听的苍颜也陷入了沉思。
仔细想想，亦觉不无道理。
现如今的大道为了制霸天地，一直都在明争暗斗，为了制霸天地，谁在乎过苍生的死活？谁也没有在乎过，就连号称大道领袖的西天佛道也都为之沦陷。
今时今日，大道的宗旨早已违背了大道的初心，这样的大道，要来何用？
若是无用，灭了这三千大道又何妨？让这天地再也没有任何大道，岂不更好？
想到这里，苍颜摇摇头，强行打断了思绪，不敢继续想下去。
她知道，这想法也只能是想法。
她也想象不出来，所谓的无道时代究竟是一个怎样的时代。
旁边。
亘古无名就这么站着，就这么望着，就这么想着。
越想越混乱，越想越迷茫，越想也越彷徨。
她发现自己越来越不知道究竟什么是因果，究竟什么是命运，她甚至连原罪究竟是不是罪都不知道……
又过了很久，亘古无名发出一声长叹。
叹的是心中数不清的迷茫，也叹的是心中数不尽的彷徨。
“我们又当何去何从？”
苍颜问了一句，亘古无名只回答了一个字：“等。”
“等什么？”
“我也不知道等什么。”
亘古无名的身影开始变得飘渺起来，说道：“究竟这一切会不会结束，究竟他会不会回来，究竟命运之书记载的是过去是现在还是未来，究竟所谓的无道时代是什么样子……所有的所有，一切的一切，我都不知道，我也什么都做不了，我只能等着……就这么等着，让这时间来告诉我答案。”
话音落下，亘古无名消失了……
就像从未出现过一样。
望着亘古无名渐渐消失，苍颜沉思了很久很久，而后她又看了一眼远方。
远方的虚空之中，一个人自始自终一直静静的站在那里。
是一位女子。
一位白衣胜雪，发如墨，更如烟中雾里一般的女子。
她站着，孤零零的站着。
她也望着，空洞洞的望着。
一张完美无瑕的容颜上，没有任何表情，一双眼眸之中也没有任何色彩，仿若失神一样，就这么站着望着，从未离开过。
“回去吗？”
苍颜问了一句。
女子摇摇头，回应道：“不回去。”
“为何？”
“等他，他说让我等他。”
“他走了。”
“他只是暂时走了，他说只是睡一觉。”
“他不会回来的……”
“他会回来的……他说他会回来的。”
“你要等多久？”
“直至他回来。”
“若是等不到又如何？”
“我会等到的。”
“你相信他说的这些话吗？”
“最后相信一次又何妨？”

第1382章 万年的等待
苏婳不知道古清风消失了没有。
也不知道古清风还会不会回来。
更加不知道何时才能等到古清风。
她不知道。
也不想知道。
只想就这么等着。
日复一日，年复一年。
不知经历了多少日出又日落，不知道渡过了多少春去冬来，也不知等待了多少个黄昏。
就这么等待。
在古清风年少流浪的赤炎岭等待着。
也在古清风初入修行的云霞派等待着。
在大西北，在烟罗国, 在上清宗，在这方世界每一个古清风曾经去过的地方等待着。
她又将当年古清风去过的每一个地方，重新走了一遍，不为追忆，不为思念，只为心中那彷徨却又无比执着的等待。
一年又一年，一晃百年而过。
苏婳从这方世界离开，前往大荒天界，不为忘记, 也不为放弃，只为心中更加彷徨，却也更加执着的等待。
她又将当年古清风曾经在大荒天界去过的地方，重新走了一遍，当她走完古清风曾经在大荒天界留下的所有足迹，已是足足过去了千年。
她心中的等待，也变得更加彷徨，也更加执着。
她继续等待着，从未放弃过，哪怕再迷茫，再彷徨，也从未想过放弃。
千年之后，她开始云游天地之间，横跨三千大道，在这诸天万界巡回讲道。
为此。
她在天地之间很多地方游走。
为此。
她悟得了很多大道。
为此。
她去过数不尽也数不尽的大千世界。
不为欣赏着天地之间的千山万水。
也不为领悟这三千大道的无尽奥妙。
更不为普度众生指点迷津。
只为让这芸芸众生，让这三千大道, 让这天地万物皆明白她意。
她一直在等待，只是心中愈发彷徨, 也愈发执着。
她等待着。
从前世，等到今生。
从上古时代万年之前九天仙道的玄女，等到今古时代万年之后诸天大道的圣女。
是的。
万年。
她足足等待了万年之余，依旧在等待着。
有人曾经问过她，为何会喜欢夕阳晚霞，她说，她喜欢的不是夕阳也不是晚霞，而是夕阳西下，晚霞之后的黄昏。
有人问她，为何对幽帝念念不忘，她说，为何要忘。
也有人问她，这万年的等待痛苦吗？她说，她心中只有等待。
还有人问她，为了等待幽帝，这一切值得吗？她说，为了他，所谓值得不值得，只要他要，只要我有。
万年之后。
这芸芸众生，这三千大道，这天地万物都已知道苏婳在等待一个人，一个她无法忘记，也不会忘记，更不想忘记的男人。
一个曾经在大千世界叱咤风云的男子。
一个灭过仙朝，斩过仙河，霸过凌霄，踏过宝殿，逆过苍穹，问鼎过仙魔无双王座的赤霄君王。
一个曾经在大荒天界毁天灭地的男子。
一个焚过九天，屠过西天，闯过禁地，踩过圣地，一个敢与三千大道为敌，天地不容的九幽大帝。
一个曾经谜一样的男子。
笑时，慵懒随意，洒脱不羁，如这笑傲天地自由自在的清风。
怒时，冷酷无情，孤傲霸绝，如这纵横天地无畏无惧的天狼。
他姓古，亘古的古。
……
今古已然过去万年之久。
万年以来，今古时代可谓发生了翻天覆地的变化。
随着天地本源重衍的越来越完善，天地之间的灵气也越来越浓郁，各种灵脉，各种灵物、灵兽、各种灵之生命在诸天万界遍地开花遍地结果，就连那些早在上古、远古乃至太古都已然灭绝的灵物也都渐渐复苏。
只是如此吗？
不。
各种稀奇古怪的秘境，各种神秘诡异的空间，各种玄妙万千的大千世界也都应运而生。
得今古天地本源愈发完善，诸天万界的芸芸众生也都受益匪浅。
上古之时，修炼成仙，或许需要很长很长一段时间，百年，千年，甚至万年都不稀奇，那个时候，仙人对于修行之人来说是遥不可及的。
而今古万年之后的今天，修炼成仙，莫说万年，也莫说千年，即便是百年，在很多人看来都已算慢的了。
现在多则数十年，少则数年，那些资质好的天才，甚至只需要数月，万中无一的奇才，数日便可，那种天纵之才一念成仙也不是没有。
夸张吗？
一点也不夸张。
伴随着天地之间的灵气越来越浓郁，不仅各种灵脉，各种灵物，各种灵兽越来越强大，人也不例外，血脉、根骨、资质、悟性等等一代比一代强大。
上古时代那些所谓的天才，在今古万年之后的今天，可能连普通的人都不如。
上古时代所谓的仙二代还是高高在上的，在今古万年之后的今天，遍地都是仙二代，你想找个仙一代都难。
上古时代所谓的彩灵造化还是万中无一的，而在今古万年之后的今天，当年的造化宛如垃圾一样，遍地都是，莫说求，白给都嫌累赘。
当然。
能有如此盛况，并不仅仅因为天地之间的灵气越来越浓郁，同时还有仙道在背后推波助澜。
天地本源渐渐完善，仙道本源也是如此，而且随着仙道本源重衍的越来越完善，仙道的各大尊者也都渐渐苏醒，趁此之际，仙道疯狂的‘开疆扩土’，在一个又一个的大千世界设仙朝，立仙府，建仙宗，制霸着一个又一个的大千世界，教化着众生，培养着一批又一批无穷无尽的仙人。
特别是在在五千年前，当仙道本源重衍完成之后，仙道更是直接打开九天仙河，在这诸天万界降下仙雨，恩泽芸芸众生，一举开创出震古烁今的仙道盛世，彻底将仙道推向巅峰。
发展至今天，仙道已经成为三千大道中绝对的霸主，今古万年以来，制霸着亿万大千世界，更培养了数之不尽的仙人。
与其相比，曾经的大道之首天道却变得越来越低调，也越来越神秘。
而魔道也渐行渐远，恍若没落了一样，越来越没有存在感。
至于妖道，鬼道，更是成了仙道的附属，曾经的妖王鬼王，妖帝鬼帝也越来越少，妖仙、鬼仙却是越来越多。
（世俗界的剧情告一段落，下面开启大荒篇章，前面的坑也该填了……）

第1383章 大荒局势
自天地初开，历经无数岁月，很多大千世界都会随着时光的流逝，时代的变化，或是毁灭, 或消失，或溃散，或重衍，哪怕历史再悠久，底蕴再丰厚的大千世界也不例外。
纵观天地，唯有一个地方能够承受住时光的流逝, 也能承受住时代的变化。
这个地方便是大荒。
要问大荒在哪里？
突破空间壁垒，跳出大千世界便是大荒。
要问大荒有多大？
无边无际, 无穷无尽, 天地有多大，大荒就有多大。
为何？
因为这天地就是大荒，这大荒就是天地。
自古以来，大荒一直都是所有修行之人向往，却又敬畏的存在。
之所以向往。
其一，灵气。
天地之间灵气皆来自天地本源。
而天地之中则拥有亿万大千世界。
这些来自天地本源的灵气本来是最纯净的，随着时光流逝，时代的变化，灵气越来越浑浊，分散到诸天万界，只会更加浑浊。
换言之，大千世界的灵气再纯净，也远远不及大荒的万分之一。
而修行之路，讲究的就是一个精纯，随着修为的精进，对灵气的要求也越来越高, 若是继续吸纳大千世界的灵气来修炼，非但不会精进修为, 甚至还会连累自身。
其二，资源。
大千世界再大，也终归只是天地之间一方空间而已，资源再丰富，也始终有限，而大荒的修行资源则是无边无际，无穷无尽的。
其三，造化。
成仙之前，资质再差，只要有一颗恒心，勤修苦练的话终究能够问鼎成仙。
而成仙之后，单靠勤修苦练是无法让修为更进一层的，闷头参悟，轻则精神失常，意识模糊，重则由堕落成魔，所以，成仙之后的修行，更多靠的是自身的造化。
何为造化？
气运，机遇，因果，命运皆是造化。
很多时候，突破修为，差的不是恒心，也不是苦修，而是一次指点，一次顿悟，一次观想，一次奇遇。
在大千世界或许也能得到指点，也能顿悟，也能观想，也能奇遇，只是，大千世界说到底也只是大荒的一方空间罢了，不管是机遇还是奇遇，与无边无际无穷无尽的大荒比起来都不值一提。
毕竟大荒历经了无数岁月，高手大能隐士数之不尽，若能得其指点，胜过千年苦修，就算无法得到高人大能的指点，也可前往大荒各地历练，若是运气好，一朝顿悟，也胜过千年苦悟，若是能够碰上天迹降临这等大奇遇，立地成圣也不是没有可能。
总之，一句话。
大荒是一个可以创造奇迹的地方，也是一个可以化腐朽为神奇的地方，只有你想不到的，没有大荒不可能发生的。
同时，大荒也是一个充满危险，充满神秘，充满未知的地方。
你在大荒运气好，或许可以得到高人的指点，运气不好，也或许可能会被高人抹杀。
运气好，可以一朝顿悟，运气不好，也可能一朝暴毙。
碰上奇遇，有人或许可以立地成圣，但也有人走火入魔。
有人在古迹中得到天地瑰宝，也有人在古迹中灰飞烟灭。
这也是大荒令人敬畏的原因。
很多仙人，宁愿在大千世界老死，也不想前往神秘未知的大荒。
当然。
宁愿在大千世界老死的仙人只是一小部分，大部分仙人都会选择前往大荒闯荡一番。
但凡是仙，谁不向往那传说中的仙道九霄云外的九重天，谁又不想亲眼目睹传说中的九天仙河？
谁不想？
谁都想。
毕竟大荒流传着太多太多古老的传说。
毕竟大荒创造过太多太多神奇的奇迹。
毕竟大荒经历过太多太多神秘的时代。
毕竟大荒承载了太多太多无尽的岁月。
有人说，留在大千世界，永远只能做一只井底之蛙。
只有到了大荒，你才会知道这天有多高，地又有多厚。
……
大荒之内，有数不清的洞天福地，也有数不尽的玄天秘境。
这些洞天福地玄天秘境有的浑然天成，也有的是先天孕化而成，不过更多的是后天开辟而成。
常言道。
有人的地方就有争斗，有争斗就会有恩怨。
大千世俗界是，大荒也不例外。
在世俗界，宗门之间为了抢夺修行资源而争斗。
在大荒，洞天福地与玄天秘境之间也会为了修行资源而争斗。
何为修行资源？
在大千世俗界的修行之人眼中，修行资源无外乎灵脉。
而在大荒的仙人眼中，修行资源不是灵脉，而是大千世界。
有的洞天福地与玄天秘境传承已久，或是十万年，或是百万年，也或许是从上古开始，也或许是从远古，甚至太古也说不定。
为了抢夺修行资源，他们都会派仙人下凡前方各个大千世界创建宗门，一来，霸占修行资源，二来抢占先机造化，三来也为拉拢人才。
大千世俗界的灵气或许没有大荒的浓郁纯净，但架不住冷不丁的孕化出一件天地瑰宝。
同样，造化这玩意儿没有人知道哪一天会从哪冒出来，很多时候，造化并不是降临在大荒，而是世俗界，比如今古天命，便是在世俗界降临的，若是在世俗界有下属宗门，便可以占据先机，若是在世俗界没有下属宗门，大荒的洞天福地可能都不会知道有造化诞生。
最为重要的是，在世俗界创建宗门，可以拉拢人才，若是下属宗门培养出一位仙君仙王，洞天福地的地位也会在大荒提高，若是培养出一位天命，更是了不得，毕竟，各大洞天福地、玄天秘境斗到最后斗的都是自身的实力。
大部分洞天福地、玄天秘境都会在世俗界开宗立派，势力稍弱的可能只会在一方世俗界开宗立派，稍微强点的，可能会在两方世俗界开宗立派，势力越是强大的在世俗界开立的宗门就越多，有的洞天福地甚至可以独霸一方世俗界。
尽管表面上大部分世俗界都有仙道设立的仙朝，但是仙朝的掌权者可都是各大洞天福地玄天明镜的人。
像大荒那些名气比较大的洞天福地玄天秘境，每一个都掌控着百余，甚至千余的大千世界的修行资源。
而名震大荒的三十六洞天，七十二福地就更加不用说，所掌控的世俗界，更是不计其数。

第1384章 小罗秘境
并不是所有洞天福地与玄天秘境都在勾心斗角，争权夺利。
也有少部分远离争斗，不问世事，静心修炼。
这样的洞天福地玄天秘境在大荒虽然不多，但也绝对不算少。
比如小罗秘境就是其中之一。
听说小罗秘境的祖师爷当年还是一位了不起是散仙, 后来厌倦了仙人之间的争斗，故此开辟小罗秘境隐居在此。
小罗秘境距今已有十万余年，祖师爷虽然早已仙逝，不过所收弟子却是代代传承，时至今日，小罗秘境已有千余之人，而且这十万多年来他们谨遵祖师爷的祖训, 几乎很少参与大荒的纷争，一直过着与世无争的平淡生活。
小罗秘境并不像其他秘境一样，既没有气势恢宏的宫殿，也没有波澜壮阔的山河，连绚丽多彩的长虹瀑布也没有，只有一些看起来普普通通的山林，树木，花草，房屋，看起来就像隐居在山林深处的一座小镇一般，显得很古朴，也很安静。
这日。
一座还算宽敞的道场内。
一位须发皆白的老者盘膝而坐，一边饮着茶，一边讲着道。
而在对面，十余位少年少女，有的在打瞌睡，有的在嬉笑打闹，竟然没有一人认真听老者讲道。
老者名为丹青。
修炼了数万年之久, 是一位大罗金仙，也是这小罗秘境辈分最高的老者，大家都称呼他为老祖。
丹青老祖已经在大罗金仙这一境界停留了很长很长时间，一直未能突破，所以也就不抱什么希望了，这些年来，一直悉心教导着小罗秘境的子孙后代修行，今古之后小罗秘境的好几代子孙都是他一手教导出来的，现在万年过去，一个个都能在大荒独当一面，这也是让他颇为欣慰的地方。
欣慰的同时也颇为感叹。
感叹今古万年以来的变化越来越大。
也感叹小罗秘境的子孙后代资质是越来越好。
遥想当年自己修炼的时候，为了争抢一颗普普通通的的灵石都会死不少人，而现在呢，甭说灵石，就是灵精，哪怕是仙石都不算什么稀罕物件了。
成仙？
这在以前连想都不敢想，丹青老祖前前后后也是经历了无数次生死，修炼了足足将近万年才修成仙的。
现在呢。
甭说万年，也甭说千年，百年成仙都不多见了。
对此，丹青老祖可是深有感触，今古刚开启的时候，小罗秘境的子孙用了数百年成仙，已是让他不敢相信，后几代的资质越来越好，成仙只不过用了数十年，而今古万年的现在的子孙，更是夸张。
短短数年都修成仙了，其中有一个打从娘胎里出来就成仙了，这在上古时代也只能发生在那些神话故事里。
说起来，丹青老祖不是无法理解，也不是无法相信，反之，修炼了数万年的他，很清楚这一切的变化。
像上古时代的普通人，祖祖辈辈甭说仙人，连个修行之人可能都没有，后代自然难出好资质，出生之后，吃五谷杂粮，体内的杂质越来越多，加上古时代灵气匮乏，修炼起来自然难上之难。
而现在不同。
小罗秘境的子孙后代，祖祖辈辈可都是仙人，仙二代，仙三代，仙四代，血脉灵根越往后越好越来越纯净，打从养胎开始，就是各种仙丹妙药的大补，出生之后，一个个都是先天之体，血脉一个比一个纯，灵根一个比一个净，有的出生之时就是仙体，加上小罗秘境的灵气比世俗界浓郁纯净万倍之多，而且修炼的法门越来越完善，几乎不需要领悟，更不需要苦修，睡着觉就能成仙。
什么三灾六难九劫，就是成仙渡的仙劫，对于现在来说也都不费吹灰之力。
这叫丹青老祖这么一位修炼了万年历经无数生死才修成仙的老前辈怎能不感叹。
感叹的同时，内心也有些隐隐担忧。
小罗秘境的子孙后代由于都是少年成仙，未经世事不说，大部分都还只是稚气未脱的孩子，究竟懂不懂何为仙道都还是一个未知之数，修行起来，一路高歌猛进，完全没有沉淀，更不会巩固每一个境界，现在或许还看不出来，伴随着修为的精进，以后的路只会越来越难走。
可惜。
这个道理，这些还只是孩童的子孙根本不懂。
莫说这些后代不懂，纵然是小罗秘境那些已经长大成人的子孙也都没有当回事。
“老祖老祖，我什么时候才能外出历练呢？”
一位看起来十二三岁的小姑娘走过来，眨巴着大眼睛问道。
小姑娘名叫千鸟，不仅人长的乖巧伶俐，资质也是在这一辈子孙中数一数二的，打从娘胎里出来就是先天仙体，时至今日，十二年过去，小姑娘已是一位罗天上仙。
丹青老祖一直都很疼爱千鸟，也非常看好她，不过，让他比较头疼的是，小姑娘对大荒非常向往，总是嚷嚷着要出去历练。
“千鸟乖，你现在还小，等你长大了，才能出去历练。”
尽管小罗秘境与世无争，也不问世事，不过修行之路，修的是心，行的是道，所以，但凡小罗秘境的子孙，只要长大成人之后，都会跟随长辈外出历练，既可以巩固修为，也可以感悟境界，还能磨练心智，长长见识，见见世面。
毕竟老话说，如果不想做一只井底之蛙，唯有前往大荒，只有到了大荒，才会知道天有多高，地有多厚。
“到底长到多大才算长大啊？我今年都快十三岁了呢，不小了呢。”
“小丫头，你才十三岁，等你长到三十岁再说吧。”
“可是凌儿姐才二十岁她怎么能外出历练了呢，而且都出去好多次了呢，这次历练，凌儿姐也跟着去了呢。”
“你凌儿姐懂事儿，而且在十五岁的时候就修成了金仙，再过几年恐怕都与老祖一样成就大罗金仙了……她出去，老祖放心。”
“那老祖，我如果修成金仙的话，是不是也可以提前外出历练了？”
“这个……让老祖考虑考虑。”
“哼！就知道老祖偏心！”

第1385章 孽缘传说
瞧着生气的千鸟，丹青老祖安慰道：“小丫头，老祖不是不准你外出，只是你现在年纪尚小，稚气未脱, 心智也不成熟，你现在的主要任务便是修炼，只要你修成金仙，心智成熟一些后，老祖便准许你外出历练，好不好？”
“修炼修炼，整天都是修炼，都快烦死啦！”
千鸟嘟着嘴巴, 满脸的不高兴。
“唉, 小丫头，你可真是身在福中不知福，想当年在上古时代，老祖我像你这么大的时候还……”
一听想当年这三个字，千鸟便忍不住嘟囔道：“真是的，又开始了……老祖，您老人家当年那点事儿就不要再提了好吗？是！上古时代灵气匮乏，修行不易，为了一颗普通的灵石都会打的头破血流，而我们这一代人都赶上了好时光，资质比你们好千倍，吸纳的灵气也比你们纯净万倍，我们却不知珍惜，拜托，老祖啊，这么多年您老人家说的不烦, 我们都快听烦啦。”
丹青老祖佯怒道：“你个小丫头，还反了你了，竟然学会跟老祖顶嘴了！”
“人家只是说的事实好吧，再说了老祖，你总说我们赶上好时光，身在福中不知福，可这种所谓的好时光在你看来是好时光，在我们看来未必就是，其他人不知道怎么想，反正千鸟一点也不觉得现在是所谓的好时光。”
千鸟很认真也很严肃的说道：“你们那时候，条件虽然很苦，资质很差，灵气也匮乏，可至少你们清楚的知道修炼是为了什么，而现在呢，资质再优秀，灵气再纯净，条件再好，又有什么用，您老人家一直教导我们修炼，可千鸟直至现在也不明白修炼到底是为了什么。”
千鸟的这番话，倒是说的丹青老祖一下子愣住了。
他也不禁在想，修炼到底是为了什么？
这时，千鸟继续说道：“老祖，你们以前修炼的梦想，是为了成为人人仰慕的仙人，可现在我们这些子孙后代都已修成了仙人，我们的梦想该是什么呢？为了更好的活着吗？可千鸟觉得我们现在已经活的很好了，不愁吃喝，又无劫难，也没有危险，可以说是无忧无虑。”
“不过千鸟并不快乐，而且只要一想起自己从此往后，可能无数岁月都是这么日复一日，年复一年的修炼，千年都会觉得很可怕，这样无止尽，无尽头的修炼，到底是为了什么呢？如果这样活一辈子，人生岂不是太无趣？若真是如此的话，活着还有什么意义？”
“小丫头，你……你……”
丹青老祖皱着眉头，有些不可思议的望着千鸟，很难相信这些话会是从一个只有十二岁的小丫头嘴里说出来，这让他既感到震惊，也感到惊奇，但更多的是担忧，因为有了这种想法，未必就是好事，尤其是对于一位未经世事的小丫头来说，甚至可以说非常危险。
丹青老祖并没有斥责，也没有教训，而是关心的问道：“丫头，你告诉老祖，你觉得人生怎样活，才会不无趣，才会更有意义呢？”
“唔……”
千鸟歪着小脑袋很认真的思索了一会儿，而后便扬起脑袋，说道：“千鸟觉得我们女人应当都像圣女娘娘那般活才算有意义，圣女娘娘两世为人，前世，年幼之时在琅琊福地潜心修炼，出入大荒便以一曲琅琊剑歌名震天地，踏仙山，登仙峰，游仙河，上九天，问仙道，终成九天玄女。”
“今生轮回转世，游遍这无尽大荒，普度众生，踏遍这诸天万界，教化苍生，终成今古时代的圣女娘娘。”
说起今古时代的圣女娘娘苏婳之时，千鸟那张小脸上布满了无限的崇拜，无尽的羡慕，道：“不过，最让千鸟钦佩的是，圣女娘娘爱的痴情又痴心，爱的无怨又无悔，前世初遇幽帝，便已心生倾慕，奈何，幽帝的存在天地不容，最终只能眼睁睁看着自己心爱的男人被这天地大道审判而死。”
“轮回转世之后，圣女娘娘来到幽帝的故乡，去过幽帝年少流浪的地方，也去过幽帝年少修行的地方，更去过幽帝当年与三千大道为敌，与天地争锋的地方，圣女娘娘追寻着幽帝在这天地之间留下的足迹，将幽帝五百年来去过的每一个地方都重新走了一遍。”
“尽管最后等到了幽帝，但已经太迟了，传闻当中，幽帝是原罪的化身，三千大道容不下他，天地容不下他，就连因果命运也容不下他，能容下幽帝的，只有圣女娘娘。”
“即便如此，圣女娘娘依旧爱的痴心痴情，无怨无悔，纵然知道幽帝会死，圣女娘娘依旧愿意用无尽的等待，无尽的痛苦只为换取与幽帝那迟来而又短暂的风花雪月。”
“圣女娘娘足足等了幽帝一万多年，她从未放弃过，就这么一直等着，彷徨却又执着的等着，就算这芸芸众生，就算这天地大道都知道幽帝永远消失了，可圣女娘娘依旧在等着……”
“千鸟觉得，做女人做到圣女娘娘这个份儿上，才算真正的有意义，才算不枉此生，老祖，你说呢？”
千鸟说了很多，听的丹青老祖那是直摇头。
关于圣女与幽帝之间的故事，早已传遍整个大荒，可以说是人尽皆知，广为流传，很多少年少女都无比迷恋无比向往，也都很期望自己也可以像圣女娘娘那般遇上一段惊天动地，刻骨铭心的仙缘，以至于今古万年以来，年轻人之间谈论最多的不是修炼，而是仙缘，而且情况愈演愈烈，现在整个大荒的年轻人，不管男女，仿若都在寻找属于自己的仙缘道侣。
在丹青老祖看来，现在的小家伙，之所以没有心思修炼，满脑子都是仙缘，皆是拜圣女与幽帝这段孽缘所赐，小罗秘境几代子孙都曾深受圣女与幽帝这段孽缘的毒害，迷恋所谓的仙缘，其中有几个，在外面都已千年之久，至今还没有回来，还有一个直接跟别人私奔了。
就连小罗秘境这一代子孙中在老祖看来，心境最好的千凌也都未能幸免，自从听了圣女与幽帝这段故事之后，十五岁就按耐不住，开始外出历练。
千凌如此，现在千鸟也不例外，这才十二岁就开始向往所谓的仙缘了，一直嚷嚷着要外出历练。

第1386章 像幽帝一样的仙缘
“还有啊老祖，有一句话，千鸟说出来你可能会不高兴。”
“什么话？”
“老祖，你活了这么长时间，都有数万年之久, 你觉得你活的有意义吗？”
丹青老祖板着脸，道：“小丫头，怎么说话呢，老祖我怎么就活的没有意义了？”
“老祖，你就不要自欺欺人了，您老人家成仙之前在世俗界的时候或许还有意义，可是自从成仙之后，来到大荒, 拜入祖师爷门下之后, 你就很少再离开小罗秘境了吧？这么多年，要么是在闭关，要么带着一些长辈外出历练，还有就是教导我们这些子孙后代外出历练，这样的生活，你真的觉得有意义吗？”
“好你个小丫头，说话真是越来越没边了，老祖我如果不带着你爷爷你爹他们去历练，他们怎么成长？死在外面怎么办？老祖我如果不教导你们修行，你们修出个好歹来怎么办？难倒老祖对你们好，还错了？”
“老祖，我不是说您老人家错了，我也知道您老人家是为我们小罗秘境好，更为我们大家好，我只是觉得老祖您身为一个男人，活了这么多年, 却没有疯狂过，难倒不觉得很遗憾吗？”
“嘿！你个死丫头，谁告诉你老祖没有疯狂过？想当年……老祖在世俗界的时候，那也是威震一方呼风唤雨的主儿，打起架来也是不要命的……来到大荒之后，当年有人欺负咱们小罗秘境，老祖也是打的头阵。”
“老祖，你这怎么能叫疯狂呢，你这充其量只能算是小打小闹罢了。”
“什么什么！”丹青老祖再也坐不住了，气的站起来，吹胡子瞪眼，指着千鸟，说道：“死丫头，年纪不大，口气倒是不小，竟敢说老祖当年只是小打小闹？丫头！你敢不敢当着老祖的面再说一遍？信不信老祖打你。”
“本来就是嘛。”
千鸟知道丹青老祖向来疼爱自己，根本不会动手打自己，所以便也无所畏惧，直言道：“老祖，你当年干的那点事儿，跟幽帝比起来本来就是小打小闹嘛。”
说起幽帝，千鸟亦是一脸的膜拜，道：“人家幽帝，无父无母，孤苦伶仃，自幼便在赤炎岭流浪，“被云霞派逐出之后，奋发图强，霸王峰上斩散仙，伏魔岭上屠地仙，万妖山上灭妖仙，云端之上杀剑仙，云梯之上灭真仙……这是何等的英雄！”
“修为九破九立，命运九生九死，成就九仙九魔，问鼎无双王座，造化皆逆皆唯一，这是何等的无双！”
“创赤霄，抢灵坛，破灵泉，开灵脉，分灵宝，洒灵石，灭仙朝，斩仙河，霸凌霄，踏九殿，斗九天，逆苍穹，被誉为天地间三千无尽大世界，自古除他绝无第二人，这是何等的疯狂！”
“孤身闯大荒，执掌九幽，焚九天，屠西天，闯禁地，踩圣地，这又是何等的霸绝！”
“试问天上地下，古往今来，谁敢与三千大道为敌？谁又敢与天地为敌？谁又能灭尽三千的大道化身？谁又能抹杀天公地母？”
“答案是肯定的，没有人敢，也没有人能，这天上地下，古往今来，唯有幽帝敢，唯有幽帝能。”
“虽为原罪化身，可幽帝宁愿点燃业火焚尽自我，也不愿祸害苍生，此等气魄，此等胸怀，此等豪情，谁又能谁又有资格与之相比呢？没有人……以前没有，现在没有，以后也不可能有。”
“幽帝修行不过五百年，但他的这五百年，却要比很多很多修炼了成千上万年，十万年，甚至拜晚年的老前辈都要活的精彩绝伦。”
“千鸟觉得大荒男儿，就应该像幽帝一样孤傲霸绝，睥睨天地，只有如此，才算真正顶天立地的男人，也只有如此，才不枉此生。”
“千鸟以后找仙缘，就找幽帝这样的仙缘，可惜的是，千鸟这一辈子可能都没有机会了，这天地之间，也不可能再有第二个幽帝了……就算有第二个幽帝，千鸟也不会是第二个圣女娘娘……”
千鸟说了很多，说着说着就有些失落。
而本来愤愤不平的丹青老祖，听完千鸟说的这些话之后，又老老实实的坐了回去。
尽管他不想，却也不得不承认，千鸟说的是实话，自己当年那点所谓的疯狂，与幽帝比起来的确只能算是小打小闹，自己修炼了数万年，也远远不如幽帝那短暂的五百年活的精彩绝伦。
其他不说，单单是幽帝点燃原罪业火，焚尽自我，就足以让这天地大道无言以对，也让这芸芸众生望尘莫及。
瞧着有些失落的千鸟，丹青老祖摇头叹息，劝说道：“丫头啊，你说的这些，老祖都认同，但是你现在还小，有很多事情暂时还不懂，等你长大以后就会知道，人生在世，很多时候往往身不由己，并不是你想怎么活就能怎么活，每个人的因果不同，命运也会不同，幽帝有幽帝的因果命运，圣女也有圣女的因果命运，而我们也有我们自己的因果命运……”
“老祖，那千鸟的因果是什么，命运又是什么呢？”
“善有善报恶有恶报，因果皆有报，只要千鸟以后无愧于心，便无需管他因果命运是什么。”
千鸟歪着小脑袋，陷入沉思。
而就在这时，到场内传来一阵热闹的喧哗声。
千鸟好奇，张望过去，发现其他人都一窝蜂的兴奋的向外面跑过去，她顺势看过去，赫然发现一位女子正向到场走来。
女子身着一袭湛蓝色的玄妙衣甲，后挂白色披风，看起来英姿飒爽，看见这女子，千鸟立时也兴奋起来，连忙跑过去，喊道：“凌儿姐！”
女子不是别人，正是千凌。
也是小罗秘境这一代子孙中资质最优，造化最好，修为最高的，十五岁便修成金仙，如今二十岁出头，一只脚已然踏入大罗金仙的境界，莫说在小罗秘境，纵然是在那些名气比较大的洞天福地玄天秘境也绝对是出类拔萃的存在。
千凌每次外出历练，都会为大家带回一些稀奇的宝贝，这次也不例外，分的宝贝的小家伙们一个个都兴高采烈，爱不释手的把玩着。
“凌儿见过老祖。”
见到老祖，千凌走过去，主动行礼。
“凌儿，你们都平安回来了吧？”见千凌点头，丹青老祖捋着下巴的胡须，又问道：“此次历练，没有碰上什么危险吧？”
“老祖，放心吧，我们每次外出历练都很谨慎，怎会遇上危险呢。”
旁边，千鸟嚷嚷道：“凌儿姐，这次外出历练碰上什么有趣的事情了吗？”
相比手中的宝贝，千鸟更想听千凌外出历练时发生的事情，由于自己无法外出，所以每次千凌外出历练归来，千鸟都会询问。
“唔，有趣的事情啊……”千凌想了想，摇摇头，道：“千鸟，这次恐怕会让你失望了，这次好像并没有遇上什么有趣的事情。”正说着，千凌仿若又想起了什么，说道：“不过……这次几位老爷子他们从外面带回来一个人。”
“啊？带回来一个人？还是从外面？”千鸟有些惊讶。
丹青老祖也比较疑惑，问道：“带回来一个什么人？”
“一个怪人，我也说不好。”

第1387章 怪人！
尽管小罗秘境与世无争，但这并不代表小罗秘境就人情淡漠，反之，在外历练的时候，该行侠仗义的时候便会行侠仗义, 该救死扶伤的时候也会救死扶伤，小罗秘境传承十万余年，救过的人不计其数，其中也有不少后来选择留在小罗秘境的人。
听千凌说此次外出历练带回来一个人，而且还是一个怪人的时候，丹青老祖便想过去瞧瞧, 而向来好奇心重的千鸟自然也跟了过去。
很快，他们便来到小罗秘境的一座园子里。
三五人站在旁边说着话, 瞧见丹青老祖的时候立即行礼。
“人呢？”
“在里屋, 雪欢正在查看。”
雪欢也是小罗秘境的仙人，同样是一位大罗金仙，而且还是一位精通医术的大罗金仙。
走进里屋，一位看起来温婉的女子正站在床边，正是雪欢，而在床上躺着的是一位男子，男子看起来二十岁出头的样子，容貌普普通通，谈不上英俊，也谈不上丑陋，属于那种仍到人堆里都找不到的大众脸。
他就是那么安安静静的躺着，连呼吸都没有，如若不是身上还有那么一抹微弱的生命之息，简直就跟死人一样。
“凌儿姐，他就是你们从外面带回来的人吗？”千鸟眨巴着眼睛望着，说道：“他好像不是仙人欸。”
但凡仙人, 肉身渡仙劫之后，再也不是血肉之体，而是大道仙体，蕴含的也是大道仙息。
可是这个人的肉身既不是大道仙体，身上也没有大道仙息，所以，千鸟立即断定不是仙人。
“而且……他不但不是仙人，好像连修行之人都不是吧？”
随后千鸟又发现床上的这个人，没有任何修为，也没有任何造化，更没有任何灵息，就仿若世俗界的普通人一样，疑惑道：“凌儿姐，你们这次外出历练，不是前往流沙小秘界了吗？难倒你们还去了一趟世俗界？”
“我们并没有去世俗界，一直待在流沙小秘界。”
“那你们在什么地方找到他的。”
“就是流沙小秘界。”
“不对吧。”千鸟说道：“如果我没记错的话，流沙小秘界好像千年之前才孕化出来的一个新秘界，而且听你说过里面很危险，怎么会有一个普通人呢。”
“所以说，这是一个怪人。”千凌认真说道：“流沙小秘界里面大自然环境极其恶劣，普通的仙人稍微不留神就会灰飞烟灭，以我的修为在流沙小秘界也不敢大意，而我们在流沙小秘界发现的他的时候，他躺在一个深坑里面，似乎并不受流沙小秘界恶劣环境的影响。”
“天呐，还有这种事情？”千鸟惊奇道：“他只是一个普通人的血肉之躯，难倒比凌儿姐你的金仙之体还要强大吗？”
千凌摇摇头，她也不知道。
床边。
雪欢与丹青老祖都在探查着神秘男子的情况，越探查越疑惑，越探查越好奇，特别是这男子的肉身，可以说是极其古怪，也极其混乱，不管是窍穴还是筋骨，也不管是经脉还是血液，就连五脏六腑都错乱交织在一起，要多混乱有多混乱，更为严重的是，窍穴、筋骨、经脉全部都生锈了一样，体内充满了生锈的杂质，到处都是，密密麻麻，也堵的严严实实。
“老祖修炼数万余年，还从未见过如此混乱如此糟糕至极的肉身，这简直……简直……”
丹青老祖皱着眉头摇摇头，想来想去，他实在想不出该如何形容这男子的肉身，感觉就像这男子被火焰烧成了一滩烂泥，而后又被一位精通医术的高手恢复了容貌一样，但体内还是一滩烂泥。
“他的肉身如此混乱，应该不是与生俱来的，恐怕是后天造成的，只是我实在想象不出来，他到底经历了什么，使得肉身变得如此混乱不堪。”雪欢疑惑道：“更加让我无法理解的是，即便如此，他竟然还活着。”
“他不但还活着，肉身不知为何也发生了变异，正是这种变异，才让他在小流沙秘境不受恶劣环境的影响吧。”
丹青老祖说着话，抬手一弹，指尖光华闪烁之时，化作一道利剑刺向男子的手臂，令人难以置信的是，利剑触及到男子的手臂时，仿若泥牛入海一样，就那么被吞噬了。
丹青老祖连续试了数次，而且祭出的光华一次比一次强大，可无一例外，触及到男子的肉身时，皆如泥牛入海，被吞噬了。
这一幕让雪欢、千凌、千鸟皆是不敢相信自己的眼睛、
他们都知道老祖是一位大罗金仙，而且还是一位修炼了数万年的大罗金仙，哪怕他老人家只是祭出一抹光华，也蕴含千万玄妙神通，威力更是强大可怕，至少，是为金仙的千凌自认为不敢硬接老祖弹出的光华，而知道老祖厉害的雪欢更加不敢。
可她们怎么也想不出来，老祖祭出的数到光华，怎的都被这男子混乱不堪的肉身给吞噬了。
“老祖，他的肉身……怎么会这样？”
不管是雪欢还是千凌都是第一次见到如此诡异的情况，只觉不可思议，又匪夷所思。
丹青老祖没有回应，只是深深皱着眉头，像似在思索着什么。
“他会不会那些妖魔修炼的魔物？”
千凌曾听说过，一些妖魔为了炼制威力强大的法宝，很喜欢用人的肉身做鼎炉，还有的炼制死灵，甚至僵尸。
雪欢回应道：“不大可能，若是妖魔炼制的法宝，他早就死了，不可能还有生命之息，而且妖魔炼制的法宝都有邪恶之息，他的肉身虽混乱，但并没有邪恶之息。”
旁边，千鸟也猜测道：“那会不会是他以前是一位高手，修炼出了岔子，或许是走火入魔，变化成这个样子的？不然的话，他的肉身怎么会如此古怪？”
“千鸟，你是不是传说故事听多了？”
“怎么了？我说的不对吗？”
“他以前若是大道高手的话，即便修炼再出岔子，大道之体也不会退回血肉之体的。”
“我说的高手并不一定就是大道高手，难倒血肉之躯就不能成为高手吗？修行之人就一定打不过大道之人吗？”
“那你告诉我，你见过血肉之躯修行之人的高手吗？”
“我虽然没见过，可并不代表天地之间没有啊，幽帝就不是大道之人，不照样打的大道落花流水吗？而且幽帝的也不是大道之体。”
千凌望着千鸟，有些无奈的摇摇头，说道：“傻丫头，幽帝的确不是大道之人，也没有大道之体，但他拥有这大荒独一无二号称天地都无法撼动的绝对之体。”

第1388章 沉睡的男子
想起幽帝那独一无二的绝对之体，千鸟便没有再反驳。
而她们都知道，如果小罗秘境有谁能够知道神秘男子是怎么一回事的话，那么这个人只能是丹青老祖。
他老人家毕竟修行了数万年，不管是阅历还是见识, 都不是其他人所能相提并论的。
丹青老祖望着安静躺在床上的神秘男子，过了半晌，才摇摇头，说道：“这人要么误服了什么稀奇古怪的东西，要么经历了什么稀奇古怪的事情，天地之间，存在太多太多不可思议的神秘未知，我等所知之事，不过是沧海一粟, 这人身上到底发生了什么，老朽一时也不得而知。”
“老祖，那这人我们如何处置？”
“他毕竟还活着，暂且先让他留下来吧，雪欢，这些日子你帮他调理一下身子，看看能否调理过来。”
雪欢微微摇首，道：“他的肉身如此糟糕，想要恢复过来，希望怕是非常渺茫。”
“那也要试一试嘛。”
“好吧，我尽量便是。”
接下来的日子，雪欢开始试着调理神秘男子的肉身，尽管心里早有准备，也没有抱什么希望，可当她真正调理的时候，才意识到自己还是低估了神秘男子的古怪肉身。
各种阵法, 各种仙丹
各种神通，各种温养。
雪欢把自己会的医术几乎全部都用了一遍，也未能将神秘男子的肉身调理过来，哪怕是连一道被莫名杂质堵塞的窍穴也都未能打开。
一晃三年而过，神秘男子的肉身还是依旧混乱不堪，体内仿若铁锈一样的杂质遍布全身每一道窍穴，每一条经脉，每一滴血液，男子的肉身真的就仿若生锈了一样，宛如亘古顽石般无法撼动。
这种情况非但没有令雪欢放弃，反而激起了她的好胜心，整日都在钻研着如何调理。
三年过去。
丹青老祖依旧像往常一样，为小罗秘境的子孙后代讲着道。
只不过这些子孙后代中，少了千鸟的身影。
原因很简单，千鸟一直向往对大荒无比，勤修苦练两年，在她十五岁的时候，终于成功修成了金仙，突破的第一天就兴高采烈的嚷嚷着要外出历练。
千鸟年纪太小，心智也不太成熟，丹青老祖担心她外出历练惹是生非，便又以各种理由关了千鸟一年，直至当千鸟十六岁的时候，再也关不住了，丹青老祖只好答应她跟着小罗秘境的前辈一同外出历练。
千鸟对大荒向往已久，第一次外出历练，自然非常兴奋，也极其激动，看什么都觉得新鲜，好在一路上都有小罗秘境的百位前辈守护，倒也没有出什么乱子。
有了第一次，就有第二次，短短两年的时间，千鸟便外出历练了十多次，也从起初懵懂的少女，渐渐成熟起来，至少，外出历练不像前几次那般兴奋的大呼小叫。
丹青老祖本以为千鸟过了这个新鲜劲儿，便对大荒不会再那么向往，可让他没有想到的是，千鸟外出历练一二十次之后，对大荒的向往非但没有减少，反而越来越强烈，更让丹青老祖头疼的是，这丫头每次历练回来，都会把在外面遇上的趣事，添油加醋像讲神话故事一样讲给小罗秘境的子孙听。
听的小家伙们一个个都蠢蠢欲动，恨不得跟随千鸟一同前往大荒见见世面。
对此。
丹青老祖除了头疼，还是头疼，拿千鸟没有任何办法。
终于有一天，让丹青老祖担心的事情还是发生了，有一次千鸟在外历练的时候，不听秘境长辈的劝说，与其他秘境的闲人发生争执，而且还大打出手，不但出手，还将对方打伤了。
小罗秘境自古以来便与世无争，也正是这个原因，小罗秘境才得以在这浩瀚的大荒生存下来。
千鸟为了争夺资源，与其他秘境的仙人发生争执，本就破坏了小罗秘境的规矩，动手打伤别人，更为严重。
丹青老祖知道这件事后，大为震怒，不仅狠狠处罚了千鸟，也令她闭关反省，再也不准外出历练。
不管千鸟如何请求，都没有用，只能闭关反省。
随着一天天过去，小罗秘境的子孙也都渐渐长大成人，当然，其间小罗秘境也有新的小生命诞生。
就这样九年过去。
九年来，雪欢依旧继续对神秘男子的古怪肉身进行调理着，但也只是调理着，神秘男子的肉身仍然没有任何好转，九年前是什么样子，九年后还是什么样子，九年前雪欢无法打通神秘男子身上的一道窍穴，九年后的今天，她仍然无法打通。
从刚开始的不抱任何希望，渐渐激起好胜心，九年过去，当年激起的好胜心已经被耗尽了，但凡有一点变化，她都不会放弃，可关键是九年来不管她如何调理，神秘男子的古怪肉身都没有任何变化，最后，雪欢终于绝望了，彻底绝望了，就算她不想也不得不放弃。
放弃了怎么办？
送他离开小罗秘境？任由自生自灭？
这样做实在有些不妥，毕竟人还活着。
最后商议之后，丹青老祖便将神秘男子安置在了小罗秘境的一座石洞里面，并且亲自出手在石洞里面布置了大量温养肉身的阵法，在丹青老祖看来，现在的情况小罗秘境能做的也只有这么多，是死是活，就看这神秘男子的造化吧。
雪欢每隔一段时间都会去一次石洞，看看神秘男子的古怪肉身有没有变化。
不过。
除了雪欢之外，还有一个人也是每隔一段时间都会去一趟石洞。
不是别人，正是千鸟。
十年过去，当年活泼可爱的小丫头，早已长成一位亭亭玉立的俏仙女儿，只不过，自从被罚闭关反省之后，千鸟再也活泼不起来了，整日闷闷不乐，若是以前，她还能向那些弟弟妹妹讲讲历练的故事，可现在那些弟弟妹妹都长大，也都开始外出历练，秘境的长辈，不是修炼，就是闭关，都在忙着各自的事情，想倾诉倾诉内心的委屈，也找不到人。
所以，她只能来找这么一个可能永远都不会苏醒过来的神秘男子来倾诉心中的委屈。

第1389章 活了
“喂，你知道吗？”
“上次的事情根本不怪我的，那颗绛珠草本来是我先发现的，后来金乌秘境的人才赶过来，而且他们看到绛珠草, 二话不说就要动手抢夺，我实在气不过，才跟他们动手的。”
“秘境的长辈明明知道根本不是我的错，可他们非要让我向金乌秘境道歉，老祖还罚我闭关思过，你说我闭那门子关，思哪门子过，我根本没有错好不好。”
“难倒他们金乌秘境抢夺还有理了吗？我们小罗秘境就该受欺负吗？”
石洞里面。
神秘男子安安静静躺在一张圆形的石床上，笼罩石洞的诸多阵法笼罩着他的肉身。
不远处，千鸟随意坐在石凳上，闷闷不乐倾诉着心中的不悦，说着：“我知道金乌秘境的势力很大，我们小罗秘境招惹不起，我也知道丹青老祖惩罚我让我道歉，都是为了我好，也为了小罗秘境的好。”
“我也知道，浩瀚的大荒很多洞天福地，玄天秘境说消失就消失了，说被灭就被灭了……在这大荒里面每时每刻都有各种秘境因为各种原因消失灭亡，我知道的，我不是不知道……”
“我也知道想要在大荒生存，如果没有强大的背景，强大的实力，只能忍气吞声，不然……后果根本无法承受，所付出的代价也不是能够想象的。”
“我知道, 我都知道。”
“可我就是咽不下这口气！”
“觉得这样实在太窝囊了, 与我想象中的人生一点也不一样，我不想要这样的人生，更不想要这样的生活。”
“知道吗？如果仅仅是为了生存，便低三下四，委曲求全的活着，我宁愿轰轰烈烈的去死！”
千鸟抬手之时，掌心出现一个白玉瓶，送至嘴边，喝了一口，或许是没有尽兴，又咕咚咕咚把白玉瓶里面的美酒全部喝了下去，又继续说道。
“以前我不懂事儿，觉得我们小罗秘境与世无争，是自己不争，直至现在长大以后，我才知道，不是我们自己不争，而是争不过别人，所以只能不争。”
“老祖他们说，只要我们小罗秘境在外老实本分，低调行事，处处谦让，便可保小罗秘境传承下去。”
“以前或许是真的可以，那是因为三千大道在争锋，仙道之内也还算团结，但是今古时代已经开启万年之余，天道愈发的神秘，魔道愈发的诡异，妖道鬼道也都愈发没落，唯有仙道一支独大。”
“大荒也早已不是当年的大荒，今古时代一直都在变化，大荒的局势也一直都在变化着……”
“现在大道不再争锋，争锋的是仙道自己，各大重天圣地，各大洞天福地，各种玄天境地，都在明争暗斗，都在你争我夺，也都想在即将诞生的三十三重天夺得一席之位。”
“我们小罗秘境可以不争不抢不夺，但我们毕竟在这大荒，又怎能真的置之度外？我们不争不抢不夺，并不代表别人不争不抢不夺。”
“今日他们抢走一颗绛珠草，我们可以忍，他日若是抢走我们的所有资源，我们又当如何？若是抢夺我们的小罗秘境，又该如何？”
“忍得了一时，却终究忍不了一世。”
“整个大荒都在动荡，身在大荒我们，又怎能幸免？”
“我想，丹青老祖是知道的，他老人家修行数万之年，又怎会不知道如此简单的道理，只是，知道归知道，老祖毕竟已经老了……他老人家也没有那个精气神再折腾了……”
“老祖知道的，一直都知道，如若不然……也不会准备推举新的小罗之主，只知不知道到时候老祖会推举谁担任这小罗之主呢？我希望会是凌儿姐，思来想去，也只有凌儿姐才能胜任小罗之主这个位子，也只有凌儿姐才能带领我们小罗秘境走出困境。”
“凌儿姐闭关已经多年了，不知道她此次闭关能否修成大罗金仙，希望她能吧，如果她能修成大罗金仙，那么到时候担任小罗之主也会更加令人信服。”
今日千鸟说了很多话，也喝了很多酒，酒是她偷来的，喝了两瓶，微微有些醉意，不过将心中的烦恼说出来之后，心情倒是好多了，至少，没有以前那么压抑了。
“以前还小的时候，总盼着早些长大，直至真的长大之后，却又想回到小时候，小时候无忧无虑，什么都不用去想，而长大以后才意识到，原来烦恼会这么多……”将白玉瓶里最后一滴酒喝完之后，千鸟晃了晃有些昏沉的脑袋，说道：“怪不得大家都喜欢喝酒，喝醉的感觉真的很舒服……”
笑了笑，千鸟又看向静静躺在石床的神秘男子，走过去，就那么望着，说道：“真不知道你曾经到底经历了什么可怕的事情，为什么会变成这个样子，都过去这么多年了，你也没有苏醒的迹象，真不知道你什么时候才会苏醒。”
“不管怎样，谢谢你今天听我罗嗦这么多，等哪一天如果你醒来的话，我一定请你喝酒，希望我能等到那一天吧，也希望你能有苏醒的那一天……”
“唔，时间不早了，我又该回去继续闭关思过了，你就先睡吧，改天有时间我再来看你。”
千鸟正欲离开的时候，忽然一怔，因为她发现神秘男子的手指仿若动了一下。
又赶紧转过身仔细看了看，神秘男子的手指并没有动，千鸟呢喃道：“可能是我今天喝醉了吧？或许产生了幻觉？”
摇摇头，叹息一声，而就在这时，神秘男子的手指又动了一下，这一次千鸟确认自己看的清清楚楚，绝对不是幻觉。
“这……”
千鸟瞪着眼眸，似若难以置信，她走过去，喊了一声，说道：“喂，你是不是醒了？喂！喂！回答我！”
神秘男子并没有回应她，不过千鸟很确信对方一定能够听见自己说话，因为神秘男子不止手指在动，闭着的眼珠似乎也在动，就仿若想要睁开眼睛一样。

第1390章 一觉万年
此间。
千鸟既激动又兴奋，这种感觉就像亲眼目睹一个小生命要破壳而出一样，她没有再喊叫，而是瞪着双眼，捂着嘴巴, 摒住呼吸，生怕自己会吓到对方。
静静躺在石床的男子或许是沉睡的太久了，以至于手脚都很僵硬，只能轻微的动动手指，连胳膊也抬不起来。
而千鸟一直都很紧张的盯着，盯着神秘男子正在移动的眼珠, 也不知过了多久，神秘男子的眼眸终于睁了开来。
天呐！
那是一双怎样的眼眸。
不知道。
千鸟只知当神秘男子睁开眼眸时, 她感觉自己仿若坠入了充满光明, 充满黑暗，又充满神圣，充满邪恶，充满生命，充满死亡，更如混沌一般的天地，这天地仿若没有时光，又如时光似永恒。
千鸟不知道为什么会有这种感觉，
此时此刻她也没有多想，只是不可思议的盯着已然苏醒的神秘男子，道：“老天爷啊，你真的醒过来了啊。”
没有人回应她，神秘男子依旧静静躺着，一双幽暗深邃的眼眸之中，似若蕴含着数不清的迷茫，也蕴含数不尽的彷徨。
随之神秘男子的嘴巴动了动，像似说了什么, 尽管很微弱, 但千鸟依旧听清楚了，神秘男子说了三个字，我是谁。
随后，神秘男子的嘴巴又动了动，又说道：“我从哪里来……又要到哪里去……”
我是谁？
从哪里来？
到哪里去？
千鸟无比惊疑的望着。
不知神秘男子是不是昏迷的太久，以至于脑子还处于混沌状态，不然怎么会不知道自己是谁呢。
神秘男子说过这三句话后，没有再说，而且也闭上了眼眸。
“喂！喂！你能听见我说话吗？”
千鸟赶紧询问。
只是，依旧无人回应她。
又不知过了多久，当神秘男子再次睁开眼眸时，眼中的迷茫与彷徨暗淡了许多，呢喃道：“活着，我竟然……还活着……我……为什么还活着……”
“喂！你在自言自语说些什么啊？你的意识现在清楚吗？”
千鸟特意趴过去，几乎快要趴在了神秘男子的脸上，眨巴着大眼睛，问道：“你能看见我吗？”
“你……又是谁？”神秘男子盯着千鸟，似若觉得很陌生，便虚弱的问了一句。
这一问可把千鸟激动坏了，既然能问出这句话，说明这神秘男子神智清晰，意识也不模糊，她连忙介绍道：“我叫千鸟。”
“千鸟？又是谁？我……认识你吗？”
神秘男子想坐起来，奈何身体很僵硬，而千鸟赶紧伸手将神秘男子扶起来说道：“你当然不认识我。”
“哦。”
神秘男子抬眼看了看四周，发现自己在一座山洞里，便问道：“这是……什么地方？”
“小罗秘境。”
“小罗秘境？”神秘男子想了想，像似没有什么印象，又问道：“我怎么会在这里？”
“事情是这样的，十年前呢，凌儿姐他们外出历练，在流沙小秘界发现了你，所以，便把你带了回来，知道吗？雪欢姨为了调理你的肉身，可是费了好大的劲儿呢，结果最后也没把你的肉身调理过来，可谁也没有想到你竟然还能苏醒过来……真是太不可思议了。”
“谢谢你们。”
神秘男子坐在石床上，耷拉着脑袋，闭着眼眸，有气无力的样子。
“不用谢，这是我们应该做的，对了，还不知道你的名字呢。”
“我的名字？”
神秘男子微微摇首，迟疑了片刻，才回应道：“忘记了……”
“啊？忘记了？”千鸟又问道：“那你还记得自己是谁吗？”
“忘记了……”
“你从哪里来的？”
“忘记了……”
“那你出现在流沙小秘界的也忘记了吗？”
“忘记了……”
“这……”
面对神秘男子的一问三不知，千鸟显得有些失落。
本来她对神秘男子的身世可是非常好奇的，比如不是大道之人，为何会出现在流沙小秘界？他到底经历了什么，为何肉身变得如此古怪？奈何，神秘男子全部都忘记了。
“你什么也记不起来了吗？”
“记不起来了……”
“好吧，记不起来就记不起来吧，你暂时不要担心，可能你是昏迷的时间太久了，神智还有些混沌，意识也有些模糊，修养一段时间，应该就能想起来了。”
神秘男子又问道：“我……昏迷了多长时间？”
“你在我们小罗秘境昏迷了整整十年，至于你在流沙小秘界昏迷了多长时间，那就不知道了……”
“大道可还在？”
“大道？大道当然在啦。”
“天地可曾轮回？”
“轮回？天地怎会轮回？”
神秘男子呢喃道：“大道还在……天地也没有轮回，如此说来……一切都没有发生……”
千鸟越听越糊涂，问道：“喂，你是不是神智不清啊，说的都是一些什么胡话？我怎么听不懂？”
“现在是何夕？”
“现在是今古万年。”
“今古万年……”神秘男子呢喃着：“今古万年……今古都过去万年了啊……”
“不然咧？”
千鸟劝说道：“你现在刚刚苏醒，我觉得你暂时不要想太多，还是先躺着吧。”扶着神秘男子重新躺回石床上之后，千鸟亦有些不知所措，思来想去，觉得还是先将神秘男子苏醒的消息告知丹青老祖比较好。
“喂，你先躺着，不要动，我去喊老祖。”
说罢，千鸟不敢怠慢，立即闪身离开。
石床上。
神秘男子闭上眼眸，仿若在回忆着什么。
他不是不知道自己姓什么，叫什么，他很清楚自己姓古，名清风。
他只是不知道自己为什么还活着。
当年。
他点燃业火，焚尽自我，也焚尽原罪的化身。
他不知道这样做，能不能焚尽原罪的化身，他也只能这样做，因为已经没有其他办法。
当时他也不指望自己还能活下来。
而且当年他也觉得自己活够了，死了也就死了，没什么不舍。
只是。
没想到自己竟然还能活过来。
原罪焚尽了吗？
不知道。
他甚至不知道自己为什么能活下来。

第1391章 明了！
听闻十年前在流沙小秘界带回来的神秘男子竟然莫名其妙的活了过来，小罗秘境的人都不敢相信。
哪怕是来到山洞，亲眼目睹古清风活生生的站在那里的时候，大家也都觉得匪夷所思。
尤其是雪欢。
她这十年来可是一直都在医治古清风，尽管十年来一无所获, 也没有任何进展，可她比任何人都了解古清风的古怪肉身是何等的混乱又是何等的糟糕。
在她想来古清风应该是已经死了，毕竟窍穴、经脉、五脏六腑浑身上下都‘生锈’了，肉身之所以不朽恐怕也是受到流沙小秘界恶劣环境的影响变异了，尽管还有那么一丝生命之息，但迟早会熄灭。
她无论如何也没有想到古清风竟然还能活过来, 这在她想来是完全不可能的事情，可偏偏就是不可能的事情却就这么发生了，如果不是再三确认古清风身上拥有生息的话，雪欢还以为是僵尸复活呢。
这到底是怎么回事？
莫说雪欢不知，就连修行了数万年的丹青老祖也都是一脸的震惊。
她们试着询问，看看能否从古清风的嘴里了解点什么。
奈何。
古清风一问三不知。
既不知自己的名字，也不知自己的身世背景，更不知道从何而来，要到哪去。
由于古清风刚刚苏醒，肉身非常虚弱，丹青老祖等人也不敢多问什么，决定先让古清风静心修养一段时间。
而古清风呢，便也装作一个失忆的人，就这么在小罗秘境留了下来，整日除了晒太阳，就是睡觉，日复一日，年复一年，一晃便又是几年匆匆过去。
几年过去。
古清风也从刚开始走路都很困难，渐渐可以活蹦乱跳, 毕竟沉睡了万年之久, 短短数年就能恢复成这样，他已经很满足了，尽管依旧还很虚弱，可这对于古清风来说已经习惯了，沉睡之前，他修炼的五百年时光里，其中一大半时间都是在虚弱中渡过的，早已忘记精神气爽是一种什么感觉。
至于肉身，还是老样子。
依旧是很混乱，很糟糕。
不管是经脉窍穴还是五脏六腑都仿若历经无数岁月而变得朽化。
要问自己的肉身现在变成了什么样子，古清风自己也不知道，在他想来，应该是点燃了原罪业火的缘故。
至于自己还是不是原罪的化身，体内又有没有原罪之血，古清风也不知，反正自从苏醒过来之后，还没有感应到，甭说原罪感应不到，连先前成就的上穷碧落下黄泉的人道始祖化身也感应不到，就连他的阿鼻无间恶修罗灵魂也感应不到了，甚至寂灭骨玉也感应不到了……
一觉醒来，仿若一切都消失了。
只是古清风不知，这消失到底是暂时感应不到，还是说所有的一切真的随着原罪业火都焚尽了……
古清风不知道。
他也懒得去想这个问题。
暂时感应不到也好，被原罪业火焚尽也罢，古清风都不在乎，也不在意。
这一次苏醒之后，他算是彻底活明白了，什么都看开了。
以前他或许还想知道自己是谁，从哪来，又要到哪去。
现在他已经不想了。
自己爱是谁就是谁，爱从哪来就从哪来，爱到哪去就到哪去。
什么是因果，什么是命运，什么是原罪。
爷把你当因果，你才是因果，不把你当因果，你也就不是因果。
爷把你当命运，你才是命运，不把你当命运，你也就不是命运。
爷把你当原罪，你才是原罪，不把你当原罪，你也就不是原罪。
古清风终于悟了。
悟了也就无所谓了。
年少时的他，看山是山，看水是水。
君王时的他，看山不是山，看水不是水。
幽帝时的他，看山还是山，看水还是水。
原罪时的他，看山似水又似山，看水似山又似水。
而现在的他，看山是水又是山，看水是山又是水。
虽一字之差，却是无尽之别。
原罪时的他，彷徨，现在的他，明了。
时光荏苒，又是五年而过。
五年里，小罗秘境的人也都习惯了他的存在，闲暇之时，还会坐下来一起聊天。
五年里，小罗秘境也发生了一件大事儿，那就是丹青老祖推举千凌成为小罗之主，执掌小罗秘境。
千凌是小罗秘境诸多子孙后代中最为出色的一位，不管是资质，还是造化，还是心境，都堪称之最，出生便是先天道体，十五岁便修成金仙，时至今日已是一名大罗金仙。
金仙的存在，充其量只能算不坏之躯。
而大罗金仙，几乎已是不死之躯。
踏入大罗金仙，一招一式皆蕴含大罗之威，大罗仙法神通更是变化万千，蕴含无尽玄妙，根本不是金仙所能相比，两者拥有本质区别。
最为重要的是，千凌还身具两道大造化，一道水月化身，一道小千山，这两道大造化皆是威力无穷，就连修行数万年的丹青老祖也都望尘莫及。
所以，千凌成为小罗之主，执掌小罗秘境可以说是众望所归。
更何况大家也都知道，现在大荒的局势非常混乱，就算小罗秘境再与世无争，也根本避免不了争斗，既然无法避免，自然也不能坐以待毙。
尽管丹青老祖早已修成大罗金仙，拥有不老不死之身，可他老人家毕竟在小罗秘境修行了很长时间，今古万年几乎很少外出，既对大荒的局势不太了解，也早已没有了那个征战的心气儿。
所以，这个时候，小罗秘境必须有一位像千凌这样能够在外独当一面的人，带领大家在这混乱的大荒中生存下来。
要说千凌成为小罗之主谁最高兴？
自然是千鸟。
因为千凌成为小罗之主之后，便开口向老祖求情，解除千鸟的禁令，既然千凌开口，老祖也只能答应。
这叫千鸟怎能不高兴？
自从解除禁令之后，千鸟一直跟着千凌在外面奔波，而千凌担任小罗之主之后，小罗秘境的人虽然在外依旧是低调行事，也处处谦让，但是再也不会像以前那般没有底线的谦让，至少，不会像以前那般委曲求全！

第1392章 灵猴
在这浩瀚无垠的大荒之内，不管是洞天福地，还是玄天秘境，几乎都有一口灵泉。
而每一口灵泉皆是集天地之精华历经无数岁月孕化而出的，大能开辟秘境空间也都会寻找有灵泉的地方。
在灵泉中开辟秘境空间, 其内蕴含的灵气既比外面的浓郁也比外面的纯净，最为重要的是，开辟出秘境空间之后，环境不同，灵泉还会孕化出各种珍贵的资源。
像小罗秘境之内便有一口灵泉，得以于灵泉, 秘境之内还孕化出一条金虹灵脉, 这条金虹灵脉可孕化颇为珍贵的金虹之晶，除此之外, 在这条灵脉上，还生长出金虹树，可结难得的金虹罗果。
小罗秘境的人经常拿些金虹之晶与一些金虹罗果换取仙石，或自用，或是购买其他需要的资源。
唯一可惜的是，小罗秘境的这条金虹灵脉只能算一条小灵脉，故此，孕化的金虹之晶也不算多，平均下来，一年才会孕化寥寥数颗，而金虹罗果更为珍贵，一二百年才会开一次花结一次果。
好在小罗秘境的人并不多，这些年来依靠金虹灵脉完全可以自给自足，加上每隔一段时间外出历练寻得的资源，日子倒也过的还算小有富余。
这日。
在小罗秘境的山林中。
古清风仰躺在一根树干上正在晒着太阳。
自苏醒之后，他已经在小罗秘境待了二十多年。
二十多年来，他依旧感应不到原罪的存在, 阿鼻无间恶修罗灵魂, 上穷碧落下黄泉化身，寂灭骨玉等等所有的一切也都完全感应不到。
是永久消失了，还是暂时消失了。
古清风不知道，也不想知道。
尽管肉身还是混乱不堪，宛如朽化一般，不过精气神倒是一天比一天爽朗。
自己的肉身究竟现在变成了什么样子，古清风同样不知道，同样也不想知道。
突然。
一阵树梢摆弄的声音传来，只见黑影宛如一阵疾风般扑了过来，那是一只灵猴，一只一尺多高，赤红色的灵猴。
灵猴一边吃着野果儿，飞快扑过来，跳到古清风的身旁，随手仍给了古清风几颗，唧唧叫了几声，示意古清风赶紧吃。
古清风睁开一只眼，瞧着灵猴儿，无奈的说道：“你这小家伙又去偷人家的果子了？而且还是朱果？这玩意儿好像是千凌那姑娘种的吧？我说你个小崽子怎么好了伤疤忘了疼呢，这才刚教训过你没多久，老毛病又犯了？”
小罗秘境饲养了很多灵兽，有仙鹤，也有紫金蛇，古清风发现这只灵猴很有灵性，便稍微点化了一下，不曾想这一点化，把灵猴的心智给点开了，心智开化的灵猴，那真是猴精猴精的，悟性也不错，古清风教了他一套修炼的法门，小家伙学的那叫一个快，隔三差五弄点好吃的，贿赂一下古清风。
灵猴唧唧叫了一声，解释说自己不是偷的，而是千凌姑娘给的。
“真的假的？你该不会是忽悠我吧？我怎么记得千凌姑娘外出了？”
灵猴一边唧唧叫着，一边比划解释千凌已经回来了，而且刚回来不久。
“是么？”
古清风拿起果子吃了一口，道：“只要不是偷的就行。”
灵猴又唧唧叫了两声。
古清风笑道：“怎么着？拿两颗果子就想让爷我再教你点本事？”
灵猴咧嘴笑了笑，跳到旁边的树枝，伸出爪子给古清风按摩起来，别说，按的手法还挺像那么回事，又是敲打肩膀，又是抓柔双腿。
“你个小崽子还挺上道，也算爷当年没有白点化你一场。”
古清风享受着灵猴的按摩，道：“得，瞧你小子这么卖力，爷今儿个再教你点本事，教点什么好呢？教你一套身法神通吧，这样以后若是遇见个危险，也好赶紧逃命。”
古清风将身法神通的修炼法门传授给灵猴，灵猴看起来高兴坏了，按摩起来也更加卖力。
“哟呵，我说小酒鬼，你可真会享受啊。”
蓦然。
一道声音传来。
紧接着一个人便凭空出现。
是一位女子。
一位身着锦衣玉袍的女子。
女子容貌娇美，特别是一双灵动的大眼睛，甚是勾人。
出现之时，抱着双臂，站在树梢，是笑非笑的盯着古清风。
不是别人，正是千鸟。
由于古清风并未说过自己的名字，加上又喜好喝酒，所以千鸟便给她起了个外号，小酒鬼。
而古清风倒也乐在其中，一瞧是千鸟，笑道：“这不是千鸟大妹子嘛，什么时候回来的。”
“小酒鬼，告诉过你多少次，不要喊我大妹子，叫我仙子！千鸟仙子！本仙子的名号在大荒那可是如雷贯耳非常响亮！”
“真的假的？”
古清风在小罗秘境的这二十多年里，每天除了晒太阳喝酒睡觉之外，接触最多的便是千鸟。
这丫头每次外出回来，不管有事儿没事儿，都会找古清风聊上一通，说是聊，更多的都是她在讲，古清风在听，听这丫头讲在外面碰上那些好玩的事儿，说起来也听了二十多年，古清风打心底里觉得这丫头可爱的很。
“什么叫真的假的？本仙子还能骗你不成？有机会本仙子一定带你出去逛逛，让你见识见识本仙子的威名有多大，保准吓的你惊为天人！”
“那敢情好。”
“诺，拿着。”说着话，千鸟抬手间多了两坛酒，随后仍了过去。
“哟！还知道给我带两坛美酒回来！”
一瞧见美酒，古清风立即坐了起来。
“废话，本仙子上次既然答应给你带，就一定说话算话！”
古清风打开一坛，咕咚咕咚狂饮起来。
这些天可着实把他给馋坏了，这小罗秘境什么都好，就是没几个喜欢喝酒的，古清风是经常喝了上顿，没有下顿。
“怎么样？这酒如何？我可是特意给你挑了两坛上等的美酒。”
“还凑合！”
“什么叫还凑合？你知道不知道这两坛酒可是花费了本仙子好多仙石，都快心疼死了。”
“有没有这么夸张？”
“废话！两坛酒价值三百仙石，你说呢？三百仙石啊，够本仙子挥霍很长一段日子呢。”

第1393章 仙不如狗
仙石是大荒的交易货币，也是每一位大道仙人必不可少的修行资源。
寻常修炼，补充元气，恢复仙力，布置神通阵法, 炼制仙兵法宝等等都离不开仙石。
仙石与灵石晶石不同，灵石与晶石可以通过灵脉孕化出来，而仙石则是淬炼出来的，需要用大量的灵石与晶石在鼎炉里方能淬炼而成。
这玩意儿一直都是大荒的硬通货。
三百仙石，要说多倒也不算多，要说少也绝对不算少。
像小罗秘境的金虹之晶每一颗的价值可兑换万余仙石，听起来似乎很多，但要知道整个小罗秘境的金虹之晶一年才能孕化出来聊聊数颗而已, 而目前小罗秘境已有千余年，这样算下来，分到手的仙石并不多。
寻常之时，仙人闭关苦修，依靠灵气完全可以自给自足。
可若是外出历练，单靠天地之间的那点灵气是完全无法满足的，这个时候就需要仙石来维持。
修为境界不同，外出历练日常消耗的仙石也不同。
像真仙，平均下来一天一颗，便也足够。
上仙，一天两颗，也可维持日常消耗。
如千鸟是乃金仙，则一天需要三四颗也可以维持日常消耗，换言之，三百仙石，可以让维持足足一百天的日常消耗。
不过。
这只是外出历练维持日常消耗而已。
若是在外历练的时候，碰上个什么紧急的情况，那消耗就会成倍上升, 一天之内消耗数十颗, 上百颗也不是没有可能，若是再想炼制个什么小玩意儿，所花费的仙石更是不计其数。
前阵子千鸟只是炼制了一个小玩意儿，就花费了足足四千之多的仙石，而且还只能算是一个半成品，连仙兵都还算不上，根据千鸟估算，若是炼成仙兵的话，没有个数万仙石根本不行。
所以，在大荒，仙人炼制仙兵法宝，往往需要很多年，有的是因为炼制仙兵需要反复淬炼，也需要反复试炼，而更重要的是，炼制一件仙兵法宝，需要太多太多仙石，一般的仙人只能慢慢积累。
“我说小酒鬼，你真是不当家不知柴米贵，你以为三百仙石好赚啊？告诉你吧，那可是本仙子在外面用小命儿换回来的。”
瞧着古清风对三百仙石嗤之以鼻，千鸟觉得有必要敲打敲打这个无知的家伙，道：“这也就是本仙子才有这个本事，你换个人试试？别说三百仙石，就是三颗仙石，很多仙人都拿不出来。”
“我说千鸟大妹子……”
古清风这边刚开口，千鸟立即纠正道：“叫仙子！千鸟仙子！”
“好吧，千鸟仙子，要说上古时代很多仙人拿不出三颗仙石，这我信，可现在不都今古万年了吗？天地灵气比上古之时那可是浓郁纯净千万倍之多，修行资源恐怕也不少吧？随便出去逛一圈，应该都有收获吧？”
“什么什么？”
千鸟的样子就像似听见了世界上最好笑的笑话一样，又如亲眼目睹一个无知的小屁孩儿在高谈阔论，指着古清风，很是无奈，说道：“大哥！你以为仙石是灵石啊？随便出去逛一圈就有收获？真是够无知的！”
古清风问道：“怎么着？难倒不是？”
“你真是……”千鸟解释道：“今古开启万年不假，比上古时代的灵气浓郁纯净千万倍之多也不假，外面的修行资源也有很多更不假，可还有一个问题你没有意识到吧？那就是今古万年大荒的仙人也比上古时代多千万甚至亿万倍。”
“上古时代成仙多不容易啊，动不动就修炼成千上万年，而今古万年的现在，成仙犹如家常便饭，甚至比修行筑基都要容易，别说大荒了，就是世俗界的仙人现在都是一抓一大把。”
“一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝，这个道理你不懂吗？更何况，现在很多大千世界的修行资源都被那些巨头霸主垄断着，你根本无法想象，普通的仙人想要在大荒生存是多么不容易。”
说实话。
古清风对修行资源这玩意儿没有什么太多的概念。
因为他修炼五百来年，仔细想想，身上似乎从来没有缺过什么修行资源，反正没有出去历练过，也没有冒险过，一直都是打打杀杀，而且杀人越货抢资源，可比历练冒险来的快的多。
听千鸟这么一说，他点点头，说道：“也是哈，虽然天地灵气更浓郁更纯净，可仙人也越来越多，生存压力自然是倍增。”
“废话！不然你以为很容易啊？”
千鸟甩了一个白眼，道：“以前小时候不懂事，我一直觉得老祖他们太保守，也没骨气，整日就知道守着小罗秘境这一亩三分地不思进取，可直至现在长大以后才知道，老祖他们能在如此混乱的大荒，守着小罗秘境这一亩三分地已经很了不起了，也是老祖能守着小罗秘境，我们才能安心修炼，也从来没有为仙石担心过。”
千鸟坐在古清风的身旁，一起喝起酒来，说道：“小酒鬼，你知道吗？大荒很多仙人为了生存可不容易了，我们小罗秘境有金虹灵脉可以自给自足，偶尔出去历练，还能小有富余，可其他秘境的仙人就不同了，人太多，资源根本不够分。”
千鸟说着大荒现在的情况，道：“如若你资质好，潜力极大的话，秘境还会培养你，保证你的日常消耗，可若是你资质一般的话，秘境压根就懒得理你，别说分给你仙石，你在人家秘境修炼，每年还得给人家缴纳一定的仙石。”
“很多仙人为了生存下去，只能靠外出冒险，运气好，能有点收获，若是运气不好，十年八年可能都没有任何收获，甚至还会赔上小命儿也都说不定。”
古清风摇摇头，感叹道：“这么活着是不是太憋屈了，都成仙了，在哪修炼不是修炼，干嘛还留在所谓的秘境。”
“你真是站着说话不嫌腰疼，你以为一个人在大荒好混吗？根本混不下去好不好，留在秘境，虽说生存困难了一点，可至少生命能够受到保障，有什么事儿，大家也都能互相照应点，若是一个人在外面，你可能连怎么死的都不知道。”
举杯饮酒，千鸟说了一句外出以来令她最有感触的话：“在大荒，如果没有背景又没有势力还没有实力的话，活的简直连狗都不如。”

第1394章 虚度光阴！
“行啊，妹子，能说出这番话，说明你真的长大了。”
“告诉过你多少次，不要叫我妹子, 叫我仙子！仙子！仙子！”
“得得得……仙子！姑奶奶，您是仙子行了吧？”
面对千鸟一次又一次的纠正，古清风真是哭笑不得，道：“无非是一个称呼而已，对你来说有那么重要嘛！”
“当然重要啦，本仙子以后可是要成为名震大荒的大人物的, 怎么能被你一口一个大妹子, 若是以后传开, 本仙子多没面子。”
“名震大荒的大人物？你想成为多大的大人物啊？”
“多大啊？”千鸟歪着脑袋想了想，道：“反正是越大越好，你也知道圣女娘娘是本仙子崇拜的偶像，本仙子以后也要像圣女娘娘那样教化苍生，被世人所尊敬。”
“圣女娘娘？你是说……苏婳？”
“废话，大荒还有第二个圣女娘娘吗？”
听闻千鸟提起苏婳，古清风哦了一声，便没有再说话。
自苏醒以来，他不止一次听千鸟提起苏婳的名字，得知苏婳现在已是被世人尊敬的圣女娘娘之后，他很为苏婳高兴，得知苏婳云游天地，教化众生只为等待自己的时候，古清风的内心除了叹息还是叹息。
当年。
他之所以让苏婳等着自己，只是不想让苏婳跟着自己去死，仅此而已。
因为点燃原罪业火，一切都是未知的，古清风根本不知道还能不能活, 而苏婳说过, 若是自己死去，她也不会独活，故此，古清风只能告诉她，等着自己，在他想来，只要苏婳活下去，那么一切就好，时间可以冲淡一切的一切。
古清风没有想到自己还能活下来。
更没有想到苏婳会一直等着自己，而且足足等了万余之年，依旧在等待。
感情这玩意儿，古清风向来都看的很淡。
此次苏醒，他看透了很多事情，也悟了很多事情，特别是因果那点事儿，不再像以前那般迷茫彷徨，而是明了许多。
若是以前，得知苏婳等了自己万年，古清风定会愧疚不已，更会不顾一切的前去寻找苏婳。
然而现在。
不知是看透了，还是看破了，也不知是悟了，还是明了了，得知苏婳一直在等自己，他的内心并没有任何特殊的情感，心如止水一般，毫无波澜，他也不打算去寻找苏婳，更不会故意躲着，一切随缘便可。
对感情如此。
对因果命运更是如此，古清风也不会再去求索，不会故意躲避，而是不强求，不主动，也不会拒绝，让这一切皆随缘。
“喂，小酒鬼，你在想什么呢，想的这么入神？”
“没想什么。”古清风站起来，伸了一个懒腰，说道：“只是有些感叹。”
“感叹？感叹什么？你这个家伙每天除了吃就是睡，除了睡就是吃，又有什么好感叹的？”
“照你这么说，我连感叹的资格都没有？”
“我不是说你没有感叹的资格，我只是觉得……你这个家伙每天都在虚度光阴，不觉得很没意思吗？不觉得人生很无趣吗？”
“没有啊，我觉得挺有意思的，也没有觉得无趣，光阴本来就是叫人虚度的嘛。”
“你……真是……真是烂泥扶不上墙！小酒鬼，我问你，你难道就没有梦想？没有追求吗？”
“有啊！”
“什么梦想？说出来听听。”
“我的梦想就是虚度光阴，每天晒着太阳，喝着小酒儿，我觉得现在挺好的。”
“你！”
千鸟指着古清风，那种恨其不争的眼神，对古清风简直无语至极，本想狠狠的怒斥，可一想到古清风的古怪的肉身，千鸟又忍不住安慰起来：“小酒鬼，我不知道你以前到底遇上了什么事情，让你的肉身变得如此糟糕，可你也不能这样自暴自弃，我相信，只要你不放弃，一切都会好起来的！”
“妹子，我没有自暴自弃，我是真的觉得现在挺好的。”
“难倒你不想修炼？不想成仙？”
“不想。”
“你！你可真是气死姑奶奶了！我还没见过像你这么没志气的家伙！”
千鸟强压着心头的怒火，苦口婆心的劝说道：“虽然我无法体会你的痛苦，但我绝对可以理解，你听我说，世事无绝对，一切皆有可能，想当年，人家幽帝所受的遭遇，可比你痛苦多了，还没有成仙的时候，单单是修为就废了九次，可幽帝从未放弃过，修为被废，每次都能重新站起来，后来更是问鼎仙魔无双王座呢。”
“上古浩劫，人家幽帝的仙魔无双王座，还有九幽帝座都被老天爷夺走了，可那又怎样，幽帝还不是再次站起来，悟得人道之最，诸生浮屠万象朝拜，还有六种禁忌大道尽归其身，阿鼻无间恶修罗灵魂，上穷碧落下黄泉的人道化身，打的三千大道，打的天地都哭爹喊娘，如果幽帝当年不是为了这天地，早就成圣了呢。”
“瞧瞧人家幽帝，再瞧瞧你，人家幽帝当年被三千大道围剿，被天地苍穹打压，连因果命运都不放他，即便如此，幽帝都未曾放弃过，你现在只不过肉身朽化了点，又不是注定无法修炼，就开始自暴自弃，是不是太没骨气了。”
古清风摇着头，除了苦笑还是苦笑，道：“妹子，以后少听点这种不靠谱的故事，都是瞎编乱造的糊弄人的，那劳什子的幽帝不是不想放弃，反之，他很想放弃，可关键是，他放弃了也于事无补啊，天地大道也照样不会放过他啊。”
“什么叫瞎编乱造不靠谱？你这个家伙不懂就不要乱说！”
“行行行，姑奶奶，我不懂？行了吧？”
“本来就是嘛，幽帝当年所受的遭遇，根本不是我们能够想象的，哪有你说的这么简单。”
古清风不想在这个话题说太多，只是叹道：“大妹子啊，人各有志，无须强求，有人修炼，是为富贵荣华，也有人是为扬名立万，还有人为更好的活着，有人想成神成圣，而我从小的愿望就是无拘无束自由自在的活着，就像现在一样晒晒太阳，睡睡觉，挺好的，这种生活对你来说或许很简单，但对我来说可是一种很大的奢望。”

第1395章 精神依赖
“小酒鬼啊小酒鬼，你可真厉害！”
千鸟也站起来，探着脑袋，盯着古清风，很认真的说道：“姑奶奶行走大荒这么多年, 从来没有见过像你这等厚颜无耻之人，竟然能把好吃懒做说的如此清丽脱俗，服了！姑奶奶对你佩服的五体投地！”
“哈哈哈！”
古清风乐的哈哈大笑，忍不住狂饮了几口美酒，只是这一饮，最后一坛酒便也没了, 实在是意犹未尽, 问道：“你就带了两坛酒？”
“不然咧？”千鸟没好气的说道：“如果早知道你这个家伙这般好吃懒做, 姑奶奶连这两坛酒都不会给你带，真是的，白白浪费了姑奶奶一片好意，你啊！真是没救了，这辈子就准备混吃等死吧。”
“得，改明儿，等个好天气，爷我出去逛一圈，给你踅摸点天材地宝！”
“就你还要出去寻找天材地宝？省省吧大哥，不是姑奶奶打击你，就你这样的，出了小罗秘境的门恐怕连怎么死的都不知道。”
“那可未必！”
或许是意识到自己刚才说错了话，千鸟报以歉意的说道：“喂，你该不会真打算出去吧？我刚才只是开个玩笑，并没有其他意思，你还是继续待在秘境里面吧，反正你也没有修为，又不修炼, 更不需要仙石, 我们小罗秘境养一万个你都绰绰有余。”
“就算你们肯养我，我也不能白吃白住是吧？我这个人虽然没有多大的志向，可好歹还要点脸的，在你们这里白混了二十多年，我已经很感激了。”
千鸟越听越觉得不对劲儿，她刚才以为是自己的话伤到了古清风的自尊心，所以，古清风要出去赚取仙石，可随着继续听下去，才发现古清风不止是准备出去，而是准备离开。
“你……要离开？”
“怎么？”古清风打趣道：“不舍得啊？”
“你……我……”
千鸟一时语塞，她还真有点不舍得，毕竟古清风在小罗秘境已经二十多年了，千鸟也将他当作好朋友，早已习惯了古清风的存在，她可从来没有想过古清风有一天会离开。
“你离开我们小罗秘境，你要去哪啊？”
“去哪？”
这个问题还真把古清风给问住了，天大地大，他还真不知道自己何去何从，摇摇头，道：“去哪还没想好，到时候看看吧，走到哪算哪。”
“你连仙人都不是，离开小罗秘境你就死路一条，你哪也去不了！”
“妹子，虽说我不是仙人，可架不住咱的肉身硬啊，你不是也奈何不了我嘛。”
千鸟的确奈何不了古清风，她不是没有试过，而是试过很多次，哪怕使出浑身解数都未能撼动古清风分毫，这件事一直让她羡慕不已。
但也只是羡慕而已。
因为她知道古清风的肉身之所以强大，并不是什么厉害的造化，而是不知什么原因，导致肉身发生了变异，可代价是这辈子都无法修炼，如果换做千鸟，她宁愿要普通肉身，也不希望自己这辈子都无法修炼。
“我承认奈何不了你，可我只是一个小小金仙啊，并不代表大罗金仙奈何不了你，更何况大荒之内，人外有人，天外有天，单单是大罗金仙就有九九八十一重天，一重天，十重境，百重界，千重通，万重玄，亿重妙……大荒中高手如云，大能更是宛如繁星般多的数不清也数不尽。”
“最重要的是，大荒危险重重，一个不小心，就可能灰飞烟灭，你不要以为我是在吓唬你，我说的都是真的，你就先留在我们小罗秘境好不好。”
千鸟不舍得古清风离开，便劝说道：“你留在小罗秘境，能修炼就修炼，不能修炼就先修养一阵子，万一可以修炼了呢？退一万步来说，就算真的无法修炼，至少，也要等你恢复记忆再说吧？反正你也不知道要去哪，等恢复记忆，记起你的身世，到时候你若想回家的话，我可以亲自送你。”
古清风有些惊讶，道：“对我这么好？”
“你无亲无故的，连自己是谁都不知道，如果我再不对你好，还有谁对你好？”
“倒也是。”
“所以说嘛，你就先留在小罗秘境修养呗。”
“可总这么修养也没意思啊。”
“喂，小酒鬼，你刚才还说每天晒太阳是你的梦想呢，怎么这么快就变卦了？你这人还能不能靠谱点？”
“大妹子，我的梦想是无拘无束自由自在的活着，我可没说整天晒太阳是我的梦想，晒太阳晒够了，也得出去转转找点乐子不是。”
“这完全没有问题啊，你若是觉得无聊的话，本仙子可以带你出去逛逛就是了。”
瞧着古清风一副很犹豫的样子，千鸟板着脸，佯怒道：“喂，小酒鬼，本仙子都这样求你了，你还不答应，那就太不够意思了吧？这么多年来，本仙子可是一直都在陪你，隔三差五还会给你带美酒喝，你现在说走就走，是不是太没良心了？”
“那依照你说我该怎么着？”
“刚才不是说了嘛，留在小罗秘境啊修养啊，好不好嘛，我叫你哥哥还不行吗？好哥哥！留下来陪我嘛，你如果走了，留我一个人多孤单啊，以后找个人说说心里话都没有……”
为了让古清风留下来，千鸟开始使出杀手锏，拉着古清风的手撒娇起来。
说撒娇是撒娇，其实这也是她的心里话。
自打当年被丹青老祖关了禁闭之后，她就开始对昏迷中的古清风倾述心里话，后来古清风苏醒之后，小丫头每次外出回来，第一件事就是把外面遇见的事情讲给古清风听，有很多心里话她不能对丹青老祖说，也不能对千凌说，只能对古清风说，这么多年过去，对古清风已经产生了一种精神上的依赖。
“好哥哥，好不好嘛，难倒你真的这么狠心，留下千鸟一个人孤独终老吗？”
“我说妹子，差不多意思意思就行了，别整这些肉麻的。”
“我不管！反正你不能走！”
“行！不走就不走。”古清风叹息道：“反正也没地方去。”
“嘻嘻，小酒鬼，有你真好！”
一听古清风答应留下来，千鸟高兴的欢呼着在古清风的脸颊上亲了一口。

第1396章 俗人的荤腥
苏醒之后的古清风从来没有想过今后去做什么。
他什么也不想做。
只想像现在一样无拘无束，自由自在，光明正大的混吃等死，虚度光阴。
这是他的梦想，自幼以来从未改变过的梦想。
哪怕沉睡了万年之久, 也依旧未曾改变过。
沉睡之前，他修行五百年，前半辈子为了生存而活着，后半辈子为了因果而活着。
为生存活着，很累。
为因果活着，更累。
好在当年点燃原罪业火之前, 他把这辈子欠下的人情债该还的都差不多还了。
最重要的是，一把原罪业火，也把以前的一切罪孽焚烧的干干净净。
至少。
暂时看起来是如此。
现在的古清风绝对是无罪一身轻，也终于能够为了自己从小的梦想而活了。
说实话。
小罗秘境的环境，他并不讨厌。
但也仅仅是不讨厌而已。
要说喜欢，远远谈不上。
因为小罗秘境太素也太清淡了。
他是个俗人，喜欢荤的。
除了喜欢晒太阳之外，更喜欢喝酒，还喜欢听个曲儿，找个乐子，没事儿再勾搭个仙子，左拥右抱的，这才是他向往的生活。
本来想着过段时间找个机会便离开小罗秘境，去找个俗气点最好到处都是荤腥的地方享受享受。
不过，既然千鸟苦苦挽留，那古清风只好再待一段时间。
他不着急。
一点也不急。
毕竟，现在的他，除了无尽的时光之外，已是一无所有。
这日。
古清风正仰躺在树干上晒着太阳。
突然。
一道兴奋的喊声传来。
“小酒鬼！”
不用看，必是千鸟。
“快起来！本仙子告诉你一个天大的好消息！”
古清风没有动, 甚至连眼睛也没有睁开, 问道：“怎么了？什么事儿这么高兴？”
“凌儿姐答应了！哈哈哈！”
“答应什么了？”
“答应让本仙子带着你一起前往风月小世界，怎么样？高兴不高兴？兴奋不兴奋？激动不激动？”
“这有什么好兴奋的。”
“你这个家伙真是……怎么比我们家老祖还无趣，没有一点年轻人的朝气，太扫兴了！”
千鸟很纳闷，在他认识古清风的这二十多年里，似乎从来没有见过这个家伙为什么事儿激动兴奋过，哪怕一次也没有，每次她兴高采烈的过来，宣布一个好消息的时候，古清风总是这样无动于衷，无精打采，仿若对什么事儿都不感兴趣，也提不起任何精神，这让千鸟感到很扫兴，感觉就像一样热血突然被浇灭了一样。
“还年轻人？”
古清风终于站起身，伸着懒腰，打着哈欠，说道：“爷我都老的快化成灰了。”
“你老个屁，再老你能有我们老祖老吗？别仗着你忘记了自己身世，就装什么前辈高人，告诉你，别以为本仙子不知道，你这个家伙最多比我大个十来岁！”
古清风讶然，道：“这你怎么看出来的？”
“废话，你的肉身只是血肉之躯，根本不是仙体，所以可以断定以前不是仙人。”
“不是仙人，并不代表我以前不是修行之人啊。”
千鸟得意的说道：“修行之人有个屁用啊，你不知道大荒的规矩吗？”
“什么规矩？”
“在大荒，达者为尊，不管你以前修行了多长时间，只要修为没有本仙子高，那就得恭恭敬敬的喊一声前辈，反之，哪怕本仙子只修行一二十年，只要修为比你高，你也得恭恭敬敬的喊一声前辈。”
古清风摇摇头，没有说话。
“喂，小酒鬼，你怎么不说话了，你先前不是说想出去逛逛嘛，本仙子好不容易挣得凌儿姐的同意，你怎么看起来一点也不高兴。”
“高兴与否，并不一定非要挂在脸上。”
想起刚才千鸟提起一个世界的名字，便问道：“你刚才说什么来着？要去什么小世界？”
“风月小世界啊，怎么样？激动吧？”
古清风仔细想了想，对所谓的风月小世界并没有什么印象，不过他也没有在意，毕竟在浩瀚的大荒中，大大小小的世界拥有无尽之多，没有印象也正常，倒是千鸟的反应，让他有些颇为好奇，小丫头提起风月小世界的时候，双眼似乎都放着精光。
“看你的样子，难不成风月小世界很好玩儿？”
“何止！”千鸟说道：“风月小世界可是我们这一天域最热闹的小世界了。”
“怎么个热闹法？”
“这么跟你说吧，在我们这一天域，不管你需要什么修行资源，只要你有足够的仙石，都可以在风月小世界里面买到。”
“原来是一个买卖的小世界。”
古清风以前在大荒混过两百年，对大荒的情况基本上还算了解，在大荒每一个天域基本上都有一两个用来买卖的大小世界，修行之人，需要什么资源，比如仙丹妙药，比如仙兵法宝，都可前往购买，同理，若是寻得什么天材地宝，也可前往贩卖。
“没错！就是一个买卖的小世界，听说不久之后，风月小世界将会举行一场盛大的拍卖会，所以，凌儿姐准备带我们去凑个热闹，看看能不能淘到一些好宝贝，你不是一直想出去逛逛嘛？这次本仙子带你去风月小世界好好让你开开眼界，也见见什么叫大世面。”
“这敢情好。”
古清风揉着下巴，忍不住点点头。
不知道是不是离开大荒太久了，刚才他还想着大荒虽大，却不知去哪找点俗气的荤腥。
听千鸟提起，他才想起来，大荒有很多买卖的小世界，那世界里头可是要多俗气有多俗气，要多荤有多荤，绝对比世俗界那些什么听曲儿的庄园刺激多的多，最重要的是，里面的美酒也堪称一绝。
世俗界里面虽然偶尔也能挖出个上古时代的美酒，不过这些美酒充其量只能算是美酒，称不上什么珍藏的佳酿，毕竟在世俗界里面开辟洞府的大能也大不到哪去。
然而大荒就不同了。
大荒可是承载了无数岁月的地方，甭说上古，就是挖出远古乃至太古时代珍藏的美酒都不稀奇，一想到这里，古清风就忍不住嘴馋起来，内心更是如猫爪一样，问道：“什么时候动身？”
“就这两天吧！”

第1397章 遨游大荒！
大荒是无边无际的大荒，也是无穷无尽的大荒。
大荒上没有苍天，下没有大地。
宛如浩瀚无垠的虚空一样。
这日。
一行十余人从小罗秘境出发，前往双极天域最为热闹的风月小世界。
为首的是一位女子。
女子容貌清美，身着蔚蓝色仙甲, 看起来英姿飒爽，在她的脚下是一头巨大的白象，白象看起来尤为温顺，在虚空游走之时，仿若缩地成尺一般，每一步踏出，都是百米之远。
此女正是小罗秘境的秘境之主, 千凌。
脚下那头温顺的巨大白象，则是一头仙兽, 也是千凌的坐骑。
在大荒，或许每一位仙人都拥有属于自己的仙兵仙甲，但并不是每一个人都拥有属于自己的仙兽坐骑，因为饲养一头仙兽坐骑所花费的心血与仙石并不是普通仙人能够承受的，莫说那些稀有的仙兽坐骑，即便只是饲养一只普普通通的仙鹤，也需要大量的仙石来支撑。
所以。
普通的仙人通常情况下根本不会考虑饲养仙兽坐骑，毕竟在大荒本就生存不易，养自己都是一个问题，哪还有其他闲心去饲养仙兽坐骑，有那点仙石还不如淬炼仙兵法宝来的实在些。
不过。
对于资源雄厚的仙人来说，饲养一头仙兽坐骑是必不可少的，一来，在大荒自古以来仙兽坐骑从某种意义上说都是一种身份的象征，特别是今古万年以来，漫天的仙人越来越低龄化，根本没有经历过岁月的洗礼与沉淀, 心境也越来越浮躁, 整日就知道攀比成风，比睡的仙兽坐骑更强大。
男人浮躁，女人则是虚荣。
这年头儿，你若是没有一头仙兽坐骑的话，连个仙缘道侣都找不到，现在女仙人挑选仙缘，尤为看重这一点。
若是拥有一头稀有的仙兽坐骑，那绝对是脚上绑大罗，走到哪响到哪，挑选仙缘，自然也容易的多。
当然。
仙兽坐骑的作用并不仅仅是身份的象征，有很多仙兽与生俱来都拥有一种强大的神通本事，不但可以护主，在危险时刻甚至能化险为夷，比如千凌脚下的这头仙兽，便是一种稀有的仙兽，名为九玄星象，一声象吼，连上仙都得避让，肉身强大的连金仙都难以撼动，最可怕的是，这九玄星象还拥有九玄星辰的力量，完全可以匹敌一位大罗金仙。
千凌现在是乃小罗秘境之主，代表的便是小罗秘境，既然小罗秘境已经决定不再隐世，这面子上的功夫该做还是要做的，一头稀有的九玄星象，不仅象征着千凌自己的身份，同时也象征着整个小罗秘境的身份。
要说当初丹青老祖推举千凌担任小罗之主还真是眼光独到，短短数十年的光景，千凌凭借自身的实力，便在这双极天域闯出了不小的名气，被誉为千凌仙子。
在大荒，仙子是一种尊称，并不是所有女仙人都会被称为仙子，唯有那些拥有一定影响力的人才会被誉为仙子。
在千凌的身后，十余人也都是小罗秘境的修行之人，他们虽然都没有仙兽坐骑，不过各个都是身着仙甲，驾驭着自己的仙兵法宝御剑飞行，而且一个个看起来都非常谨慎，眼睛左顾右看，神识也笼罩着四面八方。
仙甲，仙兵。
这是大荒任何一位仙人都必不可少的东西。
仙甲用来防身，仙兵用来打斗。
尤其是离开秘境，在这大荒中穿梭的时候，几乎上每一位仙人都会穿上仙甲，驾驭仙兵飞行，防止意外发生。
毕竟大荒很乱。
杀人越货，抢人资源的事情时有发生。
而且在这浩瀚无垠的大荒中，死了也就死了，死了之后可能连尸首都找不到。
除了防止杀人越货，也为防止邪魔。
比起那些杀人越货的主儿，邪魔更为可怕，而且但凡邪魔，无一例外几乎都是深不可测，通常在大荒遇见邪魔，第一件事就是逃命，若是落在邪魔手里，死了都算运气好，更多的都是直接被炼化，炼成死灵，炼成僵尸等等。
然而。
大荒中的危险并不仅仅如此。
大荒之中还隐藏着一种恐怖的荒兽。
这种荒兽生于大荒，也长于大荒，不知历经了多少岁月，也不知吸收了多少天地的精光，一头比一头古老，一头比一个可怕，也一头比一头强大，甭说普通仙人，就是大罗金仙在那些荒兽的面前也如蝼蚁一般渺小。
比如双极天域便有两头可怕至极的大鸟。
没有人知道这两头大鸟究竟诞生于哪个时代，只知这两头大鸟，一头是火鸟，一头是水鸟，每隔千年就会出现一次，就像宿敌一样，出现之时，必会打的不可开交，令整个天域都会陷入冰火两重天，这也是为何这一天域被称为双极天域的由来。
很多高手大能都想猎捕这两只大鸟，不过最后都因此付出了惨重的代价，双极天域的仙人也不止一次联手围剿过，结果最后也都是落荒而逃。
好在蛰伏在双极天域的两头大鸟荒兽每隔千年才会出现，而且出现之前也都有征兆，故此，大家也都不会在意。
“怎么样？小酒鬼，大荒是不是很美？”
在小罗秘境的队伍当中，千鸟同样是身着仙甲，脚踏仙剑，不过她的仙甲并不像千凌那般端庄，看起来更像罗裙一般，虽不英姿飒爽，却也显得玲珑可爱。
或许是为了载着古清风的缘故，千鸟将自己的仙剑变得很大，看起来宛如遨游在星河中的一叶孤舟般，她抱着双臂，威风凛凛的站在最前面，古清风懒洋洋的坐在后头，肩膀上爬着一只看起来颇为兴奋的灵猴儿。
每次在大荒遨游，千鸟都会很兴奋，这次也不例外，脚踏仙剑，飞的那叫一个欢快，要么兜个圈，要么急转弯，要么头朝下，像似故意向古清风炫耀她那高明的御剑本事，本以为会吓的古清风嗷嗷惨叫，可没有想到古清风还是和往常一样，就是那么懒洋洋的坐着，甭说吓的嗷嗷惨叫，连眼睛都没有皱一下，那张普普通通的脸庞，看起来依旧是无精打采，除了慵懒还是慵懒，根本没有其他任何情绪。
“我说大妹子，咱能消停会儿吧，别冷不丁的转个弯。”
“哼！你还知道害怕啊！本仙子还以为你不害怕呢！我就知道你个家伙故作镇定，其实内心害怕的要死对不对？”
“我害怕个毛啊！我是被你转的头晕恶心！”

第1398章 我像不像高手
“小酒鬼，你真是死鸭子嘴硬，害怕就害怕吧，真是的，本仙子又不会嘲笑你。”
“好吧, 我承认，我很害怕，那就请千鸟仙子别玩花样了，可否？”
“这还差不多。”
或许是这些年来从未见过古清风有什么大惊大喜，内心也毫无波澜，尤其是古清风身上那种随意的慵懒, 仿若对天地万物都没有任何兴趣，那种无所谓的样子, 让千鸟既无奈又好奇, 所以，此次就故意吓唬吓唬古清风。
尽管古清风嘴上说很害怕，可是千鸟并不是傻子，她看的出来，古清风根本没有任何害怕的样子，自始自终都是那般盘膝坐着一边吃着果子，一边欣赏着大荒的美景。
这不仅更加让千鸟好奇，在她想来，古清风以前是不是修行之人还是一个未知之数，就算是修行之人第一次在大荒中遨游，也不可能像他这般冷静，忍不住问道：“我说，小酒鬼，你说你以前到底会是一个什么样的人？”
“你看我像什么样的人？”
“你！”
千鸟盯着古清风，深深皱着眉头，思索了很长一段时间，才说道：“以前我觉得你只是一个普通人, 可能遭遇了什么变故, 才会变成这样，可我现在越来越觉得你这个家伙一点也不普通。”
“怎么不普通？”
“说不上来，只是一种感觉，感觉你这个家伙好像见过大世面一样，就像……就像……那种厌倦了纷争，想要归隐的高手一样。”
“哟呵。”古清风笑道：“这都被你看出来了？”
“这可不是我说的，是凌儿姐说的。”
“那你以后得多像你凌儿姐学学了，她的眼光还真是了不得。”
古清风瞥了一眼飞在最前面的千凌，在小罗秘境的这二十多年来，他与千凌见面的次数并不算多，印象中这姑娘自从担任小罗之主之后，不是在修炼，就是在外奔波，姑娘资质不错，也聪慧过人，悟性很好，最重要的是，人也勤奋，更有担当，算是一位难得的可造之才。
而古清风也相信，小罗秘境在她的带领下，定然会在这双极天域大放光彩。
“难倒你以前真是什么大能高手？”
“怎么？不像吗？”
千鸟很认真的从上到下仔细打量着古清风，过了片刻，才摇摇头，道：“不像。”
“哪不像？”
“从头到脚哪都不像。”
“妹子啊！不得不说，你的眼光比起你凌儿姐来实在是差的远，以后出门千万要记住，不要以貌取人。”
“切，小酒鬼，你在本仙子面前还装什么大能高手，告诉你，本仙子可是见过真正的大能高手，人家只是站在那里，一言不说，隔着老远，你就能感受到很强大的气势。”千鸟颇为嫌弃的说道：“再看看你，浑身上下，要啥没啥，哪有半分高手的气势。”
“爷我这不是落难没了修为了嘛。”
“小酒鬼，不懂就不要瞎说，大能永远都是大能，高手永远都是高手，就算落难了，就算没有修为，自身强大气势也依旧会在的，就恍若当年的幽帝一样，修为被废又如何？帝王座被夺又怎样？也依旧无法掩盖幽帝与生俱来那种孤傲霸绝的王者之气。”
“说的就跟真的似的，你见过幽帝啊？”
“本仙子虽然没有见过，可我从小就是听着幽帝的传说长大的啊，试问大荒谁不知道幽帝他老人家当年是何等的孤傲霸绝？大日坠落时，黑暗袭来，幽帝降临，大道黄昏，天地末日……你没听过啊！”
“大妹子，告诉过你多少遍，以后少听这些虚头巴脑的传闻，太夸张，当不得真。”
“什么叫虚头巴脑的传闻，这是事实好不好，纵观大荒，谁人不知？我说小酒鬼，我发现你这个人挺奇怪啊，你对其他事情从来不关心也不在意，为什么只要我一提到幽帝，你就会反驳我，怎么？你对本仙子有意见？还是对幽帝有意见？告诉你，你对本仙子有意见可以，但就是不能对幽帝有意见，本仙子可是幽帝最忠实的崇拜者。”
古清风摇头苦笑，欲哭无泪。
也实在不想在这个话题上闲扯太多，便问道：“还有多久才会到风月小世界？”
“等着吧，不远了。”
大荒不仅没有天地，也没有日月。
只有数之不尽的‘繁星’。
确切的说那也不是繁星，而是各种洞天福地，玄天秘境，以及大大小小的世界。
莫说这大大小小的世界究竟有多少，无人知晓，纵然是大荒中的天域又有几何，恐怕也无人能够回答的上来。
古清风虽然以前也在大荒混过，要说大荒中之中著名的天域他也知道几个，可是这双极天域却是闻所未闻，也没有丝毫印象。
倒是这双极天域看起来似乎很热闹。
这一路飞来，随处都能见到其他仙人，这些仙人也都如小罗秘境一样，成群结队，结伴而行，或是驾驭仙兽坐骑，或许是御剑飞行，放眼张望过去，这一波又一波的仙人就仿若流星雨一样，一阵接着一阵在这浩瀚无垠的大荒中划过。
嗷呜！
霎时，一道异常凶猛的吼叫声传来，古清风张望过去，只见一行百余人浩浩荡荡的疾驰而来。
这百余人皆是身着仙甲，脚踏仙兵，御剑飞行。
不过为首的十余位男男女女脚下皆是凶猛的仙兽坐骑。
特别是最前面的那头仙兽，看起来宛如一头狮虎，体型甚是巨大，长约十多米，高约九米，浑身金红色毛发，飞奔而来，犹如一头燃着火焰的狮虎。
在这头火焰狮虎的后背上，伫立着一位青袍男子，男子抱着双臂，嘴角挂着玩味的笑意。
看见这些人，千鸟先是一惊，而后脸上流露出丝丝怒意，道：“竟然是他们这些恶心的家伙！”
“你认识？”
“当然认识，就算化成灰我也认识，他们都是金乌秘境的人。”
一听金乌秘境这个名字，古清风立即明白千鸟为何看见这些人会很生气，这些年来他可没少听千鸟提金乌秘境这个名字，从千鸟那里了解到，金乌秘境好像是这双极天域一个势力颇为强大的秘境，仗着背后有大能撑腰，在双极天域很是嚣张，经常欺负一些小秘境。

第1399章 金乌秘境李枫言
“金乌秘境的人仗着人多，在双极天域横行霸道，特别是那十来个有仙兽坐骑的，他们的父母都是金乌秘境的权贵，为人很是嚣张, 要说最可恶的就是火云狮虎上那个家伙。”
千鸟盯着伫立在火云狮虎上的男子，咬牙切齿恶狠狠的说道：“这厮名叫李枫言，仗着李家是金乌秘境的权势比较大的仙之家族之一，他爹又是金乌秘境的长老，这厮简直张狂的不得了，在双极天域欺男霸女，无恶不作，还曾扬言，要凌儿姐做他的仙缘道侣，若是凌儿姐不答应，他就灭了我们小罗秘境，真是可恶至极！”
每每想起这件事，千鸟都会愤怒不已。
可她也只能愤怒而已。
尽管她不想，却也不得不承认，在大荒一个人的出身实在太重要了，重要的甚至能够决定一个人的未来。
像李枫言，背靠资源雄厚的金乌秘境，自己又出身仙之家族，根本无需担忧修行资源，就算资质再差，用资源砸也能硬生生的砸出来一个浑身都是造化的大罗金仙，更何况，大荒的仙之家族可不是大千世俗界所能相比的。
大千世俗界只要祖上出过仙人，便可称之为仙之家族。
而在大荒，莫说祖上出过仙人，就是祖祖辈辈都是仙人也远远称不上仙之家族。
在大荒但凡能称得上仙之家族的人, 祖上都受过九天仙道的正式册封, 上过九天，登过仙台，受过仙道大光明的恩泽净化，所以，但凡大荒仙之家族的子孙，资质非但不会差，反而比其他仙人的子孙更优秀更纯净。
这李枫言便是如此。
出生虽说与千凌一样，都是先天仙体，但李枫言因其祖上受过仙道大光明的恩泽净化，所以，他的先天仙体可要比千凌纯净的多也强大的多，修行起来自然是事半功倍，千凌十五岁成就金仙，而他据说十岁便已是金仙，时至今日数十年过去，他的修为到底达到了大罗金仙是何等境界无人知晓。
因为一般的仙人根本不敢招惹他。
暂且他不谈他那用雄厚资源砸出来的三大造化。
单单是他脚下的那头凶猛无比的火云狮虎就足以令很多仙人望风而逃。
千鸟跟着千凌在双极天域闯荡这么多年，早已学会了忍受，她很清楚，以小罗秘境目前的实力根本惹不起李枫言，也惹不起李枫言背后的仙之家族，更惹不起强大的金乌秘境。
“呵呵，刚才我还在好奇，到底谁人的气质这般清冷迷人，原来是千凌仙子。”
李枫言的声音传来，他脚下的那头巨大的火云狮虎怒吼一声，猛扑过来，挡住了千凌的去路，紧接着，十余位驾驭仙兽坐骑的伙伴以及百位驾驭仙兵法宝的随从也都冲了过来。
“千凌仙子，别来无恙。”
李枫言伫立在火云狮虎的头顶上，抱着双臂，看起来甚为倨傲，嘴角含笑，玩味道：“上次离别，我甚是思念，不知千凌仙子可还安好？”
“李枫言，你拦下我，可有其他事？”
对面。
千凌亦是伫立在九玄星象之上，原本就很清冷的她，此刻更是面无表情，面对李枫言也是不卑不亢，甚为淡漠。
“没什么其他事，只是想找千凌仙子聊聊而已。”
“抱歉，我还要赶路，请你让开。”
“想来千凌仙子也是前往风月小世界的吧？不如我们结伴同行，如何？”
千凌回绝道：“不必。”
当千凌一口回绝的时候，李枫言嘴角的笑意也瞬间消失，言辞也不再客气，变得凌厉起来，道：“千凌，我告诉你，整个双极天域，不知多少仙女想要与我李枫言结成仙缘道侣，我李枫言看上你，是给你的福气，你最好不要不识抬举。”
“抱歉，你的福气，我千凌配不上。”
说罢，千凌想要带着小罗秘境的十余人转身离去，只是她刚动，随同李枫言一同而来的百余人立即便将他们围了个水泄不通。
“哼！今日我李枫言不点头，你休想离开半步！”
李枫言狂傲无比的说道：“告诉你，今天你是答应得答应，不答应也得答应，整个双极天域，还从来没有人敢驳我李枫言的面子！”
尽管此时此刻被百余人包围，不过小罗秘境的十余人并没有流露出任何畏惧之色，皆是运转仙灵，身上的仙甲与脚下的仙兵皆绽放光华。
虽说他们惹不起李枫言，可若是李枫言咄咄逼人，不肯放过他们，他们也只能以死相拼。
他们如此。
千鸟更不例外，第一时间就运转仙灵，冲到最前面千凌的身旁，伺机而动。
古清风依旧是盘膝坐在千鸟的仙兵飞剑上，看了看李枫言等百余人，又看了看小罗秘境的这十余人，而后目光落在千凌的身上，他也颇为好奇千凌会如何应对现在的情况。
打过去？
小罗秘境有这个实力吗？
小罗秘境的十余人或许没有这个实力。
但并不代表千凌没有。
至少，古清风看的出来，以千凌的真正实力来说，她若执意想打过去，这百十来号人，包括李枫言这十来个脚踏仙兽坐骑的人，还真奈何不了她。
这姑娘深藏不露，可不像表面那么简单，真正的实力，也不是这百十来号能奈何的。
可现在问题的关键是，李枫言背后既有仙之家族撑腰，又有金乌秘境做后盾，若是打了他，也就等于招惹上一个仙之家族乃至整个金乌秘境，这可不是千凌能够承受得住的。
“李枫言，我此次受邀前往风月小世界参加盛会，希望你莫要拦我。”
“受邀？”李枫言不屑道：“你不过只是执掌一个微不足道的小秘境而已，又有何资格受到风月小世界的邀请？”
千凌没有再说话，抬手间掌心赫然出现一块洁白如玉的牌子，牌子的正面雕刻着风月二字，背面仿若雕刻着一只活灵活现的玉兔。
看见这雕刻着风月二字的白玉牌子，李枫言面色大惊，而当他看见白玉牌子背面那只活灵活现的玉兔之时，更是震惊的不敢相信。

第1400章 妖仙令牌
白玉牌上正面的风月二字，代表着风月小世界。
而反面的玉兔之象，则代表一个人，风月小世界的长老，白素素。
换言之, 这是白素素的身份令牌。
白素素这个名字在双极天域绝对称得上人尽皆知。
她是一位妖仙。
一位八面玲珑的妖仙。
也是一位高深莫测的妖仙。
更是一位在双极天域吃得开的妖仙。
白素素在双极天域的地位很高，高到双极天域诸多秘境的大佬都不敢不给几分薄面。
因为她是风月小世界的长老。
要知道风月小世界可是双极天域最大的交易中心，而且历史悠久，自古传承，名声极好，信誉更无挑剔, 与各大秘境都保持着常年的合作。
若是得罪了风月小世界, 秘境的资源还卖不卖？需要的资源还买不买？仙石还能不能花出去？
一个秘境若是得罪风月小世界，或许不至于在双极天域混不下去, 但以后的日子绝对会过的很憋屈。
毕竟。
修行离不开资源。
买卖不了所需要的资源，修炼起来寸步难行。
如此之下。
谁敢得罪风月小世界？
答案是肯定的。
没有人敢。
甭说李枫言不过是仙之家族的子孙，背靠金乌秘境，就算他是金乌之主的子孙敢不敢得罪风月小世界都是一个未知之数。
更何况白素素的身份并不止是风月小世界的长老，她本人还是仙道册封的九天仙子，身份可以说是极其高贵，即便是李枫言出身的仙之家族那位被仙朝册封的祖上也不过只是如此而已。
又如何敢得罪白素素？
这也是李枫言看见白素素身份令牌之后大惊失色的根本原因。
只是。
他想不通也想不明白，千凌不过是小罗秘境的秘境之主而已，怎会拥有白素素的令牌？
纵观双极天域，像小罗秘境这样的存在，没有十万，也有八万之多。
他实在不知道千凌为什么会拥有白素素的身份令牌。
莫说他不知道，就连一直跟随在千凌在外奔波的千鸟也都一脸的难以置信。
“你！你怎么会持有白素素的令牌？”
“抱歉，这是我的私事。”
说罢之后，千凌便带着小罗秘境的十余人离开，而附近将其包围的百余人都不敢再阻拦，纷纷让路, 任由千凌离开。
李枫言气的满脸铁青, 死死盯着千凌的背影，狠狠的说道：“千凌！你不要以为有白素素的令牌就可以不把我放在眼里，这件事我一定会调查清楚，你迟早是我李枫言的人！”
只是，当李枫言放出狠话的时候，千凌等人早已飞远。
“凌儿姐！你……你怎么会有白素素的令牌？”
离开之后，千鸟再也忍不住，第一时间询问，道：“你从哪弄的？该不会是假的故意吓唬李枫言的吧？”
“这可是白素素的令牌，我哪有本事造假？”
“难倒是真的？可你怎么会有她的令牌？”
千凌轻描淡写的回应道：“是她给我的。”
“她给你的？她为什么给你啊？”
“这是几年前的事情了吧，我在外面的时候曾经帮过她一个忙，我与她也是那时候才认识的，当时她想答谢我，不过被我回绝了，后来见过几次面，也就渐渐熟悉了，有一次我出去办事，碰上云鹤秘境的人找我麻烦，恰巧被白素素看见了，她就将自己的令牌给了我，我推脱不了，便收下了。”
“天呐！这是什么时候的事情，我怎么一点也不知道？”
千鸟惊讶极了，猛然一想，像似想起了什么，道：“我前几年一直都在闭关，难倒……是那时候的事情？”
“是的。”
“果然如此！”千鸟兴奋的说道：“凌儿姐，你太不够意思了吧，这么好的事情，你干嘛瞒着不告诉我。”
“这么好的事情？这有什么好的？”
“还不好？这可是白素素的令牌啊，白素素是谁？那可是九天册封的仙子，又是风月小世界的长老，咱们双极天域，谁敢不给她面子？有了她的令牌，那以后我们小罗秘境就不会再受欺负了！”
千凌微微摇首，说道：“千鸟，你要谨记，我们小罗秘境以后如果不想受欺负，唯有自身变得强大起来，若是在他人的守护下成长，永远也无法真正强大起来。”
她看了看手中那块属于白素素的身份令牌，说道：“我这次前往风月小世界，便准备将她的令牌归还给她。”
“什么什么？凌儿姐，我没听错吧？你竟然要将令牌还回去？你傻啊！”
“我当时只不过顺手帮了她一个忙而已，根本受不起她赠予这么大的人情。”
“天呐！”
千鸟简直快要崩溃了，她很了解千凌的为人，非常清楚，千凌不想欠任何人的人情，千凌若说还回去就一定会还回去，这既是她最佩服千凌的地方，也是千凌身上最让她感到无奈的地方，劝说道。
“凌儿姐，我知道你不想欠白素素这么大的人情，你刚才说如果不想受欺负，唯有自身变得强大起来，若是在他人的守护下成长，永远也无法真正强大起来，这个道理我也认同。”
“可是……可是咱们小罗秘境现在就像一个刚出道的雏鸟一样，翅膀还没长出来呢，实在太需要白素素这么一块令牌的守护了，这样吧，等咱们小罗秘境这只雏鸟羽翼稍微丰满起来，再把令牌归还给白素素好不好？”
“千鸟，知道吗？”千凌望着千鸟，语重心长的说道：“我之所以想尽快将令牌归还，就是怕你，也怕我自己，更怕我们小罗秘境所有人都产生这种依赖心理，我们不能依赖别人，只能依赖自己，雏鸟不是只有在守护下才能成长起来，经历过一次又一次的跌倒，也会成长起来，而且羽翼也会更加丰满。”
“可是……可是……”
千鸟还想再说什么，不过却被千凌打断：“没有可是，我心意已决。”
话落，千凌脚下的九玄星象发出一阵象吼，向前疾驰而去。
“凌儿姐，凌儿姐，你……你……真是气死我了！”
千鸟追了半天没有追上，气的直跺脚。

第1401章 何为强者！
“小酒鬼，你说我凌儿姐是不是有点傻？”
“傻？怎么会？”古清风摇摇头，望着前面的千凌，颇为欣赏的说道：“你凌儿姐的心境可非同一般。”
“这还不叫傻吗？那可是妖仙白素素的令牌，只要拿着她的令牌, 在双极天域可以说无人敢惹，不知道多少人梦寐以求，凌儿姐却要还回去。”
“你凌儿姐不是说了嘛，如果不想受欺负，唯有自身变得强大起来，若是在他人的守护下成长，永远也无法真正强大起来。”
古清风点头，非常认同这句话, 道：“雏鸟不是只有在守护下才能成长起来, 经历过一次又一次的跌倒，也会成长起来，而且羽翼会更加丰满。”
“我知道凌儿姐担心我们有了白素素的令牌后，会产生依赖心理，从而变得不思进取，可我觉得她太杞人忧天了。”千鸟说道：“至少，我不会这样，而且以我们小罗秘境现在的情况，很需要白素素的令牌，有了她的令牌，我们不必担心那些乱七八糟的事情，可以专心修炼，我相信不管是我还是凌儿姐还是小罗秘境的其他人，都会快速强大起来，这对我们来说是一条捷径，不是吗？”
或许是担心古清风听不懂，千鸟又道：“就如同那些背景强大的仙人一样, 他们想要成长为强者, 可要比很多普通仙人快的多的多。”
古清风淡淡笑了笑，问道：“千鸟，你知道什么样的人才算是真正的强者吗？”
不知古清风为何会突然问出这么一个问题，千鸟不假思索的回应道：“当然是修为高，实力强大的人才算真正的强者。”
古清风摇头，道：“不是。”
“有实力强，背景大的人？”
“也不是。”
“那么就是有背景又有地位自身修为又强大的人，这下总该是真正的强者吧。”
“不是。”
“还不是？那么有背景有地位还有威名且自身修为强大的人呢？”
见古清风再次摇头，千鸟不服气的问道：“那你说什么才是真正的强者。”
古清风指了指心脏的位置，道：“只有内心强大的人，才算真正的强者。”
“内心强大？”千鸟一脸的迷惑，有些听不懂，问道：“什么意思？怎么说？”
“背景也好，地位也罢，还有什么名望威名，这充其量只能代表一个人的身份如何，与自身的强大毫无关系。”
千鸟问道：“代表身份就够了吧，有这样的身份，难倒不够强大吗？”
“若是有一天你碰上比自己身份还要强大的人，你所谓的强大身份也就变得一文不值，再或许若是有一天你失去了这些，你的身份也同样一文不值。”
千鸟仔细想了想，觉得古清风说的话非常有道理，又道：“那自身修为强大，也称不上强者吗？”
“同理，倘若碰上比你修为还要高的人，你的修为也一文不值，倘若有一天你失去了修为，又当如何？”
“可是……可是……”
古清风的话让千鸟无法反驳，可是了很久，也没有可是出一个所以然来。
“这天地，这命运，或许可以夺走你的背景，也可以夺走你的地位，乃至夺走你的修为，却夺不走你强大的内心，也夺不走你的意志，只要内心足够强大，意志足够坚强，面对重重困难，纵然陷入万劫不复，也终究有重新站起来的那一天。”
古清风轻描淡写的说着，道：“这天地之间，有绝对的不死不灭吗？若是以前，我或许觉得没有，但是现在，我觉得有，但不是肉身不死，也不是灵魂不灭，而是内心。”
瞧了千鸟一眼，古清风继续说道：“你从未经历过磨难与挫折，更未经历过毁灭性的打击，所以，你怕，怕失去，怕失去小罗秘境，倘若你遭受一次毁灭性的打击，令你失去一切，你还能重新站起来吗？”
古清风的声音传来，千鸟试着联想了一下，如果自己失去一切，没有了亲人，没有了小罗秘境，那自己还能重新站起来吗？
答案是肯定的。
不能。
千鸟知道自己根本没有那个勇气，也承受不了如此大的打击。
“你不能，你也承受不了，以你的性子，若是遭遇毁灭性的打击，失去一切的话，要么随亲人而去，要么精神失常，任由自己自生自灭，你怕失去，故此，你渴望那位白素素的令牌。”
古清风说道：“然，千凌则不同，她也很在乎小罗秘境，比你更加在乎，但与你不同的是，她不怕失去，若是遭受毁灭性的打击，失去了小罗秘境，哪怕失去了修为，只要她还活着，我相信她一定会重新站起来，夺回失去的一切。”
“这才是真正的强者。”古清风站起身，伸了一个懒腰，道：“想要成为真正的强者，需要一颗强者的心境，而千凌已经具备了，我相信……她终有一天会成为真正的强者。”
旁边。
千鸟怔怔的望着，古清风的话对她来说，犹如醍醐灌顶一般，深深的触动了她的内心，让她有所感悟。
过了许久许久，千鸟回过神来，不敢相信的望着此间的古清风，那眼神就像怪物一样，有震惊，有好奇，仿若不可思议，又觉匪夷所思。
“你……你……”
千鸟张张嘴，欲言又止，深吸一口气，直至内心平静下来，才说道：“你刚才说的那些话是什么？”
“是道，也是理，道理是也。”
“道理？好深奥……你怎么会懂这些？”
“看书懂的呗。”
“看书？”千鸟盯着古清风，说道：“你在我们小罗秘境二十多年，整天不是晒太阳就是睡觉，你什么时候看过书？”
“或许是以前看过呢，忘记了。”
“哦。”
千鸟挠挠头，总觉得古清风身上什么地方有些不对劲儿，可至于哪不对劲儿，她一时间还真说不上来。
“我说大妹子，你别这样用大眼睛瞪着我行吗？怪瘆的慌。”
“你知道吗？”
“怎么？”
“刚才你说那些大道理的时候，就像……就像变了一个人一样。”
“变了一个人？”古清风摸了摸自己的脸庞，问道：“哪变了？”
“我说的变不是容貌变化，而是……而是那种……”千鸟思来想去也不知该如何形容，摇头道：“我也说不好，反正刚才感觉你与寻常的时候很不同。”

第1402章 恢宏的风月小世界
古清风知道今古万年，大荒已是发生翻天覆地的变化，尤其是仙人，遍地都是。
这一路走来，古清风可以说是深有感触, 这浩瀚无垠的大荒，仿若到处都是成群结队的仙人，就像走马观灯一样热闹不已。
这不禁让他颇为感慨，遥想当年自己在大荒混的时候，在这大荒中遨游十天半个月都未必能见到一个活人。
原以为这种程度已是了不得，随着距离风月小世界越来越近，古清风才算大开眼界, 也真正意识到自己还是低估了今古万年以来大荒发生的变化。
远方！
仿若一轮大日悬挂在虚空之中。
在大日的旁边, 矗立着一座雄伟的石碑, 石碑上雕刻着风月小世界五个大字。
显然。
这是一道世界之门，确切的说是风月小世界的世界之门。
让古清风瞠目结舌的是，在世界之门的周围，竟然聚集着密密麻麻，数不尽的仙人，放眼张望过去，人山人海，到处都是，皆是身着仙甲，脚踏仙剑的仙人，亦有威风凛凛，驾驭着自己的仙兽坐骑，还有几头仙兽拉着的大辇，竟然连巨大的飞船也有。
“这里一直都是这么热闹吗？”
古清风蹙着眉头，问了一句。
“不是告诉过你了嘛，风月小世界是我们双极天域最热闹的地方，不过呢……”千鸟说道：“平时门口也不会聚这么多人, 这不是赶上风月小世界举办的盛会了嘛, 大家都想来凑个热闹。”
“这人也太多了点吧。”
“这还叫多啊？”千鸟甩了一个少见多怪的白眼，说道：“你是没见前些年一个小世界刚刚孕化出来的情景，那才叫人多呢，挤都挤不动，我与凌儿姐挤了很长时间才挤进去，你猜我们进去之后看到了什么？”
“怎么着？”
“无数仙人就像蝗虫一样席卷过去，跃过之处，寸草不生，当我们进去的时候，孕化出来原本资源丰富的小世界已是荒芜不堪……”
“有没有这么夸张？”
“等下次有机会，本仙子带你去开开眼界你就知道有没有这么夸张了。”
聚集在风月小世界门口的仙人虽然多，不过，大家都有秩序的进入其内，倒也无需等太久，唯一让古清风疑惑的是，风月小世界的门口有很多守卫把守着，而且每个人进去的时候，都会发一块牌子。
“发的牌子是什么？”
“笨蛋，那是一种通行牌。”
“通行牌？”古清风不懂，问道：“什么鬼？做什么用的。”
千鸟摇摇头，像似对古清风的无知很无奈，也有些怀疑古清风的智商，解释道：“通行牌通行牌，当然是通行用的，只有领取了通行牌，才能在风月小世界自由通行啊。”
“原来如此，不过……这是不是有点多此一举？难倒没有通行牌，就不能进去了？”
“废话，当然不能。”
“无非是一个买卖的世界，用不用整的这么严格。”
“小酒鬼，你真可够无知的，风月小世界可是有数之不尽的资源啊，万一谁动了歪心思，偷盗抢劫怎么办？”
“倒也是。”
“那肯定啊，风月小世界之所以在双极天域如此受欢迎，正是因为有严格公正的秩序，如若前来交易的人连自己的资源都无法保障的话，那以后谁还敢来啊。”
古清风点点头，深表赞同。
“还有，小酒鬼，我提醒你，进了风月小世界，你可要老老实实跟着我，瞧见好宝贝，千万不要动什么歪心思，里面有很多玄光镜，不管你干什么，人家都知道的一清二楚。”
“厉害！”
不知过了多久，终于轮到了。
千凌先是自报名号，以及来自何地，而后为小罗秘境的十余人皆领取了通行牌，紧接着，古清风等人跟在千凌的后面很快便进入了风月小世界。
大荒没有天地，亦没有日月。
然。
风月小世界却有天地，也有日月。
这说明什么？
说明风月小世界既被天道地道霸占着，也被仙道制霸着。
苍天便是天道，大地便是地道，而日月则是仙道，代表着光明。
这天地之间，只要有光明的地方，便有仙道，只要有仙道的地方，就会有光明。
仙道就是光明的化身。
风月小世界。
皓日当空，风和日丽，环境甚是美好。
不仅如此，风月小世界的景色，也是相当的宏伟壮观。
有坐落在云端气势恢宏的宫殿。
有悬浮在虚空波澜壮阔的山岳。
有绚丽的彩虹桥，有精致的楼阁，有蔚蓝的大海，亦有碧绿的草原，有在空中飞舞的仙禽，也有在山林中奔跑的仙兽，还有一艘艘遨游在虚空的大船。
要说古清风也算一位见过大世面的主儿，可来到风月小世界，还是被惊艳到了。
他看的出来，这风月小世界的景象，并不是天然的，而是用各种神通法则一点一滴打造出来，这可不是一般人能够做到的，也不是短时间内能够打造出来的。
古清风忍不住感叹道：“这风月小世界的景象还真是不错啊。”
“当然，不止景象不错，你没有发现灵气也比我们小罗秘境好很多吗？”
古清风感应了一下，还真是如此，而且风月小世界的灵气，不管是充盈度还是纯净度都要比小罗秘境好的多的多，笑道：“这地方的灵气可比小罗秘境好的不止一星半点，以后在这里修炼，岂不是更好？”
“废话，一个人一天五颗仙石呢，灵气能不纯净吗。”
“什么？”古清风皱着眉头，问道：“来这风月小世界还得缴纳仙石？而且一天就要五颗仙石？”
“不然呢？这么纯净的灵气让你白吸啊？如果让免费吸纳的话，风月小世界到处都是人，哪里能轮得着你，再则说了，人家的灵气也不是无尽的，若是让大家免费吸纳，用不了三五年，风月小世界的灵气就枯竭了。”
“好吧，不过，我倒是好奇，进来之后，他们是如何得知咱们在这里待了几天？离开的时候，再告诉他们？”
“不用告诉，人家会知道的。”千鸟扬了扬手中的通行牌，说道：“看见这玩意儿了嘛，你在风月小世界待一天，通行牌就会发生变化，你在风月小世界待的时间越长，通行牌的变化就会越多，离开的时候，交出通行牌，人家根据通行牌的变化，自然知道你在里面待了多长时间。”
古清风瞧着通行牌，唉声叹口气，不禁吐出两个字：“牛逼！”

第1403章 遍地仙
说实话。
古清风虽然活了一万多年。
不过这一万多年都是在沉睡中渡过的。
即便是修炼的五百年中，也多是在打打杀杀的日子里渡过的。
不管是在大千世俗界，还是在大荒无尽界都是如此。
对于类似风月小世界的地方，他还真是头一次来，倒也觉得新鲜, 问道：“不是说这里有拍卖盛会吗？哪呢？怎么没见着？”
“还有好几天才开始呢，我都不急，你急什么。”
“那咱们现在去哪？”
“先去一个落脚的地方，然后再去逛逛呗。”
原以为所谓落脚的地方，就算不是坐落在云端的宫殿，也是悬浮山上的阁楼，再不济也得是个什么庄园，可是让古清风无论如何也没有想到的是，所谓落脚的地方，竟然是一座仿若长龙一般的山脉，山脉上有很多凉亭，几乎每一座凉亭都人满为患。
“距离拍卖盛会不是还有好多天吗？咱们就准备找一座凉亭落脚？”
“不然咧？”
“这是不是太寒酸了点？难倒偌大的风月小世界，就没有个居住的地方？”
“当然有，不过我们住不起，很昂贵的，风月小世界最便宜的园子，一天也需要好几百仙石呢，昂贵的数千之多，喏，你看见那栋气势恢宏的宫殿了吗？听说在里面住一天，要万余之多呢。”
古清风听的暗暗咋舌，感叹道：“这他娘的也太狠了吧。”
“谁说不是呢，大荒的很多仙人，冒着生命危险，在外寻找资源，运气好还好说, 勉强能够维持生活, 若是运气不好，十年八年都颗粒无收。”
千鸟也感叹道：“还好，凌儿姐这些年带着我们一直在外奔波，平均下来，一个人一年也就赚取个两三万仙石，别小看两三万仙石啊，这已经很不错了呢，比双极天域很多仙人都强许多呢。”
“在大荒生存不易，修行需要仙石的地方实在太多了，三五万的仙石也就勉强能够养活自己而已，淬炼个仙兵飞剑都不敢，所以，能省点就省点。”
古清风摇摇头，很是无语，也不知道该说什么。
特别是瞧着山脉上密密麻麻的人，三五成群聚在一座凉亭，让他感到很是无奈，叹道：“这些可都是仙人啊，放在上古时代，那都是尊贵无比被人仰慕的存在，怎的现在活的连一条狗都不如，那还修个毛，还不如找个世俗界享清福呢。”
“话可不能这么说，在大荒虽然生活不易，可至少还能有所追求，只要修为一天比一天强大，日子也会慢慢好起来的，若是回到世俗界，或许可以享清福，不过修为非但无法提升，可能还会荒废。”
说这话的并不是千鸟，而是千凌，她看了一眼古清风，淡淡的说道：“更何况今时不同往日，在上古时代，仙人在世俗界或许是仰慕的存在，但在今古时代，世俗界的仙人已与普通的修行之人并无区别，又有何福可享？”
古清风一觉睡了万年之久，苏醒过来也不过二十多年，这还是第一次出门，时至今日世俗界到底是什么情况，他也不是太了解，听千凌这么说，忍不住感慨道：“看来，不管在什么时代，活着都不是一件容易的事儿啊。”
“只要有一颗恒心，不放弃自我，不管再苦再累，坚持下去，终究会有出头之日。”
“终究会有出头之日？”古清风摇摇头，笑了笑，道：“这句话不知害了多少人。”
“我说小酒鬼，你胡说什么，什么害人不害人的，我发现你这个家伙一直都很悲观啊，你不要这么悲观好不好，你可不要看大家现在生存的不容易，说不定某一天运气好的话，就能寻得一件价值连城的瑰宝，到时候吃香的喝辣的，干什么都可以。”
“指望运气过日子？那还不如指望命运呢。”
许是感触良多，古清风又忍不住叹息了一声。
“我这不是打个比方嘛，又没说指望运气过日子，你这个家伙怎么听话不听音呢。”
千凌带着大家继续寻找着有没有空着的凉亭，只是找了一圈，发现整条山脉上几乎已是人满为患，所有凉亭也都被占据着，到处都是人。
“凌儿姐，看来这次风月小世界举办盛会真是吸引了不少人呢，而我们来的又太迟了，已经没有空位了，怎么办才好呢。”千鸟提议道：“不如我们去找个园子住住吧，反正也就几天时间，花不了多少仙石呢。”
千凌摇摇头，道：“若是连这地方都没有位子的话，想必风月小世界的园子也都人满为患。”
“那怎么办才好呢？”
千凌没有说话，像似在想着什么办法。
古清风问道：“这么大的世界，咱们干嘛非要在地方落脚，无非是找个落脚的地方罢了，在哪落不是落，随便找个地方不就行了。”
“大哥！以后不懂就不要乱说话好不好，会被人笑话的。”
千鸟白了古清风一眼，道：“这里可是风月小世界，很多地方都储存着宝贵的资源，你以为你想去哪就去哪啊，像咱们这种普通的通行牌，也就只能在这些个地方落脚。”
服了。
古清风是彻底的服了。
旁边，千鸟像似想起了什么，来到千凌的身旁，说道：“凌儿姐，你手里不是有白素素的令牌吗？咱们不如……”
千鸟的话还没有说完，就被千凌一眼瞪了回来，道：“千鸟，我说过以后不要再提这件事，你怎么不听话呢。”
“好吧好吧，我错了还不行吗？以后再也不提令牌的事情了。”
千鸟知道凌儿姐肯定不会为了落脚的事情去麻烦白素素，嘟囔道：“你呀，真是死要面子活受罪……”
“千鸟你个小丫头，你说谁死要面子……”
“没有啊！我什么都没有说，凌儿姐，你听错了吧。”
死要面子吗？
在千鸟看来或许是如此。
在古清风看来，千凌放不下的并不是面子，而是心中的尊严。
这种人往往活的很累。
不过，话又说回来，一个人，若是为了生存，放下了尊严，那么想要再将放下的尊严找回来，可就困难的多的多。
为了生存，放下尊严，不丢人。
但为了尊严，恪守底线，更值得钦佩。
这时，从远处传来一道叫喊声。
“凌儿姐，千鸟妹妹！”
嗯？
千凌与千鸟张望过去，发现有三人正向这边飞来。
是两男一女。
两位看起来玉树临风，气度不凡的仙家公子，一位则是娇美靓丽的仙家女儿

第1404章 偶遇
这两男一女，不管身上的气质灵息，还是修为造化，以及仙兵法宝，一看便是非富即贵。
气质灵息, 超凡纯净，光明又圣洁，说明他们出身仙之家族。
寻常的仙家子孙，就算血脉再纯净，也只是纯净而已，唯有祖上受过仙道大光明净化恩泽的子孙, 血脉才会光明圣洁。
再说修为造化, 三人修为皆是大罗金仙, 每个人身上，都至少拥有两道造化。
造化这玩意儿，虽然是可遇不可求，但对于普通的仙家子孙来说，就算碰上什么造化，自己也祭炼不起，祭炼大造化，所需要花费的仙石，是无法估量的，若是祭炼不起自身的造化，甚至还会被造化给拖垮。
再观三人的穿着打扮。
不管是身上的仙甲衣袍，还是手中的仙兵法宝，甚至腰间的束带，手臂上的镯子，乃至手指上的扳指，都是位列品级的宝贝。
而在大荒，大部分人淬炼的仙兵法宝都只是普通的仙兵法宝，根本入不了品, 也入不了级。
像小罗秘境千余之人, 品级仙兵法宝的只有那么两件。
一件是丹青老祖手中的丹青葫芦。
还有一件便是千凌手中的云霄剑。
淬炼一件入品级的仙兵法宝非常之难，需要先天灵之精华，而大荒之中，一颗先天灵之精华的价格高达百万之巨，且还经常有价无市。
这还只是一颗先天灵之精华，要知道炼制一件品级仙兵法宝，需要的各种资源也都是价值不菲。
即便如此，炼制出来的仙兵法宝也不过的仙兵之胚，若想成为真正仙兵法宝，需要长时间的淬炼，方能炼成。
目前大荒中，一件品级仙兵法宝，其价格，至少也在六百万仙石往上。
想想。
千鸟他们这些年在千凌的带领下，外出冒险，平均下来，一个人一年也不过赚取个两三万仙石，想要拥有一件品级仙兵法宝，至少攒够六百万仙石，需要不吃不喝几百年才行。
这还是他们这些人拥有小罗秘境的金虹灵脉支撑，平时修炼无需为仙石担忧，赚来的仙石，可以积攒下来，换做其他仙人，赚取的仙石，也只是勉强够养活自己而已，哪还能积攒仙石。
六百万仙石，对大家来说就是一个遥不可及的数字。
而这三人呢。
每一位身上的仙甲衣袍，与仙兵法宝，就连首饰都堪称品级宝贝。
这样的人，若说他们非富即贵都算低估了。
事实上也的确如此。
至少，千凌知道，这三人的存在，并不仅仅是出身富贵那么简单。
三人之中。
那俊逸出尘的男子，道号玄云。
那颇为冷峻的男子，道号飞度。
而那靓丽娇美的女子，道号琉璃。
三人都来自莲花秘境。
而莲花秘境则是双极天域著名的强大秘境之一。
与金乌秘境的强大不同，金乌秘境强大，是因为杂乱的仙人多，只要缴纳仙石，便可成为金乌秘境的仙人。
而莲花秘境则自古以来便是一脉传承，换言之，他们并不招收外来的仙人，因为莲花秘境在很多世俗界都设立有莲花宗，只要是莲花宗的可造之才，成仙之后，都可进入莲花秘境修行。
“凌儿姐，千鸟妹妹，真的是你们啊，我还以为认错了呢。”
琉璃跑过来，看见千凌、千鸟的时候，显得非常高兴。
“玄云公子、飞度公子，琉璃小妹。”千凌报以微笑的点头，打着招呼，道：“又见面了。”
“哈！还真是有缘。”
那叫玄云的公子，手持一把白玉扇，微微淡笑道：“两位妹妹，别来无恙吧。”
千鸟也跑过去，欢喜的说道：“你们也是来参加拍卖盛会的吗？”
“当然，如此热闹，怎能少得了我们呢。”
琉璃过去很亲切的拉住千鸟的手，问道：“你们也是吗？”
“琉璃姐，你怎么忘了呢，我可是最喜欢凑热闹的。”
“呵呵，千鸟还是老样子，这么可爱。”琉璃问道：“不过，你们待在这里做什么？”
“还能干什么？找位子呗，可惜我们来的太迟了，位子都被人家抢光了呢，我们正发愁不知道去哪落脚呢。”
“真是的，找什么位子啊。”琉璃笑道：“我们早就订好了一座园子，既然碰上了，就在一起玩啊。”
“哇？真的假的，琉璃姐，你真的太好了！”
千鸟兴奋的在琉璃脸上亲了一口，然而，这时，千凌却是说道：“琉璃，谢谢你的好意，只是我们人多，不太方便。”
“凌儿姐，你跟我还见什么外啊，上次你帮我那么大的忙，我都没来得及感谢你呢。”琉璃笑道：“更何况，人多怕什么？人多才热闹啊。”
“千凌仙子，你就不要跟我们客气了，园子很宽敞，莫说十余人，就是再来十余人也丝毫没有问题。”玄云也说道：“况且上次你帮琉璃那么大的忙，我们一直还没有向你郑重道谢呢，这可是一个大人情，你难倒想让我们一直欠着你这么大的一个人情吗？”
“玄云公子莫要误会，我并非这个意思……”
“哎呀呀，凌儿姐！”琉璃走过去，挽着千凌的手臂，说道：“你干嘛跟我这么客气呢，走咯走咯，上次分别之后，我可是很想你们，这次咱们一定把酒言欢，不醉不归。”
玄云公子一句大人情，着实把千凌架在了那里，加上琉璃生拉硬拽，千凌倒也没有再说什么，她这人虽说生性清冷，但也并非矫情之人，眼看拒绝不了，索性便也接受。
于是。
千凌、千鸟带着十余位小罗秘境的人，跟着玄云、飞度、琉璃三位来自莲花秘境的公子小姐前往他们居住的园子。
当然，古清风也不例外。
他现在一穷二白，什么都没有，虽说苏醒已有二十来年，沉睡万年之久混乱不堪又无比虚弱的肉身，倒也可以活蹦乱跳，但也只是活蹦乱跳而已，精气神依旧非常虚弱，或许可以勉强御空飞行，可也坚持不了多久，就会觉得累得慌。
修炼？
甭说古清风不想修炼，就是他想修炼，面对现在混乱不堪的肉身，他也不知道该如何下手。
恢复？
古清风也不知道该如何恢复看起来就像朽化了一样的肉身。
修炼无法修炼，恢复也不知道如何恢复。
怎么办？
不怎么办。
古清风觉得跟着小罗秘境混吃混喝挺自在的。

第1405章 小酒鬼传说
琉璃三人预订的园子位于一座漂浮在半空中的山岳上。
这座悬浮山，看起来更像一座浮空岛。
岛上有许多精致的庄园别苑，更有迷人的美景，醉人的花香。
听说岛上的庄园别苑，居住一天, 就需要一两千仙石，着实不便宜。
当然。
也还算物有所值。
岛上的灵气，是乃先天日华灵气，这种灵气可不仅仅比外面充盈纯净那么简单，而是先天大日之光华，不管是修炼仙灵，还是淬炼仙兵, 还是祭炼造化, 都能事半功倍，所达到的效果要比外面纯净的灵气好的多。
单是全天候的先天日华之灵笼罩就值一两千仙石，要知道，市面上一颗先天日华之晶就价值数百仙石，而这么一颗先天日华之晶所蕴含的先天日华之灵，充其量也就能让一位金仙吸纳数个时辰就枯竭了。
这意味着在岛上一天什么不干，只吸纳这先天日华之灵，非但不会赔，反而还很赚。
不过。
能花费一两千仙石在岛上居住一天的人，通常都是不差钱的主儿，自然也干不出这么掉份儿的勾当，人家预订庄园，图的不是所谓的先天日华灵气，就图一个清静。
路上之时，或许是古清风独特的凡人身份引起了三人的好奇，琉璃问道：“千鸟，这位道友是谁啊？也是你们小罗秘境的人吗？”
“他啊，是小酒鬼, 算是我们小罗秘境的人吧。”
“小酒鬼？绰号吗？”
“他没有名字, 就叫小酒鬼。”
“怎么会没有名字呢。”
“琉璃姐姐，你有所不知，这个家伙是我们在流沙小秘界捡回来的，在我们那里昏睡了十多年才苏醒过来，醒来之后，他根本不记得以前的任何事情，连自己的名字也想不起来了，我看他喜欢喝酒，所以就给他起了个绰号小酒鬼。”
“原来是这样啊。”
旁边，玄云盯着古清风，似若有些疑惑，道：“流沙小秘界里面的环境可是很恶劣，我看他并非仙人，又是如何在流沙小秘界活下来的？”
“小酒鬼昏迷以前不知道经历了什么奇怪的事情，导致肉身混乱不堪，仿若朽化了一样，连修炼都不能修炼，虽然很可怜，不过小酒鬼也算因祸得福，他的肉身变得异常坚硬，我使出浑身解数都撼动不了他分毫呢。”
“哦？”玄云走过来，惊疑道：“还有这种稀奇之事？”
“确实如此。”千凌也说道：“他的情况，至今也是一个谜，没有人知道他昏迷之前究竟经历过什么。”
玄云望着古清风，问道：“道友，可否让在下查探一二？”
古清风耸耸肩，示意请便。
玄云捏着古清风的手腕，探查起来。
其实，以他的本事，完全可以祭出神识隔空探查，只不过未经对方同意，用神识探查对方，在大荒属于一种冒犯行为，也极其不礼貌，而且这种行为还非常危险，若是对方心神弱的话，会给对方造成伤害，轻则心神受挫，重则精神失常，甚至魂飞湮灭，毕竟心神守护的是灵魂。
同理，若是对方心神强大，祭出神识强行探查的话，不但会遭到反噬，自己的神识也会受到影响，轻则同样是心神受挫，重则精神失常，魂飞湮灭。
故此。
寻常之时，没有人会轻易祭出神识强行探查，尤其是在不知对方深浅的情况下，更是不敢。
即便现在得到古清风的同意之后，玄云也只是祭出一抹神识小心翼翼的探查着。
只是越探查，他的眉头就皱的越深。
古清风无比混乱的肉身，让他有种头皮发麻的感觉，不管是经脉窍穴还是五脏六腑都如朽化了一般，就像历经无数岁月生锈的钢铁一样，令人难以置信。
他也想象不出来，一个人究竟经历过什么，肉身才会朽化成这样。
不过，他也终于明白，为何千鸟会说使出浑身解数也奈何不了，肉身朽化成这样，仿若千年顽石一般，寻常的力道怕是难以撼动。
千鸟问道：“玄云大哥，我们小罗秘境所有人都无法医治小酒鬼的肉身，你可以吗？”
“酒鬼道友的肉身朽化成这样，能活着，已是不幸中的万幸，医治的话……怕是很难很难。”话锋一转，玄云若有所思，又道：“不过，酒鬼道友也无需担忧，世事无绝对，待我回去之后，请教一下几位精通医术的前辈，看看他们能否医治。”
“那真是太好了，谢谢玄云哥哥。”
古清风也出言道谢，笑道：“无碍，我这人看的开，只要能活着，有吃的有喝的就行，能不能修炼无所谓。”
“哈！酒鬼道友真是好心态。”玄云大笑道：“既然酒鬼道友好酒，恰巧在下也喜欢饮酒，今日我等定要好好喝上几杯才是。”
“求之不得。”
要说这叫玄云的公子出手还真是阔气，刚刚来到庄园，就立即安排了一桌子的美味佳肴，什么稀有灵果，什么琼浆玉液，什么珍藏美酒等等应有尽有，当得知这桌子美味花费了万余仙石之时，不仅千鸟等一干小罗秘境的人吓的失声尖叫不知所措，就连向来对仙石没有什么概念的古清风也都禁不住皱起眉头。
万余仙石，这绝对不是一笔小数目。
用千鸟的话来说，万余仙石，足够自己放开胆子挥霍大半年了。
而这仅仅是人家的一顿饭钱而已。
或许是这一桌子的美味佳肴太过昂贵，以至于小罗秘境的人都不敢放开享用，就是千鸟这么一个大大咧咧的女子也只是拿了一颗灵果，小口小口吃着。
玄云公子几次劝说，让千凌、千鸟等人无需见外，可小罗秘境的人依旧放不开。
倒是古清风坐下来之后，完全不把自己当外人，吃的那叫一个欢快，手里的酒杯压根就没停止过，一杯接着一杯，喝的那叫一个畅快。
这让小罗秘境的人多多少少都有些尴尬。
千鸟更是不停的向古清风使眼色，奈何，古清风就像没有看见一样，依旧狼吞虎咽。
“我说小酒鬼，你个家伙能不能要点脸！”
千鸟传音密语，怒斥道：“毕竟这么昂贵的东西，尽管是人家请客，可你好歹有点素质不是，怎么着也不能这么不把自己当外人，你现在也算是我们小罗秘境的人，咱能不能注意点？别给我们小罗秘境丢人好不好！”

第1406章 雅仙！
发现古清风光顾着叱喝，压根就懒得搭理自己，千鸟实在忍不住，一把扣住古清风的手腕，瞪着眼睛, 仿若在说，你敢再喝一杯，老娘就打死你！
古清风摇头无奈笑道：“我说妹子，至于嘛，大家又不是外人，没必要扭扭捏捏的吧，更何况，人家玄云公子特意点了这么多美味佳肴，就是让咱们吃喝的, 咱们若是端着，人家还得劝，劝来劝去，劝的大家不但越来越尴尬，也会越来越见外，既如此，又何必呢，我先吃先喝，给大家助助兴，也缓解一下气氛。”
古清风的话，让千鸟实在不知该如何反驳，恨不得找个地缝钻进去。
这时，玄云公子鼓掌道：“不错，酒鬼道友虽然说的很直白，但不可否认，说的很有道理，我也非常赞同, 大家都是朋友嘛, 真是无需太过见外，见外了反而生分，比起诸位的严于律己，我本人倒是很欣赏酒鬼道友的真性情，来酒鬼道友，干一杯。”
随之，琉璃举起酒杯也说道：“酒鬼道友，我也很欣赏你这样直爽的性格，我敬你一杯。”
“来来来，大家共同举杯。”
古清风哈哈大笑与众人饮酒。
要说酒这玩意儿还真是好东西，酒过三巡之后，原本有些拘束的千凌、千鸟等人也都渐渐放开，大家有说有笑聊的甚是开心，聊到风月小世界此次举办的拍卖盛会时，玄云说道：“听说此次风月小世界为了举办拍卖盛会，特意请来了不少仙家名士，其中一位你们一定很感兴趣。”
“谁啊？”
千鸟问过之后，琉璃也好奇的问道：“是啊，谁呢。”
“有着妙音仙子之称的明月小姐。”
一听明月这个名字，千鸟与琉璃瞬间兴奋起来，尤其是千鸟兴奋的大喊大叫，激动的询问道：“哇，真的假的，妙音仙子明月真的会来吗？”
玄云淡淡笑道：“据小道消息是这样的，应该八九不离十。”
“天呐！如果是真的，那就太好了，终于又可以欣赏明月仙子的仙曲妙音了呢，我可是一直都等着这一天呢。”
“是欸，自从上次听过明月仙子弹奏的‘飞蛾扑火’之后，那种感觉，直至现在我都无法忘记……实在太……太感人了。”
“是啊是啊！我也是听了明月仙子的‘飞蛾扑火’之后，无法自拔了好久呢，真不知道明月小姐是如何谱写出那般感人的曲子。”
大道有三千。
琴棋书画皆是道。
而且在远古时代的时候，琴棋书画四种大道甚为盛行，以琴棋书画入道的虽不多，但也绝对不少，如若不然，远古时代也不会有那么多影响力极大的琴仙、棋仙、书仙，画仙等等，更不会有那么多远古名曲、名画流传下来。
只不过上古时代因为大自然消失的原因，天地灵气愈发稀松，资源匮乏，大家每天都为了生存奔波着，琴棋书画大道也就渐渐没落了。
然而，伴随着今古时代开启，大自然重现，天地万物复苏，灵气一天比一天充盈，资源也一天比一天丰富，大家的日子更是一天比一天美好，再也不用为了生存而奔波，便开始享受生活，所以，琴棋书画又开始盛行起来。
特别是今古万年，成仙越来越容易，大家不仅追求极致的物质生活，也开始追求极致的精神生活。
一句话。
现在的仙人，追求的是一种高雅的生活品质，亦为雅仙。
这年头儿，男人若是不懂点琴棋书画，不管你修为再高，在很多人眼里亦不入流，连个仙女儿都勾搭不上，反之，若是琴棋书画样样都通，那绝对称得上一位雅仙，迷倒一片仙女。
像玄云便是如此，琴棋书画样样精通，而且造诣皆不凡，在双极天域也小有名气，背后也有一大批疯狂的崇拜者。
男人如此。
女人也不例外。
一位精通琴棋书画的仙女，往往是迷人的，也是有魅力的，更是有价值的，若是拥有几部引起轰动的著作，那更是了不得，出场费之高，绝对吓人。
像被誉为仙曲妙音的明月仙子便是双极天域最有名气的一位琴仙，她便是以琴入道，成名至今已有千年之久，著名的曲子多不胜数，其中以‘飞蛾扑火’这首曲子引起的轰动最大。
双极天域有很多琴仙，但不管是造诣，还是名气，还是影响力，明月仙子都堪称之最。
也正是因为她的造诣高，名气大，所以，出场费也令人咋舌。
据说，邀请她登台献艺的话，弹奏一首曲子都要百万仙石。
这是一个什么概念？
要知道像千凌千鸟这样衣食无忧的仙人，累死累活一年算下来不过赚取两三万仙石而已，这还是运气好，若是运气不好，两三年可能都毫无收获，而那些为了生存在大荒奔波的普通仙人一年下来勉强养活自己，根本积攒不下仙石。
明月仙子呢，弹奏一首曲子就是五十万仙石，等于他们忙活数十年。
这还是一首曲子而已，一天若是能够个十来首曲子，差不多等于他们累死累活几百年。
也正是这个原因。
故此。
很多仙女都苦修乐艺音律，也都想成为第二个明月仙子，可惜。
修为造化，仙兵法宝或许可以用仙石砸出来。
但音律这玩意儿是需要悟性的，更需要天赋，若是没有天赋，没有悟性的话，纵然你想破脑袋，弹断手指，用无数仙石砸，也砸不成第二个明月仙子。
像千鸟就是一个很好的例子，自从得知明月仙子弹奏一首曲子就能赚百万仙石之后，一直对外面无比向往的丫头竟然整整待在小罗秘境闭关了四五年，钻心苦修音律。
尽管小丫头资质不错，悟性也还过得去，可在音律这方面实在没有什么天赋，闭关了四五年，莫说踏入什么音律大道，就是音律的皮毛都没能领悟明白，为此，白白浪费了四五年的光阴，还差点荒废了修为，最后，千鸟终于认命了，也终于意识到自己在音律上实在没有天赋，这才放弃。
这还是千鸟及时回头，在双极天域，像千鸟这样想成为第二个明月仙子的女人不在少数，很多人一门心思想扑在音律上，最后非但没有任何成就，反而也荒废了自身的修为。

第1407章 价值千万
众人聊的起兴，琉璃说道：“凌儿姐，今天大家这么高兴，你能不能为我们弹奏一首曲子呢。”
“琉璃不要胡闹，我对音律并不是太懂。”
“哎呀, 凌儿姐，你就不要谦虚了好嘛，上次可亲耳听过你弹奏一首曲子，可好听了呢，连我玄云师兄都入迷了呢。”
琉璃朝着玄云看了看，玄云点头道：“的确如此, 上次若非偶然听见千凌仙子弹奏曲子, 恐怕我直至现在都还不知千凌仙子的音律造诣如此之高。”
“玄云公子说的太夸张了, 对音律，我不过是一个初学者，哪有什么造诣，至于上次弹奏的曲子，也是胡乱弹奏的。”
“并非是在下太夸张了，而是千凌仙子你太谦虚了，单凭上次那首曲子，我就敢断定，仙子的音律造诣绝对不在我之下，甚至可能在我之上。”
旁边，古清风一直都在吃吃喝喝听着众人聊着天，当听闻千凌也懂音律的时候，他好奇的问道：“千凌还会弹曲儿？”
“废话！”
“我在小罗秘境这么多年，没见她弹过什么曲儿啊？”
古清风仔细想了想，自己在小罗秘境好歹也有二十来年了，印象中从来没有听过千凌弹奏什么曲子。
“你这个家伙整天不是睡觉就是晒太阳，哪能听见凌儿姐弹奏曲子。”千鸟说道：“告诉你吧，凌儿姐不但会弹奏曲子, 而且还会自创曲子呢, 她的天赋可比我高多了……”
听见千鸟说天赋两个字，正在饮酒的古清风差点被呛到，说道：“得了吧，你哪有什么天赋，但凡是个人，我觉得都比你有天赋。”
千鸟在小罗秘境闭关那四五年一直在苦修音律，而且还经常弹奏给古清风听，别提有多难听了，连猪叫的声音都比千鸟弹奏的曲子好听，为此，古清风还在暗中指点了一二，可惜，千鸟在音律领域实在没有什么天赋。
“你个该死的家伙！”
音律天赋是千鸟心目中永远也无法忘记的痛，每次想起这件事，千鸟都有种怀疑人生的感觉，她生性开朗活泼，人也比较自信，各种神通法门，也都能领悟，可唯独音律让她尝尽了挫败感。
特别是此刻看见古清风，更是让她恨的牙根直痒痒，恨不得冲上去暴打一顿。
闭关研究音律的那几年，她自知自己天赋不行，所以，也不好意思在其他人面前弹奏，只敢在古清风面前弹奏，直至现在千鸟都还清楚的记得，自己第一次鼓起勇气在古清风面前弹奏完一首曲子的时候，询问他是什么感觉的时候，这个家伙说了一句话。
说他若是无恶不作的邪魔，自己弹奏的这首曲子简直就是超度佛音，那是要多难听有多难听，听的人那是要多难受有多难受，简直比生不如死还生不如死，还说什么比他娘的焚烧罪恶业火还要难受。
当时把千鸟气的差点吐血。
直至现在想起来，她都忍不住火冒三丈！
如果不是场内人多的话，千鸟定会忍不住动手，她恶狠狠的瞪着古清风，低声喝道：“你这个家伙皮又痒了是吧，你给姑奶奶等着，等没人的时候，我一定打得你满地找牙，看你还敢多嘴！”
“算了吧还是，你打的不嫌累，我看你打的都累得慌。”
“你！我！”
千鸟气的咬牙切齿，恨的更是无可奈何！
对于古清风她是真的无可奈何，她不是没有对古清风动过手，而是动过很多次，尤其是第一次在古清风面前弹奏曲子被羞辱之后，千鸟忍无可忍，发誓要狠狠的教训教训古清风。
奈何。
她使出浑身解数都未能撼动古清风分毫。
那是真的一点也无法撼动。
直至千鸟仙灵耗尽，哪怕打的她虚脱了，都不曾撼动分毫，哪怕连衣袂，一根发丝都没有。
也是那一次，千鸟才真正意识到古清风的肉身是何等的朽化，又是何等的坚不可摧。
“你个家伙真是越来越不把姑奶奶放在眼里了，以为自己的肉身古怪就了不起啊！”
古清风耸耸肩，得意道：“没法子，谁叫咱的肉身硬呢，你不服也不行啊。”
“你就得意吧，姑奶奶一定会让你后悔的！”
面对一个把自己累到虚脱也无可奈何的家伙，千鸟是一丁点办法都没有。
场内。
玄云、琉璃都期待着千凌弹奏曲子，你一句我一句不停的说着，千凌推脱不了，便也没有再坚持，掌心一翻，光华闪烁之时，赫然出现一把看起来比较破旧的古琴。
“好一把远古时代的风回古琴！”
看见千凌手中的古琴，识货的玄云一眼便看出这古琴是乃远古时代的风回古琴，这等风回古琴可谓价值连城，连他手中同属远古时代的金玉古琴都不及这风回古琴，这着实让玄云惊奇又惊叹。
“我们每次相遇，千凌仙子总能带我给无尽的惊喜，真是叫在下大开眼界啊。”
“玄云公子谬赞了。”
千凌性格比较清冷，没有什么大喜大悲，更不会客套。
这把远古时代的风回古琴是她早些年在外历练时偶然间得到的，同时还有许多关于记载音律琴谱的玉简，她学习音律并无外人教导，全靠自己从玉简中领悟的。
“凌儿姐，不得不说，你绝对是我见过最低调的一个人了。”琉璃望着千凌，眼中除了惊讶至于，也多了一丝崇拜，道：“如果我拥有一把远古时代的风回古琴，我一定会忍不住拿出来炫耀的。”
“听你们的意思，好像凌儿姐的古琴好像很昂贵的样子。”
千鸟并不懂得什么是风回古琴，瞧着玄云、琉璃一个个都很惊讶的样子，她实在忍不住便询问起来：“很值钱吗？”
玄云回应道：“无价之宝！”
什么？
无价之宝？
千鸟大惊。
而旁边的琉璃也跟着说道：“市面上根本买不到呢，我听说上次一把远古时代的风回古琴在拍卖会上好像拍出了千万仙石。”
“天呐！千万仙石~！这……”
千鸟震惊的有种头晕目眩的感觉。
她一直以为千凌手中的古琴只是一把普普通通的破琴，可从来没有想到竟然是价值千万的风回古琴。

第1408章 知己
“老天爷啊！价值千万仙石的古琴啊……”
千鸟像似被吓傻了一样，满脑子都是千万仙石。
“千鸟小妹，方才琉璃说上次一把远古时代的风回古琴拍出了千万仙石，这已经是很久很久以前的事情了，现在一把远古时代的风回古琴再拍卖的话, 其价值……绝对不止千万，可能三五千万，或许更多都不止。”
玄云的声音传来，让原本就被千万仙石冲昏头脑的千鸟的脑海瞬间一片空白，失神呢喃道：“三五千万……或许更多都不止……我的苍天啊！”
千鸟再也忍不住，跑到千凌的身旁，激动又兴奋的说道：“凌儿姐, 你听见了没有，你这把古琴可是价值三五千万都不止啊, 若是卖了的话，我们就发大财了啊！”
千凌无奈道：“你这个小丫头整天就知道发财，以后干脆给你改名叫小财迷得了。”
琉璃道：“千鸟妹妹，这么好的古琴，干嘛要卖掉呢，风回古琴可是很多琴仙都梦寐以求的古琴，我们莲花秘境很多老前辈，包括玄云师兄也一直都想拥有一把风回古琴，不过风回古琴实在太少见了，就算出高价，也都没有人肯卖。”
玄云也说道：“的确如此，风回古琴很是稀有，具有很高的升值空间，非常值得收藏，其价值之高，根本不是多少仙石能够衡量的，最为重要的是, 风回古琴之所以名为风回, 是因琴音独特，玄妙重重，犹如风中轮回一般，甚为神奇，这也是为何很多琴仙都对它梦寐以求的真正原因。”
“可是……三五千万真的好多仙石啊……”
千鸟的确是一个小财迷，她最大的梦想就是拥有数不尽的仙石，只是这辈子甭说三五千万，就是一千万，哪怕是一百万仙石堆起来有多高她都没见过。
“千鸟妹妹，你真是的……三五千万听起来很多，其实当你真正花起来的时候并没有多少的。”琉璃笑道：“现在市面上一件入门品级的仙兵法宝都需要六百万仙石上下，就算你只购买一件，每年淬炼这件仙兵法宝，所花费的仙石都是不计其数，剩余的仙石根本用不了多久的……”
“喂，琉璃姐，不要这么说好不好，我可没有你们这么有钱，三五千万对你们不算什么，可是对我简直……简直就是多的不能再多了，我做梦都都没有梦见过这么多仙石。”
琉璃无奈说道：“这可不是有没有钱的问题，将来等你有了自己的造化，淬炼造化的时候，你就会知道三五千万花起来真的就跟流水一样。”
每个人的家世背景，修为造化，经历阅历不同，眼界自然也就不同。
像千鸟这样只是金仙修为，又没有造化，平时除了修炼所需，花费最多的也不过是淬炼她自己那一把半成品仙兵，一年到头其实也用不了多少，她每年赚取的两三万仙石完全可以应付，还能有剩余。
不过。
像玄云、琉璃就不同了。
他们二人每一位身上都有两道造化，外加仙兵法宝也都有两三件，而且还都是挂品级的，单单是淬炼这些造化与法宝每年所花费的仙石都在数百万左右，而且只多不少，这还只是必要的花费，若是加上他们平时的日常花费，那更是多的吓人。
要知道他们出身本就富贵，平时日常消费也都是大手大脚，像今天这顿美味佳肴便要一万之多，对于千鸟来说是奢侈，对他们来说却是再也平常不过，根本不值一提。
旁边。
古清风自斟自饮，瞧着他们，不禁有些感慨。
上古时代虽说资源匮乏，生存不易，可好歹大家都是一步一个脚印走出来的，只要熬成仙人，那基本上就算熬出头了，在世俗界被人敬仰，就算到了大荒，大家都是苦修出来的仙人，谁也不比谁好到哪去，谁能抢到资源，算谁的本事，贫富差距也不是太大。
而现在呢。
仙人也不用熬了。
基本上出生就是仙人。
今古开启毕竟已有万年之久，大千世界的资源不是被霸占就是被垄断。
家世背景的不同，注定命运也会不同，穷的只会越穷，富的只会越富，穷的穷死，富的富死。
没有家世背景的仙人，注定要为生存苦苦挣扎。
古清风正感叹着，琴声突然响起。
古清风端着酒杯，翘起二郎腿，换了一个姿势，张望过去，发现场内的千凌已然开始弹奏。
琴声入耳，真如微风轻拂而来，伴随着琴音在脑海中回荡徘徊。
琴声响起那一刻，古清风眉头不仅微微一挑，千凌在音律领域的造诣，让他感到颇为惊奇，尽管不知道千凌何时开始钻研音律，不过时间应该不是很长，毕竟千凌修行也不过才四十余年而已，莫说她‘半路出家’，就是这四十来年一直都在钻心研究音律，能有如此造诣，其天赋也绝对够可以了。
不管是各种指法的灵活运用，还是各种音弦灵诀的玄妙，以及各种曲调的意境皆是非凡。
闭上眼。
古清风仔细聆听着千凌弹奏的曲子。
曲子很优美，如梦似幻，沉侵其中，给人一种很奇妙的感觉。
不仅古清风感觉如此，场内的玄云、琉璃、千鸟等人皆是一样，一个个都被千凌的琴音感染，沉侵其中，仿若入梦一般，梦中，他们仿若一只欢快的蝴蝶在空中自由自在的翩翩起舞，跃过重重山岳，跃过条条河海，跃过片片森林……就这么飞舞着，不停的飞舞着。
那种自由自在的感觉，令人无比向往。
一曲终了，众人似乎还沉侵其中，无法自拔，也意犹未尽。
“哇！好美妙的感觉……真的……太令人向往了……”琉璃惊奇的问道：“凌儿姐姐，你弹奏的这是什么曲子。”
“这是我不久之前创作的一首曲子。”
“千凌仙子能创作出如此美妙的曲子，实在叫在下佩服至极！！”玄云赞叹道：“可以告诉我这首曲子的名字吗？”
“暂时还没有名字呢。”
“若没有名字，在下不才，斗胆为这首曲子取名为‘向往’，不知千凌仙子意下如何？”
“向往？这个名字不错诶！”
琉璃与千凌都觉得向往这个名字很符合这首曲子的意境。
“向往？”千凌呢喃着，陷入沉思。
“方才在下听完曲子，甚为动容，根据曲子所表达的意境，便联想到向往二字，若是仙子不满意，莫要介意。”
“玄云公子误会了，我并非不满意，我只……”千凌微微摇首，道：“我只是……我也不知道自己创作这首曲子究竟表达的怎样的意境。”
“凌儿姐，这可是你自己创作的曲子，你怎么能不知道曲中意境呢？”
“我……真不知道……”
这时，一道懒洋洋的声音传来：“既然不知道，那就叫‘彷徨’吧。”
彷徨二字传来，千凌心头猛然一颤，以一种不可思议，更如寻得知己般的眼神盯着此间那位容貌平平，自斟自饮的家伙。

第1409章 高空坠落
“小酒鬼，你不懂就不要瞎说。”
千鸟白了古清风一眼，鄙视道：“凌儿姐这首曲子的意境明明就是向往，叫什么彷徨，我看你才真的是彷徨呢。”
“要说刚才那首曲子的意境是向往的话, 倒也不错。”
或许是吃饱喝足了，古清风站起身，狠狠的伸了一个懒腰，打了一个哈欠，说道：“不过，更多的应该是迷茫，更是彷徨, 方才千凌姑娘不是说了嘛，她自己也不知道向往的什么, 既如此，不是彷徨又是什么？”
“你……懂音律？”
千凌盯着古清风，一张清冷的容颜上，神情似若有些好奇。
“还凑合，略懂一二。”
千鸟没好气的说道：“小酒鬼，我发现你这个家伙真是越来越不靠谱了，你什么时候还懂音律了，我怎么不知道。”
“我懂音律的时候，你个小丫头片子还没出生呢。”古清风笑着半真半假打趣道：“想当年，咱也是号称造诣无双的一代万古琴仙，天上地下各种仙音妙曲那也是信手拈来……”
只是话还没说完，千鸟就狠狠的呸了一声。
“我说小酒鬼，咱们也算认识这多年了，以前我可没发现你喝醉酒之后还有吹牛的这个毛病啊，真是的！还造诣无双的万古琴仙？天上地下各种仙音妙曲信手拈来？我呸……你还真敢吹！你不嫌害臊，我都替你脸红，若是再让你喝两杯, 你还上天了呢！”
千鸟走过去, 对着千凌说道：“凌儿姐，莫要理他，这个家伙喝醉了以后就是这幅德行，有事儿没事就喜欢吹个牛皮，装个前辈高人。”
千凌没有说话，只是望着此间的古清风。
心中很是不解。
这是她创作的曲子，自然知道曲中意境。
正如古清风所言，曲中意境或许是一种向往，但更多的是一种迷茫而又彷徨的向往。
自从担任小罗秘境的秘境之主后，她一直在外奔波，见过太多太多畜出身富贵的公子小姐，也见过太多太多每日为一颗仙石而挣扎的贫苦仙人，见过为争夺资源反目成仇，也见过为生存苟且偷生……或许是随着阅历的增加，她越来越不知道自己修炼到底是为何，也越来越不知道自己究竟追求的是什么，向往的又是什么。
这种彷徨的向往，也是她生活的写照，更是深夜之时，有感而创作。
创作这首曲子，她的本意并不是想弹奏给其他人听的，也不奢望别人能够读懂曲中的意境，所以，这首曲子之中并没有蕴含任何玄妙，也不会引起任何精神共鸣，更不会令人身临其境，仿若入梦。
只是她没有想到古清风竟然能够读懂曲中真正的意境。
这究竟是凑巧？还是偶然？
还是说他真的能够读懂？
还是如千鸟说的那般，这个家伙只是喝醉了胡言乱语？
千凌不知道。
自古清风苏醒以来，二十年间，她一直在外奔波，对古清风也不是太了解，只是感觉这个人不像表面那么简单，可也只是感觉而已，除此之外，对于这个家伙的一切都一无所知。
“行了，你们先聊着，有点乏了，我先去睡会儿。”
古清风不停打着哈欠，向诸位告别之后，转身离去。
“喂，小酒鬼，我们待会儿要出去逛逛，你不去啊？”
“回头再说吧，先睡一觉。”
“真是的！这个家伙怎么每次都是这样，不是喝酒就是晒太阳，不是晒太阳就是睡觉。”千鸟碎碎念之后，又报以歉意的对玄云等人说道：“你们不要介意，小酒鬼就是这么一个人，他的肉身混乱不说，精神也很虚弱，整日都无精打采的，在我们小罗秘境修养了二十多年还是老样子，一点都没有恢复。”
玄云与琉璃都点点头，他们自然也都看的出来，古清风精气神很虚弱。
几人又聊了一会儿，便准备外出一起逛逛。
毕竟这里是风月小世界，号称双极天域的交易中心，更是买卖的海洋，既然来了，当然要去买买买。
只不过，小罗秘境的其他人都选择留在这里，本身他们也没有什么所需要购买的东西，再则这座浮空岛上蕴含浓郁的先天大日光华灵气，修炼起来事半功倍，他们都不想浪费这么好的机会。
于是。
千凌、千鸟，玄云、琉璃、还有飞度几人结伴离开，前去逛街购物。
而古清风随便找了个地方，睡了一觉。
这一觉也不知道睡了多久，当他睡醒之后，发现当空之上，那一轮太阳仍旧高高挂着。
原以为这风月小世界会是日月交替，没有想到竟然是日不落。
古清风在园子里逛了逛，发现小罗秘境的其他人有的在吸纳大日光华修炼自身的仙灵，也有的在吸纳大日光华淬炼自己的仙兵法宝。
而千凌、千鸟等人也没有在庄园，想来在外面闲逛还没有回来，古清风一人闲得无聊，便琢磨着出去溜达溜达。
“唧唧。”
或许是瞧见古清风要外出，原本喝醉之后呼呼大睡的灵猴敏捷的一下子窜到他的肩膀上。
“小猴崽子，你不是睡着了嘛。”
灵猴唧唧叫着，比划着，像似在说，不敢一个人留在这里。
“怕个毛，谁还敢吃了你啊。”
古清风一边与灵猴闲聊着，离开庄园。
这是一座浮空岛，完全是悬浮在半空之中，古清风站在边缘，向下瞧了瞧，说道：“看起来还不低啊。”
唧唧！
灵猴紧紧抓着古清风的肩膀，像似非常害怕的样子。
“上次爷不是教给你一套身法嘛，趁着这个机会，让爷瞧瞧你修炼的怎么样了。”
说罢，也不管灵猴的反对，古清风直接将小家伙仍了下去。
唧唧唧唧！
小家伙坠落下去，吓的嘶声大叫，也吓的四肢在半空中乱抓。
“就你这点胆子，以后还怎么去妖界混。”
古清风摇摇头，纵身直接跳了下去。
古清风既没有仙灵，也没有仙兵，所以无法飞行。
不过。
这并不代表他无法御空而行，只要他愿意，在这天地之间，不管任何地方都可以如履平地。
只是他并没有这样做，就这么直线坠落着。
反正也摔不死。
然而。
就在他快要抓到灵猴的时候，一道人影瞬间出现，接住了坠落的灵猴，纵身一跃，又接住了古清风。

第1410章 偶遇马王爷
古清风还没明白怎么回事，人已落在地上，低头一瞧，发现一只纤纤玉手正搂着自己，转身一看, 映入眼帘的是一张妖艳妩媚的容颜，古清风哑然，忍不住调侃道：“我的运气还真是不错啊，随便一跳竟然碰上了传说中的美女救英雄。”
“呵呵。”
那妖艳的女子微微一笑，当真是百媚生，将古清风松开之后，道：“我是美女我知道，至于你是不是英雄, 那就不知道了呢。”
“我当然算英雄了。”
古清风笑吟吟的望着对面的女子。
妖艳的脸蛋儿，媚眼如丝，一袭彩色丝滑的衣袍，将完美的身姿衬托的婀娜多姿，长的还真挺有韵味，这样的女人，称之为尤物一点也不为过。
古清风在观察女子的同时，女子也在望着他，只是越看，女子的柳眉就皱的越深，说道：“本来我还不相信你是英雄，现在仔细一看，发现你还真是一位英雄，你非但不是仙人，连修行之人都不是，浑身上下没有任何修为造化。”
女子看了看趴在古清风肩膀受到惊吓的灵猴，道：“起初我以为你是为了救这只猴子，失足掉下来的, 现在看来, 你如此轻松的样子可不像失足坠落下来的，更像似自己有意跳下来的，你不怕摔死吗？”
“这话说的，若是怕死，怎敢自称英雄。”古清风笑道：“你见过怕死的英雄吗？”
“呵！”
女子一怔，而后嗤笑一声，盯着古清风，意味深长的说道：“你可真是一个有意思的怪人，小哥哥，能告诉我你的名字吗？”
古清风耸耸肩道：“我的名字就叫英雄。”
“呵呵，有意思，我还有些事情要去办，英雄小哥哥，你就住在那座浮空岛上吗？”
“没错。”
“好，我们会再见的。”
女子摆摆手，身影转瞬消失的无影无踪。
对于这突如其来的美女救英雄，古清风并没有当作一回事，继续闲逛着。
风月小世界的人很多，到处都很热闹。
街道上卖什么玩意儿的都有，大部分都是各种修炼资源，看的人那叫一个眼花缭乱。
说实话。
古清风当年虽说问鼎仙魔无双王座，又执掌九幽帝印，上过天也入过地，不过对于各种修炼资源，他还真不认识，几条街逛下去，好家伙，全部都是贩卖各种晶石的，种类之多，可以说应有尽有，数都数不清。
继续逛下去，他发现不仅是几条街全部是贩卖晶石，发现整座城里面都是买卖晶石的。
询问之下才知道，原来风月小世界像这样的易城有很多，每一座易城买卖的资源都不同。
有买卖晶石的。
有买卖仙丹的。
也有买卖法宝的。
听说风月小世界足有一千多座城。
古清风对这些资源没有什么兴趣，只想弄点好酒喝喝，可旋即一想，兜里除了从千鸟那里顺过来的几十颗仙石之外，似乎也没有其他值钱的玩意儿了。
琢磨着从哪弄点仙石花花？
炼制点法宝？
古清风琢磨着这个办法倒是可行。
虽说他没有任何修为也没有任何造化，更没有丝毫灵力，也无法修炼。
不过，以他的本事，只要愿意，抬手间便可将这风月小世界里面的灵气化作灵力归为己用，而且要多少有多少，不仅如此，只要愿意，也可借助大自然的力量，甚至这风月小世界的法则之力。
可现在问题是。
古清风现在精气神很虚弱，不想这么折腾，累得慌。
关键是就算炼制法宝，也需要资源才行，手里那几十颗仙石还不够塞牙缝的。
怎么着才能喝着酒听着小曲儿就能弄点仙石呢？
古清风一边闲逛着，一边想着。
偶然听见有人议论赌城的事情。
古清风顿时眉开眼笑，拍了拍脑袋，暗骂自己是不是睡的太久脑袋糊涂了，怎么把赌博这么好玩的勾当给忘记了，进了赌场，那不就是喝着酒听着小曲儿就能把仙石赚了吗？
好。
甚好。
仔细想想自己已经很久很久没有好好的玩两把了。
他本身就是一个俗人。
一直都是。
俗人嘛。
美女，美酒，赌博，自然都不能少。
一想起赌博，手还真是有点痒了。
打听到风月小世界就有一座赌城，古清风二话没说，直奔过去。
也顾不得虚弱不虚弱，直接御空而行，前往那一座神圣的赌城。
要说这风月小世界还真是够大。
古清风御空而行，逛了好几圈，也没发现有什么赌城。
本想祭出神识扫一扫，想了想还是算了，御空而行这么长时间，已是让他有些疲惫，实在懒得再折腾了，落在地上，喝了两口酒，随便找了个问了问。
“道友，都城在哪知道吗？”
这是一个看起来人高马大，也比较壮实的主儿，这厮长着一张长长的驴脸，瞧了一眼看起来有些弱不禁风的古清风，道：“小家伙，你也要去赌城？”
“没错，你也要去？”
“废话，大爷前些日在赌城输的连裤衩都没落下，今儿个怎么着也得去翻翻本才行。”
“这话没毛病！”古清风点头称赞道：“那一起去呗。”
“走啊！大爷又没说不带你去。”
这人高马大的家伙一看就是性格直爽的主儿，古清风问道：“不知道友如何称呼？”
“叫咱马王爷就行。”
“马王爷？”古清风讶然，道：“道友，你这名字听着可不是一般的霸气啊。”
“是吧？哈哈哈！咱也觉得挺霸气的，小家伙，瞧你也算个老实人，咱就告诉你吧，其实马王爷是咱的绰号，不过大家都这么叫，咱也就习惯了，就当道号用了。”
“别说，乍一看，你长的还真像传说中的马王爷。”
“是吧？哈哈哈！”马王爷颇为得意的捋了捋那张驴脸，道：“大家都这么说，改明儿等大爷在大荒闯出一番名堂，就在自己的脑门上开一只眼，让那些瞧不起大爷的小鳖孙也见识见识马王爷有几只眼。”
“牛气！”
古清风忍不住为这厮送上大拇指，说罢又觉得不对劲儿，改口道：“不对，应该是马气十足！”

第1411章 精神失常的疯子
两人边走边聊，正走着，马王爷突然一怔，瞪着古清风，揉着长长的下巴, 道：“不对劲儿啊。”
“怎么不对劲儿？”
“你小子看起来不像仙人啊，等等！不是不像，而是你压根就不是仙人。”
“难倒你是风月小世界的杂役？”马王爷又摇摇头道：“也不对啊，就算是风月小世界的杂役，多多少少也该有点修为啊，可你小子身上没有任何修为啊，连一丁点灵息都没有。”
“难倒说你是先天废体？不能修炼？还是说你修炼出了岔子，修为尽失了？”
发现古清风不是仙人, 也没有半点修为, 马王爷忍不住好奇起来。
“我啊？”古清风无所谓道：“先天废体倒不至于，算是修炼出了岔子，修为尽失了吧。”
“原来是这样啊，我说呢，如果你是先天废体的话，你的家人也不会放心让你一个人出来，果然是修炼出了岔子啊。”
听闻古清风是修炼出了岔子，导致修为尽失，马王爷好奇的内心也释然了许多，似乎很是感叹，道：“也只有咱们这些没有家世没有背景无依无靠的人修为尽失之后，才会没人管啊。”
或许是瞧古清风可怜，马王爷的嗓门也小了许多，也不再喊古清风小家伙，问道：“不过，兄弟，你也不要灰心, 在大荒修炼出了岔子, 导致修为尽失的人有很多，只要自己个儿不放弃，熬下去都能重新站起来的。”
今古万年，虽说成仙越来越容易。
但也因为很多仙人太过浮躁，根基都没有打好，境界也没有巩固，便急于成仙。
成仙容易，可成仙之后这条路却只会越来越难走。
一旦修炼出了岔子，轻则修为停滞不前，重则修为尽失，更严重者当场灰飞烟灭也不一定。
马王爷说，只要不放弃，熬下去都能重新站起来。
这话或许有安慰的成分，但也是一个事实。
若是上古时代，资源匮乏，修炼出了岔子，修为尽失的话，恐怕很难再筑基修炼。
不过今古万年，资源无比丰富，各种仙丹妙药应有尽有，市面上至少有七八十种仙丹妙药可以调理肉身，调理好了，便可以重新修炼。
只不过，这种仙丹妙药往往贵的吓人，一般的人根本买不起。
一句话。
还是家世。
若是家世好，一切都好，修炼的时候，长辈可以照看点，就算出了岔子，也能及时挽救过来，退一万步来说，即便挽救不过来，导致修为尽失了，也可以继续调理肉身，重新修炼，依靠强大的资源，再次问鼎成仙也不是什么难事儿。
可若是家世不好，一旦修炼出了岔子，只能听天由命。
这一点马王爷深有感触。
他的家世就很一般，现在跟着一帮兄弟在金乌秘境混日子。
金乌秘境像他这样家世普通的仙人一抓一大把，几乎每年都会有人因为各种原因，导致修为尽失。
本就家世不好，若是再修为尽失的话，基本上就等于一个废人，也就毫无价值可言，比狗都不如。
在金乌秘境若是有人修为尽失，就会被当做垃圾一样仍出去，当年歃血为盟的兄弟也会离开，平时的亲朋好友也会装作不认识，就连血脉亲人甚至可能也会默默躲开。
夸张吗？
一点也不夸张。
这就是现实。
毕竟。
在大荒每一个人生存都很是不易，谁也不想受到一个废人的连累。
若是失去了修为，在大荒也就失去了生存的能力。
这种人往往到最后都会自生自灭，没有了修为，连一颗仙石都赚取不了，又哪来的仙石去购买那些调理肉身的仙丹妙药？
不过。
让马王爷好奇的是，古清风的样子看起来并不像一个修为尽失的人，那些修为尽是的人，他见过，而且还不少，每一个几乎都如行尸走肉，万念俱灰等待着死亡的降临。
可是这个家伙呢。
哪有半分万念俱灰的样子，甭说万念俱灰，脸上连一点绝望，哪怕是忧愁都没有，竟然还喝着小酒儿，这哪像一个修为尽失的主儿，看起来更像一个出来找乐子的二世祖。
马王爷又试着感应了一下，确信这个家伙浑身上下的确没有任何修为，而且也精气神也虚弱不堪，他实在无法理解这个家伙都混到这个地步了，怎么还乐呵呵的。
“这个……小兄弟，咱有句话不知当问不当问。”
“怎么？”
“你修为都没了，怎么看起来比我还乐呵呢。”
“不然呢，我该怎么着？愁眉苦脸？”
“咱不是这个意思，只不过……你修为都没了，怎么还能乐和起来呢？叫人想不通啊。”
“这叫什么话，只不过是修为没了，又不是魂飞魄散，难倒就不活了？”
“这……”
古清风的话让马王爷一时间不知该如何反驳，挠挠头，仔细想了想，似乎也是这个理儿，谁也没有规定，修为没了，就不能活。
转念又一想，马王爷又道：“等等，不是这么一个理儿，差点被你小子给绕进去，咱不是说没了修为不能活，但像你没了修为，不想办法调理肉身，怎么反而去赌城呢？”
“我这不是手痒了嘛，去赌城逛逛，玩两把，顺便赚点仙石花花。”
闻言，马王爷像似猜到了什么，道：“原来你小子是想去赌城拼一把手气，万一拼赢了就能购买仙丹妙药调理肉身是不是？”
古清风笑言道：“没错，是这么回事。”
“可是兄弟！听老哥一句劝，回去吧，但凡是个人，大家都想去赌城以小博大，可是往往最后都输的很惨很惨，老哥就是一个很好的例子，不瞒兄弟，老哥以前在金乌秘境那也算一号人物，手下一大帮兄弟跟着咱混，走到哪里都是威风凛凛，连那些仙之家族的贵公子见了咱也都是称兄道弟的，可自从咱来一趟赌城输的倾家荡产之后，唉，混的一天不如一天……”
或许是又想起了伤心的往事，马王爷很是惆怅，忍不住连连叹息，道：“往事如云，没法提啊，提起来就恨不得剁了自己的手。”
古清风瞧了瞧着人高马大的汉子，问道：“你既然知道，为何还要继续去赌城。”
“咱这不是想翻本嘛。”
古清风笑骂道：“废话，赌场里面的赌徒没几个不想翻本的，可最后本没有翻过来，只会翻船。”
“兄弟说的是至理名言啊，可没法子，也怪咱自己没出息，克制不住自己，也忍不住啊，总想去博一把，输了也就输了，大不了从头再来，反正又不是头一回，不过，老哥我有修为，就算输的倾家荡产，出去小半年，也能出去混不少仙石，可是兄弟，你不同啊，你若输了，也就彻底输了啊，你没有修为，出去连个仙石也赚不了，连个翻本的机会都没有。”
“放心，爷这辈子赌博还没输过呢。”
“兄弟，老哥我还没见过只赢不输的人呢。”
“那是你以前没有遇见我。”
赌城终于到了，古清风迫不及待的想进去玩两把，笑道：“今儿个遇见我，让你见识见识传说中的至尊赌神！”
后面，马王爷瞧着古清风的背影，摇摇头，忍不住叹息道：“唉……这兄弟一定是修为尽失之后，精神失常了，也怪大爷我反应愚钝，怎么跟一个精神失常的疯子瞎侃了这么长时间，赌博真是害人啊，赌的大爷脑袋瓜是越来越笨了。”
摇着头，叹息着，马王爷一边嚷嚷着赌博害人，一边快步走进都城。

第1412章 奢华的赌城
古清风先前在风月小世界找了很久也没有找到赌城在哪里。
直至来到赌城，他才知道，所谓的赌城并没有在地上，而是在天上。
是的。
在天上。
一座城都是。
踏入赌城那一刻，纵然曾经上天入地的古清风也不禁被这座富丽堂皇豪华奢侈宛如皇城一般的赌城所折服惊叹。
放眼张望过去, 整座赌城如同精心雕刻的金玉之城一样，在阳光的照耀下，泛着流光溢彩，甚是绚丽。
其他不说，单单是城门上头赌城那两个字，就让古清风很是惊艳，一看就是出自大文豪书仙之手，一眼扫过去，堪比大日威势，令人震慑不已。
通往城内的街道是一条彩虹桥，彩虹桥的两侧站满了清一色貌美如花的侍女，叫人眼花缭乱，这些侍女不但恭迎着前来的赌徒，还亲切喊着这个公子，那个大爷，这个上仙，那个仙师，叫的那叫一个动听，听的人心潮澎湃。
“真他娘的会玩啊。”
一路走过去，古清风很是感叹。
感叹今古万年的变化之大，着实令人感到不可思议。
也感叹自己以前算是白活了，整日打打杀杀，没过过一天好日子，琢磨着今儿个既然来了，怎么着也得好好享受享受这种叫人眼花缭乱的奢华生活。
彩虹桥两侧的侍女皆是打扮的花枝招展，穿着靓丽的衣裙, 上露香肩, 下露美腿，身段也是一个比一个曼妙。
古清风听千鸟说过，风月小世界有很多侍女杂役，他们大多数都是风月小世界的人从各个比较贫困的世俗界精心挑选过来的，又经过长时间的培养教导，才能成为一名真正的侍女杂役。
虽说今古万年，万物复苏，天地之间的灵气亦是愈发浓郁，诸天万界亦是如此。
但并非所有大千世界都是如此，有的大千世俗界直至现在，灵气依旧很稀松，资源也比较匮乏，在这种大千世界修行起来，难度自然也非常大，有的大千世俗界修行文明甚至才刚刚兴起没多久，有的大千世界甭说修行文明，可能还活在原始时代。
这种情况并不夸张。
古清风早些年曾经就偶然闯入过一个原始时代的大千世界，那里面的人心智都没有开化，连基本的语言都没有，若是有仙人降临教化众生还好一些，若是没有仙人降临，这种原始世界想要发展从一个修行世界，需要经历漫长的岁月。
所以。
出生在贫困大千世界的人，若是能进入风月小世界担任侍女杂役也未尝不是一件好事。
毕竟风月小世界的灵气比大部分世俗界，甚至比很多大荒秘境的灵气都要浓郁都要纯净。
修行起来事半功倍。
最为重要的是，在这风月小世界可以开拓眼界，怎么说风月小世界也是双极天域最热闹的交易中心，来来往往的仙人更是不计其数，眼界开拓了，很多东西渐渐也就悟明白了。
古清风随便走进一座庄园，里面很是热闹，每张台子旁边都围满了人，走过去瞧了瞧，好像都是玩骰子赌大小的。
一共三颗骰子，每一颗骰子最大的点数为六点。
三颗骰子的总和，四点至十点为小，十一点至十七为大。
还可以押注单双数，这些赔率都是一赔一。
除此之外，还可以单独押注三颗骰子点数的总和，押注的点数总和不同，赔率也不同，押注九、十、十一、十二赔率为一赔六，八或十三点则是一赔八，七或十四点则是一赔十二，六或十五是一赔十四，五或十六是一赔十八，四或十七是一赔五十。
豹子为一赔三十。
要说赔率最高的当属单打围骰，意为指定三颗骰子的点数，若是全中的话，则是一赔两百！
这些玩法是大荒自古流传下来的，规则没有变化过。
不管是骰子还是骰盅都是用特殊的绝灵资源炼制而成，任你修为再高，既听不见，也看不见，连神识也探查不到。
最为重要的是，摇骰子的并不是人，而是阵法，是为小千运势混沌阵，这阵法拥有无穷变化，而且变化无常，任你悟性无双，也看不出其中奥妙，就恍若混沌变化一样，根本毫无秩序毫无法则也毫无道理可言，一切皆为运势而行。
至少。
小千运势混沌阵流传至今，还无人能够看破其中奥妙。
这也是为何大家都喜欢玩骰子的原因，因为赌这玩意儿，全靠运气。
甭说赌徒想抽老千，就是庄家也无法抽老千。
古清风瞧了一会儿，便去兑换了点筹码，他全身上下只有六十多颗仙石，就这还是从千鸟那里顺过来的，本来想着先兑换五十仙石的筹码，可让古清风没有想到的是，这里最低赌注就是一百。
这他娘的就有点尴尬了。
“我说兄弟，你就这点家当啊？”
马王爷瞪着那双马眼，有些难以置信的瞧着古清风手里可怜巴巴的几十颗仙石，他起初以为古清风想用全部家当来赌城孤注一掷，既然是全部家当，没有上万，至少也有数千吧，可怎么也没有想到古清风的全部家当就他娘的只有几十颗仙石。
“你就这点家当，你说……你来这儿玩啥，连顿饭都吃不饱。”
古清风苦笑道：“我这不是头一次来玩嘛，没什么经验，以为几十颗仙石就够了。”
“够个屁啊！还不够塞牙缝呢。”
“要不，你先借给我一百，等一会儿我十倍还给你？”
“兄弟啊，不是咱小气，我可以借给你，可关键是，你用这点筹码，能干啥啊，一把下去就没了，连个翻本的机会都没有。”
“你就说借不借吧。”
“唉，算了，咱也不劝你了，你小子的精神肯定有毛病，今儿个算你运气好，遇见大爷我这么善良的主儿，得得得，拿去玩几把，过过手瘾，赶紧走吧，以后该干啥干啥去。”
要说马王爷还真是够大方，直接仍给古清风一颗价值一千的筹码，临走时还不忘叮嘱道：“小子，记得玩个两三把过过手瘾就行了，千万别上头啊，留点仙石，以后过日子吧。”

第1413章 一把穷来一把富
古清风拿着价值一千的筹码，跟着马王爷来到一张赌桌上坐了下来，他并没有下注，而是一边喝着小酒儿，一边瞧着马王爷下注。
“哟呵, 巧儿大妹子，又见面了，有没有想大爷啊。”
马王爷坐下来之后，就开始调戏负责这张赌桌的侍女，显然，马王爷一看就是这里的熟客，竟然连侍女的名字都知道。
只不过赌城有规矩，侍女只负责清算赌注，不能与赌客有过多交流，所以，只是向马王爷点点头，并没有多说什么。
“上次大爷在你这里可是输了大几万仙石，有道是在哪里跌倒就从哪里爬起来，这不，大爷我又杀过来了，今儿个说什么也得把上次输的全部赢回来！”
赌桌上似乎有不少马王爷的老熟人，其中一位老者说道：“马王爷，上次听说你在这里输的连裤衩都当掉了，大半年没有见到你，老夫还以为你输怕了呢。”
“我马王爷像似输怕的人吗？开什么玩笑。”马王爷抬手间打开一坛酒，猛灌了几口，说道：“老黄，你怎么样？今儿个输了还是赢了？”
“赢个屁！老夫已经输了一万多了！他奶奶的！运气真是不怎么样。”
听见别人输钱，马王爷忍不住哈哈大笑起来，道：“瞧你一脸的晦气样，大爷就知道你一定输了不少。”
“马王爷, 听说你在外面得了一件好宝贝, 卖了不少仙石啊，有个十来万？是不是真的啊？”
“消息还挺灵通的嘛。”
“这事儿早在咱们金乌秘境传开了，不得不说，你小子运气不错啊。”
“那可不是，大爷早就说过，今年是大爷的本命年，运气好的不得了。”
侍女抬手示意桌子上的赌客下注，大部分赌客都下注数百不等，有押大的也有押小的。
“一帮没出息的家伙，就你们这三核桃俩枣也值得玩一把？还不够大爷塞牙缝呢。”
马王爷瞧着其他那数百筹码，很是鄙视，喝道：“男子汉大丈夫，要玩就玩大的！”只见他豪情万丈，抬手狠狠的将三颗筹码压在大的上面。
众人定睛一瞧，竟然是三颗价值一千的筹码。
好家伙！
马王爷不愧是性情豪迈的主儿，这才第一把就直接押注三千。
“他娘的！马王爷，老夫看你上次还是输的的轻！瞧把你能耐的！发了一笔小财不知道自己是老几了，第一把你他娘的就押注三千！”
“哈哈哈！没法子，咱马王爷就是这么财大气粗！”
马王爷搓了搓手，喊道：“巧儿妹子，开始吧。”
侍女抬手，五指搭在骰盅上的时候，小千运势混沌阵法开始旋转，骰盅立时绽放诸彩，其内响起噼里啪啦的脆响声。
“大！大！大！”
马王爷探着脑袋，瞪着双眼，盯着骰盅，扯着嗓门嘶喊道：“大爷我今儿个可是第一把，一定要来个开门红！给我开大！开大！开大！”
当噼里啪啦的声响停止，当骰盅绽放的诸彩渐渐消散，侍女抬手将骰盅打开。
一颗六点。
一颗四点。
一颗三点。
总和十三点，为大！
“哈哈哈哈哈！真他娘的过瘾啊！”
马王爷高兴坏了，第一把压住三千就赢了，绝对是开门红。
“马王爷，你小子还真转运了啊！第一把就赢了！”那老者压了一把小，又输了，瞧着侍女将三千筹码发给马王爷，老者羡慕的眼都红了。
而马王爷别提多高兴，仰头灌了几口烈酒，得意笑道：“他娘的，老夫已经连续输了好几年了，就算轮也该轮到大爷赢一把大的了啊！”
“既然头一把开门红，那就再来个好事成双！”
马王爷绝对是一位有魄力的主儿，当场直接将赢来的三千筹码加上自己的三千筹码，总共六千筹码全部押了上去，而且依旧押的大。
侍女开启小千运势混沌阵，当骰子的声音停止，骰盅诸彩消散，侍女打开骰盅。
一颗五点，一颗三点，一颗五点！
竟然又是十三点，依旧是大！
“哇哈哈哈哈！”
马王爷那叫一个兴奋，兴奋的嗷嗷大叫，的确，两把下去，直接赢了九千仙石，这叫连续输了好几年的马王爷怎能不兴奋。
或许是马王爷真的是转运了，不仅第二把赢了，第三把，第四把竟然都赢了，而且令人难以置信的是，他都是押的大，押的赌注也是一次比一次大。
第五把开始，这家伙又是押的大，更加令人抓狂又羡慕的是，他又赢了。
就这么五把下去，马王爷已经赢了七万多的仙石。
这就是赌博。
非常刺激。
最重要的是，可以以小博大，尽管很多赌徒一夜之间输的倾家荡产，但也有不少赌徒一夜之间变成土财主，这就是赌博的魅力所在，正所谓一把穷来一把富，穷富皆在骰盅注。
马王爷是越赌越高兴，越赌押的赌注越高，不过，马王爷怎么说也算老赌徒，并没有因此而兴奋过头，脑子也非常清晰，毕竟已经连续开了五六把的大，是时候押一把小的了，其他人也都觉得应该押一把小的。
马王爷狠狠的灌了几口烈酒，把心一横，一咬牙一跺脚，准备将赢来的七万多仙石全部押小，这个时候，古清风拍了拍他的肩膀，说道：“你应该继续押大。”
“都连续开了五六把大的了，还押大的话会死的很惨的。”
“这玩意儿没有什么规律可言，甭说连续开五六把大，就是连续开五六十把大也不是什么稀罕事儿。”
“兄弟，你看你就是一个菜鸟，哪有那么邪乎，还连续开五六十把，疯了吧，根据大爷这么久的赌场经验，下一把绝对是开小！”
古清风摇摇头，劝说道：“你就算押小，也少押点，玩骰子这玩意儿讲究的是循序渐进，像你这么一根筋闷头干怎么能行。”
“小家伙不懂就一边凉快去，别打扰大爷，运气来了挡都挡不住，大爷的运气现在正在兴头上，那是要多旺有多旺，不趁现在押两把大的，那就是傻子！”
说罢，马王爷不再理会古清风，直接将七万之多的仙石一口气全部押在了小的上面。
“兄弟们！睁大你们的眼睛瞧好了，今儿个马王爷要发财了！”
马王爷将一坛酒饮尽之后，狠狠的将酒坛砸在地上，站起身，朝着骰盅怒吼起来：“小！小！小！一定开小！！！大爷要发财！十四万仙石等着大爷呢！来吧！来吧！”

第1414章 输的倾家荡产
小千运势混沌阵再次开启。
骰盅绽放流光溢彩，其内骰子响起噼里啪啦的响声。
周围看热闹的赌徒都是瞪着眼睛直勾勾的盯着，毕竟七万一把在这种散桌上也算一个比较大的额度了。
“小！小！给大爷开小！！！这次开小大爷给兄弟散财！”
马王爷一脚翘在凳子上，瞪着眼珠子，涨红着脸, 嘶声喊叫着。
终于。
骰盅的流光溢彩渐渐消散，而其内骰子的声音也终于停止。
这个时候众人都紧张起来，心脏仿若都跳到了嗓子眼，而马王爷更是不再呐喊，屏住呼吸。
侍女抬手打开骰盅。
一颗六点。
一颗三点。
一颗二点。
三颗骰子的总和是为十一点，又是大！
看见这一幕，众人一片哗然, 而原本激动兴奋满怀期待的马王爷顿时如被抽空的气球一样, 一下子瘫坐在凳子上，像似不敢相信的望着三颗骰子。
“他娘的！怎么又是大呢，这不该啊！这都连续几把大了！”
就这样连续赢了七万之多的仙石，一把全部输了。
七万之多对于很多人都是一个不小的数字，对于马王爷来说也不例外，不过马王爷毕竟是老赌徒，像这种大喜之后便是大悲，从天堂坠入地狱的感觉也不是第一次体会，倒也能没有什么看不开的。
更何况输的这七万多都是赢来的，也不觉得有什么肉疼。
唯独让马王爷后悔的是，没有听古清风的话，若是听古清风的话继续押大的话，这一把下去，可就会赢十多万仙石啊！
“唉！兄弟！老哥后悔没听你的话啊！悔死我了啊！”
马王爷气的捶胸顿足。
而旁边古清风摇头笑了笑，喝着酒，倒也没有说什么。
“马王爷，你小子不是很能耐吗，一把下去就输了七万多, 还得瑟不？”
方才被马王爷嘲笑的老头儿, 终于逮到机会，也嘲笑了一把马王爷。
“他娘的老黄，你个老匹夫幸灾乐祸是吧？”
“你小子刚才来的时候瞧见老夫输了，不也幸灾乐祸嘛。”
“你那才输了几个子，大爷我一把就输了七万多呢，跟大爷比？你比得了吗？”
“你小子输了还这么狂妄！”
“废话！大爷赢得起也输得起，不就是七万多仙石，有什么了不起的，大爷再玩两把就能翻盘回本！”
瞧着马王爷还准备继续赌下去，古清风说道：“你还赌啊，要不换我玩两把？”
“得了吧大兄弟，你那一千仙石还是留着过日子吧。”
马王爷又开始押注，或许是上一把输的太狠了，这一把下的注收敛了许多，只押了两千仙石。
结果又输了。
不知道是不是马王爷的运气被前面几把全部用光了，往后的几把，赢的少，输的多，赢一把，就会输个四五把，没多少功夫，马王爷又输了九万多的仙石。
这次马王爷输的越来越肉疼，毕竟这些仙石都是自己这大半年用命换回来的，可即便如此，马王爷并没有停止，非但没有停止，反而越输押的赌注就越大，直至输到十一万的时候，马王爷彻底输红了眼睛。
“他娘的！大爷不过了！”
马王爷又一次站起身，仰头灌了几口烈酒，将剩余的六万多筹码全部押了上去，这已经是他的全部身家了，来的时候便将大半年赚取的十来万仙石全部兑换成了筹码。
“继续押小！大爷就不信这个邪了！”
啪的一声！
马王爷将六万多的筹码全部押小。
古清风拍了拍他的肩膀，说道：“这次应该押大。”
“不押！大爷今儿个就跟小杠上了！大爷就不信押小能一直输！他娘的！”
马王爷是彻底赌红了眼，前几次连续好几把都栽在小的上头，马王爷实在不甘心，也气不过。
小千运势混沌阵再次开启。
骰盅再次绽放流光溢彩，其内骰子也再次响起噼里啪啦的声音。
这一次。
马王爷没有大声喊叫，紧紧握着拳头，屏住呼吸，他知道能不能翻本就看这一把了。
或许是实在输怕了，马王爷双手合十，闭上双眼，乞求道：“让大爷赢一把吧，只要赢了这一把，大爷以后再也不赌了，大爷这次说的是真的！老天爷你就开开眼让大爷赢一把吧！求求您了啊！”
古清风摇摇头，感到有些好笑，也有些无奈。
马王爷说的这句话大部分赌徒都曾经说过，而且也都是在孤掷一注的时候说的，每次都想着赢了这一把，只要把老本赢回来，然后就走人，可真正赢了这一把，真正走的人没有几个，赢一把就想赢第二把，赢第二把就想继续赢下去，但凡赌徒，皆是这样的心理，若是不输个倾家荡产，谁也不会出去的。
在一片叹息声中，马王爷怀着忐忑的内心睁开眼睛，当他看见三颗骰子的总和是为十六点的时候，马王爷再也扛不住了，只觉头晕目眩，胸闷气短。
如果第一次输了七万之多，让他还不觉得肉疼的话，那么这次输掉了全部身家，马王爷已经不止是肉疼那么简单，连五脏六腑浑身每一寸肌肤都是钻心的疼。
又输光了。
马王爷已经不记得自己到底是第几次输的倾家荡产。
可是他习惯不了。
每次输光，都很后悔，后悔自己没有把持住，又进了赌场。
“唉！他娘的，又一次输光了啊！”马王爷落寞的瘫坐在椅子上，落寞的就像被人打成残废一样，摇着头，麻木的说道：“不赌了，以后再也他娘的不赌了，再赌的话，大爷就把双手剁了。”
“得了吧马王爷，你每次输光都说以后不赌了，可他娘的，老夫每次来都能见到你！”
对于马王爷的戒赌誓言，周围的赌徒都是一笑了之，因为他们都说过这样的话。
“不赌了，这次是真的不赌了，再赌一下子大爷就彻底的废了。”
要说马王爷还真是赢得起输得起，就这么一会儿功夫，似乎已经缓过劲儿来了，站起身，把一坛酒喝光之后，咧嘴笑道：“辛辛苦苦大半年，一朝又回到了半年前，兄弟们，大爷先走了，你们以后在赌城再也看不见大爷潇洒的身影了，大爷收山了，再他娘不赌了，谁再赌就是你们孙子！”
话音落下，当马王爷瞧见古清风手里的那一颗价值一千的筹码时，双眼立即放起了精光，那炽热的眼神，就仿若饥饿的野兽看见猎物一样，搓了搓手，道：“兄弟，你这还有一千筹码，要不，咱们翻个本？”
或许是担心古清风不答应，马王爷赶紧说道：“兄弟，放心，这一千筹码既然是老哥给你就不会要回来，如果这一把赢了，全部算你的，如果输了，老哥带你去金乌秘境，以后跟着老哥混，老哥不敢说能让你重新修炼，但绝对能让你不愁吃喝的活下去，如何？”
“行啊。”
瞧见古清风答应的如此爽快，马王爷很是高兴，正要伸手去拿古清风手里的一千筹码，却被古清风挡了下来。
“怎么着？不相信老哥啊。”
“这一把让我来玩吧。”

第1415章 刺激的玩法
“兄弟，你行不行啊，还是让老哥来吧，老哥都输了十几二十万了，就算运气再背这一把也该转运了。”
“甭废话, 瞧着就行。”
古清风坐在了刚才马王爷的位子上，下一把正好开始。
侍女抬手之时，赌客们纷纷下注，下的注也都大小各异，有数百的，也有数千的。
“行，你来就你来，兄弟，这一把继续押小，一定能赢！相信老哥没有错！！”
马王爷押小输了个精光，心里自然很不服气，也想让古清风继续押小。
“这一把的确应该押小，不过……既然押小赔率太低了。”
古清风瞧了瞧，直接将一千筹码，押到了下面的九点上。
他这一押，全场都懵了。
要知道古清风押的九点，赔率是一赔六。
尽管赔率很高，可几率却很小，唯有三颗骰子的总和正好是九点才算赢。
一般情况下。
众多赌徒，为了降低损失，都会分散赌注，若是押注一千的话，五百押大小，三百押单双，剩余的两百才会押这种单挑总和。
毕竟赔率越高，几率越小, 就算输了, 也无所谓，若是赢了，赢的却很大。
马王爷以为自己已经够狠了，可没有想到古清风更狠，全身上下就那么一千筹码，竟然全部押到了九点上。
“我说兄弟，没你这种赌法啊，咱们就一千筹码，怎么能全部押到九点上呢。”
“赔率高啊！”
“废话！几率小，赔率当然高，豹子赔率还一赔三十呢，玩了这么多把，你见出过几回豹子？”
“不急，待会儿会出的。”
见古清风不听劝，马王爷急的团团转，说道：“你就算要单挑九点，至少也少押点吧，怎么能全部押上呢，至少留点翻本啊！”
“翻个毛本。”
对面，侍女见他们二人在争执，便问道：“确定要押注九点吗？”
“确定，开始吧。”
侍女点点头，开启小千运势混沌阵法，骰盅绽放异彩，当声音停止之后，侍女将骰盅打开。
一颗骰子为三点。
一颗骰子为四点。
一颗骰子为二点。
不多不少，正好九点！
瞧见这一幕，不仅同桌的赌徒傻眼了，就连侍女也都觉得不可思议，而马王爷更是如见奇迹一般，仿若不敢相信自己的眼睛，过了很大一会儿才反应过来，说道：“他娘的，真是九点啊？”
“不然呢，还能是假的啊？”
单挑九点赔率一比六，古清风一把下去，赢了六千。
“你小子的运气也太好了吧！”
“爷的运气向来都很好。”
古清风又将七千仙石，全部押大。
“我说兄弟！咱出手能不能小一点，留点翻本啊，不能全部押上。”
“你刚才不就是这么玩的吗？”
“所以老哥最后输光了啊！”
“放心，那是你，爷我不是对你说过嘛，咱玩赌博，这辈子还从来没输过呢。”
“娘的！你小子这才赢了一把就开始飘了！”
第二把开始。
小千运势混沌阵法运转，骰盅绽放异彩之后，侍女打开骰盅，是大！
第二把古清风又赢了。
第三把的时候，古清风将赢来的一万四仙石，押单数。
小千运势混沌阵法再次运转，骰盅再次绽放异彩，侍女再次打开骰盅，十三点，果然是单数，古清风又赢了。
第四把，第五把！直至第六把，古清风连续赢了六把，总共赢了十一万的仙石。
马王爷又开始激动，又开始兴奋起来，比自己刚才赢的时候还要高兴，高兴之余，也不忘提醒道：“兄弟，这一次你一定要听老哥的，千万不能再孤注一掷了，出手得小一点，绝对再全部押注了。”
“行！听你的！”
古清风押了一万仙石，单挑八点，赔率是一比八。
可惜！
这一次古清风输了。
古清风继续单挑，依旧是八点，这次又押了一万。
可惜。
又输了。
古清风继续单挑，仍然是八点。
结果又输了。
连续单挑了四把，全部输了，还好每一把只押了一万，手头还剩余七八万仙石。
“兄弟啊，做人不能太贪心啊，你野心咋这么大呢，怎么就跟八点杠上了，这可不好赢啊！”
“那你说单挑几点？”
古清风翘着二郎腿，喝着小酒儿，看起来颇为闲情逸致。
“要老哥说啊，咱别单挑，继续玩大小单双吧，虽说赔率一比一，可几率大啊！”
“那有个毛意思，赢了就这么点，还不够塞牙缝呢，既然来赌了，玩的就是一个刺激！玩那赔率一比一的，还不如出去干活呢。”
说罢，古清风将剩余的七八万仙石，全部押在了四点上。
周围众人一片哗然。
要知道单挑三颗骰子的总和，四点和十七点赔率最高，比豹子还高，足足一赔五十，正因为赔率高，所以几率也是最小的！
“兄弟，你要不要这么刺激啊！你……你确定单挑四点？”
“这有什么不确定的，赔率这么高，高达五十，咱们若是赢了，那就是四百万仙石，多爽啊！”
“他娘的！你单挑四点，这能赢吗？老天爷下凡也不好赢啊！”
“赢不赢不是老天爷说的算。”古清风仰头将杯中酒一饮而尽，笑道：“而是爷我说的算。”
或许是古清风这一把赌的太大，也太刺激，同桌的其他赌徒也都没有继续下注，都想瞧瞧古清风这一把能不能赢，不过所有人都不看好，他们都是老赌徒，清楚的知道单挑四点赢的几率实在太渺茫了。
当开启小千运势混沌阵法，骰盅绽放异彩之时，赌客们都在看着，而马王爷站在旁边，或许是太紧张了，以至于马王爷满头都是大汗，他也顾不得擦汗，瞪着双眼，屏住呼吸，死死盯着骰盅。
当小千运势混沌阵法停止运转，当骰盅的异彩停止绽放的时候，马王爷突然又闭上眼，他实在不敢看如此刺激的一幕，怕心脏承受不了。
哗！
一阵喧哗的沸腾声突然响起，震的马王爷耳朵嗡嗡作响，他下意识的睁开眼，发现所有人都在惊叫着，马王爷像似意识到了什么，定睛张望过去，望着骰盅里面的三颗骰子。
一颗骰子一点。
一颗骰子一点。
一颗骰子二点。
加起来一共是四点。
“老天爷啊！四点！他娘的！真的是四点！赢了，他姥姥的……单挑四点，竟然……竟然赢了，单挑四点赔率一比五十，咱们押注八万筹码，一共能赢四百万仙石，苍天啊！！大地啊！这也太刺激了吧！”
意识到古清风一下子赢了四百万仙石，马王爷再也克制不住内心的兴奋，激动的呐喊起来：“哇哈哈哈！赢了啊！单挑四点赢了啊！老弟！你真是神了啊！哈哈哈！”

第1416章 姓土名豪，人称土豪
马王爷是老赌徒，这些年来虽然输得多，赢得少，不过赢的时候也赢过几十万的仙石, 像一把就赢四百万仙石，他可从来没有碰到过，也不敢像古清风那样用八万仙石孤注一掷单挑几率最低的四点。
这实在太疯狂也太刺激了。
同桌的其他赌徒除了感到吃惊之外，更多的都是羡慕，谁都想以小博大，可谁也没有这么大的魄力。
“嘿嘿！老黄！瞧瞧咱兄弟，这是何等魄力！用八万仙石, 孤注一掷，单挑四点！一把就赢四百万仙石，你有这个能耐吗？哈哈哈哈！”
马王爷得意的像其他赌徒炫耀着，内心别提有多高兴。
“你瞎得瑟什么，又不是你小子赢的！”
“瞧我兄弟赢，比咱自己赢了还要高兴啊！”
马王爷走过去，亲自为古清风倒了一杯酒，说道：“兄弟！你真是老哥的好兄弟，打从第一眼见你，老哥就觉得兄弟你不是一般人，有魄力，够男人！”
尽管这话有几分恭维的意思，其实马王爷内心也是真的佩服古清风。
一个修为尽失的人，内心根本承受不了这么大的打击，精神就算没有崩溃，也会无比低落，纵然表面无事，那也是强颜欢笑。
可是看见古清风的时候，马王爷瞧的出来, 这个家伙并不是强颜欢笑, 而是真的很洒脱，言谈举止，也很随意，仿若根本不在乎失去的修为，这让马王爷打心里敬佩。
“不过，兄弟，听老哥一句话，不要再赌下去了，用这四百万仙石，去买仙丹妙药，先把身子调理好再说，争取能够重新站起来。”
“急什么，这才哪到哪，四百万还远远不够塞牙缝。”
古清风把玩着手里的筹码，一边饮着酒。
望着这一幕。
马王爷暗暗称奇，或许是刚才太过兴奋了，直至现在平静下来，他才发现古清风的存在非同一般。
若是换做其他任何人一把赢了四百万仙石，恐怕都会兴奋的嗷嗷大叫。
而这个家伙呢，依旧只是翘着二郎腿坐在椅子上，悠闲自在的喝着小酒儿，那种风轻云淡的气质，与此间的气氛格格不入，就仿若四百万仙石，在他眼中与四颗仙石没有任何区别一样。
直至这一刻，马王爷才意识到自己或许低估了这位刚刚相识的兄弟，就凭那孤注一掷单挑四点的魄力，还有赢了之后风轻云淡的态度，马王爷知道，这位兄弟没有失去修为之前，就算不是什么大人物，也绝对是一位见过大世面，历经风雨的主儿。
“兄弟，你还要继续赌下去啊？”
“不然呢？好不容易来一趟，怎么着也得多玩两把才是。”
“这……好吧。”
意识到古清风可能是一位见过大世面的主儿之后，马王爷也不再开口劝说，琢磨着古清风心里一定有数。
四百万仙石并不是一个小数目，侍女手里也没有这么多筹码赔给古清风，不过她已经申报上去，很快就有专人过来。
果不其然，没过一会儿，一位中年男子走过来，侍女第一时间将事情汇报过去，听闻古清风这四百万仙石是单挑四点赢取的时候，中年男子颇为惊讶的看了一眼古清风，当他发现古清风浑身上下没有任何修为造化的时候，更是惊奇的不得了。
“在下朱广，是这座赌园的执事，在这里恭喜公子。”
这叫朱广的男子抱拳之后，问道：“还未请教公子尊姓大名。”
“尊姓大名啊！”古清风揉着下巴，笑吟吟的说道：“姓土，名豪，人称土豪！”
土豪？
哪有人叫这么俗气的名字，这一听就是一个假名字。
不过。
朱广并没有继续追问，身为这座园子的执事，每天都接触各种身份各种背景的人，阅历自然不是其他人所能相提并论，他也比任何人都清楚，永远不要以貌取人，更不要以修为造化评价一个人，大荒是浩瀚无垠的大荒，也是历经无数岁月的大荒，更是神秘又未知的大荒。
有些人修为造化不高，谁又知道他背后没有强大的身份强大的背景？
有些人表面看起来或许平淡无奇，谁又知道他是不是隐士高人？
“怎么着？赢了你们这么点仙石？还得调查调查身份？”
“公子莫要误会。”朱广不敢怠慢，立即说道：“在下只是想知道公子准备将四百万兑现，还是继续玩下去？”
“当然是继续玩下去。”
“若是公子继续玩下去的话，那就里边请。”
“怎么着？这里不让继续玩了？”
面对古清风的疑惑，朱广正欲解释，不过旁边的马王爷抢先说道：“兄弟，这里是散桌，一般玩的比较小，这里最小赌注只是一百，若是玩大的就得去园子里头了，那里最小赌注则是一万起步。”
“这样啊，那就走吧，咱去玩大的。”
“公子，请。”
古清风跟随朱广离开，马王爷也紧跟其后，笑道：“兄弟啊，这回老哥沾了你的光了啊，老哥在这里玩了这么多年，还没去过园子里头呢。”
马王爷和很多赌徒一样，来这里玩都是小打小闹，平时来玩的时候身上带个十来万都算多的了，这么点仙石，根本没有资格进里头玩大的。
“怎么着，里头玩的很大吗？”
“听说不是一般的大，进去玩的人，皆是非富即贵，一场下去，输个几百万，上千万都很正常，像老哥这样的小喽啰根本玩不起。”
“你怎么又成小喽啰了。”古清风打趣道：“我可记得你说过自己是金乌秘境的风云人物啊，手下的兄弟更是不计其数，走到哪都是威风凛凛。”
“哎哟，老弟，你可别笑话咱了。”马王爷老脸一红，有些不好意思的说道：“咱这不是没见过世面嘛，也怪老哥眼瞎，这么长时间也没瞧出老弟是非凡之人。”
“我怎么就成非凡之人了？”
“老弟莫要谦虚，就凭刚才老弟玩骰子那份魄力就不是一般人所能相比，更何况赢了四百万，老弟连眼睛都不带眨一下，老哥就算再眼瞎，也能看的出来老弟以前绝对是一位经历过风雨见过大世面的主儿。”
“哟呵，这都被你看出来了？不简单啊。”
“果然如此！”马王爷心头一怔，小心翼翼的说道：“不知老弟以前是……那位爷？可否方便告知？”
“以前啊……以前爷我在大荒那也是上天入地呼风唤雨的主儿。”
在大荒上天入地？呼风唤雨？
亲娘啊。
这得是多大的一位爷啊！
马王爷不知道古清风说的是真是假，也不敢继续追问下去。

第1417章 豪赌！
正如马王爷所言的那般，进园子里面玩的主儿，皆是非富即贵。
园子里头自然也是更加富丽堂皇，更加奢华无比，各种美味佳肴, 各种美酒也都是免费品尝。
一张环形赌台足够容纳五十人，此刻正有三十余人正在下注，每一位赌客的身旁都有侍女作陪，负责端茶倒酒。
正中间的台子站着一位老者，似乎是负责这张赌台的侍者，不过, 马王爷作为这家赌园的老赌徒，清楚的知道，老者并不止是一位赌台侍者那么简单，而是这家赌园的主事，人称厉老爷子。
瞧见厉老爷子亲自担任赌台侍者，马王爷知道这场赌局的赌客怕是不一般。
他看了看，果不其然，赌台上的三十余位赌客，要么是小秘境的长老，要么是大秘境的执事，要么就是仙之家族的贵公子，无一例外都是不差钱的主儿，其中他们金乌秘境的人就有两位，一位是金乌秘境的执事，另外一位则是金乌秘境仙之家族李家的贵公子，李枫言。
“这不是我们金乌秘境的马大傻嘛。”
李枫言侧身坐在椅子上，怀中搂着一位妖娆侍女，微微歪着脑袋，瞧见马王爷的时候，很是不屑的说道：“我说马大傻, 就你身上那点破仙石, 也敢来这里玩，你玩的起吗？”
“不好意思李大公子，今儿个并不是咱来玩的。”
李枫言背后的家族是执掌金乌秘境的九大仙之家族之一，像马王爷这种没有家世没有背景的人根本招惹不起，说道：“而是陪我兄弟来的。”
“你兄弟？”
众人的目光落这才落在古清风的身上，瞧他浑身上下没有任何修为造化，都觉得很是奇怪，毕竟在大荒这个出生就能成仙的地方，想要见到一位血肉之躯的凡人并不容易。
“今儿个倒还真是稀罕啊，一个区区血肉之躯的凡人竟然也想来玩两把。”
“这里没有规定凡人不能玩两把吧？”
古清风倒也不客气，直接找了一个空位坐了下来。
“哦？”
赌桌上的人都不是一般的主儿，不管是阅历还是眼力也都不是外面那些普通赌徒所能相比，清楚的知道既然朱广执事能把这位凡人带来，那至少说明他有这个财力。
李枫言不屑的问道：“你又是何人。”
这时，朱广介绍道：“这位是土豪公子，方才在外面，以八万仙石单挑四点，赢取了四百万之巨。”
一听这话，众人先是一惊，而后便忍不住笑了，尤其是李枫言，笑的很是轻蔑，道：“本公子还以为是何方神圣，原来又是一个暴发户，土豪公子？啧啧……不得不说，这名字还真是挺相配啊。”
“枫言公子，此话老朽可不敢苟同。”
其中一位老者盯着古清风，说道：“这公子虽说平淡无奇，血肉之躯浑身上下也没有任何修为造化，看似一介凡人，不过，这公子言谈举止间流露出的那种风轻云淡，可不是一位暴发户所能拥有的，至于土豪，呵呵，想来应该只是一个化名而已。”
老者的话得到很多人的赞同，他们也都认为，单凭这位土豪公子流露出的那种风轻云淡，绝对不是一位暴发户那么简单。
“风轻云淡？呵。”李枫言笑道：“本公子怎么看不出来他身上有什么风轻云淡呢？”
“什么风轻云淡不云淡的，不瞒诸位，爷我就是一个彻头彻尾的暴发户，如若不然，怎能担得起土豪二字。”
古清风打了一个响指，说道：“妹子，听说你们这儿的美酒随便喝是吧？”
旁边是侍女点点头，问道：“公子，先给您上一壶吗？”
“一壶哪够，先来个十几二十坛。”
侍女有些为难，也不知该如何回应，因为从来没有人一过来就要十几二十坛的，这也太狠了。
朱广站出来说道：“公子，我们这里的美酒虽说免费招待，但仅限在园子之内自饮，不能外带的。”
“爷我说过要外带吗？”
“公子，您看这样行不行，先给你上一壶酒，若是不够喝，侍女会随时奉上第二壶。”
“那多麻烦人家啊。”
“公子且放心，园子里的侍女就是伺候您的。”
“行，那就这么着吧，别愣着，先上一壶尝尝。”
望着这一幕，赌台上的其他赌客都有些疑惑。
方才瞧古清风的言谈举止，并不像暴发户，可现在看见古清风一口气竟然要十几二十几坛美酒，又似乎有那么几分暴发户的样子。
哪有人一过来就要十几坛美酒呢。
这是几辈子没喝过美酒吗？
还是瞧着美酒免费招待，准备一次喝个饱？
这也太没素质了。
难倒是自己看走眼了？
众人不解。
“暴发户就是暴发户，上不了台面。”李枫言摇头蔑笑，连搭理都懒得搭理。
侍女送上一壶美酒，为古清风斟了一杯，古清风二话不说，仰头一饮而尽，瞧着赌台。
玩法与外面的散桌没有什么区别，依旧是玩骰子，赌大小单双，唯一的区别可能就是赌台大了点，赌注高了点，赌盅和骰子也都不小。
“诸位请下注。”
站在环形赌台里头的厉老爷子抬手示意。
众人开始下注，果然不愧都是非富即贵的主儿，出手那叫一个豪气，不是三五万，就是七八万，那李枫言更甚，随手一仍就是十万筹码。
旁边的马王爷自从进了这园子就老实了许多，在外面的时候，他敢大呼小叫，在这里面他可不敢，毕竟在座的主儿在双极天域多多少少也都算一方不大不小的人物。
反观古清风，面对这么多大人物，竟与外面时没有任何区别，依旧随意坐在椅子上，翘着二郎腿，喝着小酒儿，没有怯场，也没有紧张，更没有害怕，有的是说不出的闲情逸致。
这让马王爷佩服之余，也越来越坚信古清风以前定然是一位见过世面的大人物。
“没来之前，爷还以为你们玩多大呢，原来也才这么点。”
古清风不咸不淡的声音传来，众人眉头皆是一皱，李枫言更是不屑道：“无非是一个暴发户而已，口气倒是不小！”
“口气若不大，爷敢自称土豪吗？”
古清风将四百万仙石的筹码摆在身前，直接推出一部分筹码，玩味笑道：“先弄个一百万尝尝鲜。”

第1418章 单挑豹子
瞧见古清风第一把就直接押注一百万，赌台上的三十多位赌客皆是吃惊不已。
虽说他们要么是小秘境的长老，要么是大秘境的执事，要么出身仙之家族，都可谓是不差钱的主儿, 可即便如此，一百万对他们来说也不是一个小数字，毕竟，谁的身价资产都不是大风刮出来的，若是输了一百万也会肉疼。
更加让他们感到难以置信的是，古清风的这一百万押的既不是大小，也不是单双，他也没有单挑三颗骰子的总和，而是直接押的豹子！
没错！
就是一赔三十的豹子！
望着这一幕，不仅赌台上三十多位赌客傻眼了，就连这座赌园的朱广执事，乃至厉老爷子也都有些懵。
他们不是没有见过第一把出手就是百万的，反之，既为赌城的执事主事，见过很多出手丧心病狂的主儿，莫说百万，千万的他们也都见过，可要说第一把出手百万，直接押豹子的，他们还真是头一回见。
这是喝醉了？
还是脑子不正常？
哪有第一把就直接押豹子的？
“这位公子当真是壕气十足，叫人佩服，佩服的很啊！”
“唉，老了……真是老了，越来越跟不上年轻人的潮流的了。”
“真是活的久了，什么人都能碰上，大开眼界, 大开眼界啊……
赌台上的老赌客们一个个都发着感叹, 李枫言嘴角噙着轻蔑的笑意，拍手鼓掌，道：“好！很好！出手百万，单挑豹子，有魄力！真是有魄力，哈哈哈哈！”
马王爷听的出来，这些人都是在嘲笑古清风，他走过去，本想劝古清风理智一点，只是话还未开口，厉老爷子已经开启小千运势混沌阵法。
当阵法停止运转，当骰盅闪烁的诸彩渐渐消散之时，厉老爷子打开骰盅。
一颗六点。
一颗三点。
一颗四点。
并不是豹子，连对子都没有。
古清风输了，第一把就输了，而且还输了一百万。
“年轻人，有野心有冲劲儿想以小博大没有错，但在赌桌上，这却是大忌。”
“适可而止，切莫贪大，循序渐进，不管输赢保持一颗平常心才是赌之王道。”
众人瞧着古清风第一把就输掉一百万，都替他感到可惜，如若先前还有那么几分不相信古清风就是一位暴发户的话，那么当他们瞧见古清风用百万筹码单挑豹子的时候，仅剩下的几分不相信也荡然无存。
“呵呵，本公子原以为你不过是一个区区的暴发户，现在看来，倒是本公子高估你了，原来只是一个在外面散桌上靠运气赢了点仙石的菜鸟。”
李枫言的笑声传来，其他人也都点头，他们也都认为只有那种出入茅庐的赌场菜鸟，在外面靠运气赢了点仙石，才会这般毫无理智的用百万仙石单挑豹子。
“无非是在外面靠运气赢了点仙石而已，便想在这里耀武扬威？呵呵，真是无知。”
古清风依旧是懒洋洋随意的坐在椅子上，有一杯没一杯的喝着小酒儿，他瞧了一眼李枫言，笑道：“怎么着，菜鸟就不能在这里耀武扬威了？”
“哦？你是在跟本公子叫板吗？”
“又如何？”
“呵，好大的胆子！”
“爷的胆子向来都很大。”
李枫言不好惹，场内众人都知道，尤其是马王爷，瞧见古清风不知死活的敢在李枫言面前以爷自居，他赶紧走过去，小声提醒。
“好！那就让本公子看看你的胆子有多大。”李枫言噙着笑意，道：“你不是号称土豪公子嘛，那就再押个豹子让本公子瞧瞧。”
明眼人都看的出来，李枫言是在故意激古清风押豹子输钱。
可是让所有人都没有想到的是，古清风还真就上当了，随手一仍，又扔出百万筹码，押的依旧是豹子，道：“押就押！不就是一百万嘛。”
“好！好！好！”李枫言拍手鼓掌，嘴角的笑意愈发浓郁，道：“果然不愧是土豪！厉害！厉害！”
旁边，马王爷秘密传音劝说道：“老弟！这李枫言是故意刺激你，你可不要上当啊，更不能意气用事！”
古清风拍了拍他的肩膀，示意不用担心。
第二把开始，小千运势混沌阵法开启。
当骰盅的诸彩消散，厉老爷子打开骰盅。
一颗骰子为二点。
一颗骰子为四点。
一颗骰子为五点。
显而易见，第二把古清风又输了。
而李枫言却是连续赢了两把，第三把开始的时候，李枫言笑道：“土豪公子，连续输了两把，输怕了吧？玩不起了吧？更不敢继续押豹子了吧？”
“又有何不敢。”
古清风一甩手，又是一百万继续押豹子。
“哟！厉害！厉害！土豪公子不愧为土豪公子！佩服！真是叫人佩服啊！”
第三把开始。
李枫言又赢了，而古清风却又输了。
第四把开始的时候，李枫言又站起身，说道：“土豪公子，你现在只剩下一百万筹码，本公子劝你还是老老实实出去玩吧，这里可不是你玩的地方，你玩不起，也没有资格跟本公子玩。”
“真是笑话。”古清风端起酒杯，将杯中酒一饮而尽，道：“我土豪公子像是玩不起的主儿吗？”
“好！真有种的话，再押一次豹子给本公子看看！”
“押就押，爷我怕你啊！”
古清风直接将身前仅剩的百万仙石再次押在豹子上面。
疯了！
简直疯了！
马王爷再也看不下去了，也不管在座的这些赌客是不是大人物，他冲过去，噎着喉咙，瞪着眼睛，说道：“老弟！别玩了！咱已经输了三百万了，再输的话就啥也没了啊！”
与马王爷的着急相比，古清风看起来就显得风轻云淡，仍然悠闲自在的喝着小酒儿，无所谓的说道：“区区百万仙石，输了就输了，没什么大不了的，更何况，这些本来就是咱们赢的，怕个毛啊，再则说了，万一要是赢了呢，咱们一把赚大了。”
赢？
单挑押豹子他娘的能赢吗？
马王爷欲哭无泪，也实在不知该如何劝说古清风收手。
或许大家瞧着古清风可怜，不想让他继续上李枫言的当，有人劝说道：“年轻人，适可而止吧，赌博不是其他，不能意气用事，留着这一百万还是回去吧，以免输得倾家荡产。”
就连厉老爷子似乎也不忍眼睁睁看着古清风将四百万输光，问道：“这位公子，你确定还要继续押豹子吗？”
“当然。”
古清风刚点头，马王爷抱拳请求道：“厉老爷子，您先稍等片刻，我这兄弟喝醉了，意识有些模糊，在下可否替他将这百万筹码带离？”
“我说马大傻！这里有你什么事！再敢多嘴，别怪本公子对你不客气！”李枫言怒斥过马王爷之后，又对厉老爷子说道：“厉大主事，买定离手，这可是你们的老规矩。”
厉老爷子点点头，的确，买定离手，一直都是赌城的老规矩。
他没有再说什么，再次开启阵法。

第1419章 哎哟，三千万的豹子
当小千运势混沌阵法运转的时候。
当骰盅开始绽放流光异彩的时候。
当骰子伴随阵法在骰盅中开始旋转的时候。
马王爷知道完了。
一切都完了。
这一把也会与前三把一样，再次输掉。
一把一百万，四把四百万就这么没了。
尽管这四百万不是他的，而是古清风在外面的散桌上赢回来的, 可马王爷仍旧很肉疼，替古清风感到肉疼。
这可不是一万两万，也不是一二十万，而是足足四百万啊！
就这么没了。
马王爷这辈子都没玩过这么大的，也从未输过这么多，他甚至连豹子都没押过。
早知道如此，当时赢了这四百万就该离开, 干嘛进这里头来得瑟啊！
这下好了吧，得瑟吧, 四百万被得瑟没了……
苍天啊！
大地啊！
马王爷欲哭无泪，后悔的肠子都青了。
对面。
李枫言看起来很是高兴，怀里搂抱着妖娆的侍女，一边饮着酒，笑道：“无趣，真是无趣的很啊……四百万啊……眼看着就这么没了啊……”
旁边，一位老者说道：“枫言公子，你这又是何必呢，瞧人家初来乍到，也不能这般欺负人家吧，怎能激人家押豹子输钱呢。”
“本公子高兴，不行吗？”
“这有什么好高兴的，人家输四百万，你又赢不了他的四百万。”
“呵呵，这你就不懂了吧，本公子看人家输钱，要比自己赢钱高兴多了, 这种好玩的乐子, 可不是天天能碰上的。”李枫言勾着妖娆侍女的下巴，调戏道：“你说呢，美人儿。”
“哎呀，公子爷你好坏啊。”
“坏吗？”李枫言狠狠搂着妖娆侍女的小蛮腰，道：“哪坏啊？”
“公子爷讨厌死了！”
“哈哈哈！”
李枫言开怀大笑，将一颗价值一万的筹码，故意仍在妖娆侍女的衣袍内，道：“今儿个本公子心情很是高兴，赏你一万。”
说着话，李枫言看向古清风，道：“土豪公子，身上可还有筹码？”
古清风摇摇头道：“身无分文。”
“哦，是吗？要不要本公子赏你一颗呢？”
李枫言用两根手指捏着一颗价值一万的筹码，道：“给本公子磕一个响头，这颗价值一万的筹码便是你的了。”
“好啊！”古清风笑道：“来先把筹码仍过来。”
李枫言甩手一仍，将价值一万的筹码仍了过去，古清风拿着一万的筹码，握在手心里掂了掂，旋即也将这一万筹码也押在豹子上，道：“行，待会儿爷我若是输了，就给你磕一个响头。”
“哦？”
李枫言似乎有些看不懂古清风的这一行为。
终于。
小千运势混沌阵法停止运转，骰盅也不再闪烁流光溢彩，而厉老爷子也开始准备将骰盅打开。
“呵呵，本公子可是等着你的一个响头。”
李枫言依旧坐在椅子上，并没有看骰盅，低着头，调戏着怀里的妖娆侍女，突然间，场内传来一片惊呼哗然之声，赌台上三十余位赌客全部站起身，如见奇迹般瞪着双眸盯着三颗骰子。
嗯？
或许是发现不对劲儿，李枫言心下疑惑，张望过去，当他看见三颗骰子，每一颗骰子都为三点的时候，他也在瞬间站了起来，一张原本冷峻而又得意的脸上，此刻煞白不堪，充满了震惊。
第一颗骰子三点。
第二颗骰子也是三点。
第三颗骰子依旧是三点。
全部三点！
豹子！
货真价实的豹子！！！
谁也没有想到这一把竟然真的会出豹子！
没有人想到。
包括园子的朱广大执事，乃至负责开骰盅的厉老爷子也没有想到，他们二人亦是一脸的震惊骇然，不敢相信这是真的。
尤其是马王爷，当古清风决定将剩下的百万筹码又押在豹子上的时候，他都已经绝望了，只是无论如何也没有想到，古清风连续押注四把豹子，前三把都输了，最后一把竟然真的出了豹子！
老天爷啊！
马王爷像是不敢相信是真的，狠狠的掐了掐自己，感觉的疼痛，知道这不是在做梦，而是真的赢了。
豹子的赔率是一比三十。
古清风押注一百万，外加后扔进去的一万，换言之，这一把足足赢了三千零三十万。
苍天啊！
三千万啊！
这一刻，马王爷不仅感到天旋地转，也感到头晕目眩。
这些年自从染上赌博以来，大喜大悲不是没有经历过，从天堂坠入地狱也不是没有尝过。
可他从来没有像今天这样，感到如此刺激，这感觉莫说大喜大悲，也莫说从天堂坠入地狱，简直比死而复活还要令他兴奋，激动的不能自已，五脏六腑，血脉禁锢，乃至浑身每一寸肌肤仿若都在颤抖着。
“哟呵，还真出了一把豹子啊。”
与其他人相比，身为当事人的古清风，既没有像其他赌客那般震惊的无法相信，也没有像马王爷那般兴奋激动的不能自己，他看起来仍然是懒洋洋的，就是那么随意坐在椅子上，翘着二郎腿，喝着小酒儿。
震惊？
没有。
激动？
也没有。
那张平淡无奇的脸上，除了慵懒还是慵懒，除了随意还是随意，仿若这一把赢取三千万仙石的不是他，而是别人一样，更像似三千万仙石对他来说似乎与三十颗仙石没有任何区别。
这不禁令人惊奇。
这个家伙真的只是一位在外面散桌上靠运气赢了点仙石就在这里耀武扬威的暴发户吗？
暴发户能有这等赢取三千万仙石之后的泰然自若？
暴发户能有这般仿若对输赢无所谓的风轻云淡？
答案是肯定的。
暴发户是不可能这般泰然自若，也不可能这般风轻云淡。
可是。
他到底是什么人？
不知道。
谁也不清楚。
三千万筹码不是一个小数目，哪怕是负责大赌局的厉老爷子这里也没有，他怔了怔神，问道：“敢问……土……土豪公子，三千零三十万，您是兑换仙石，还是……继续玩下去呢。”
“才三千万仙石，兑什么仙石，况且，爷这才玩了四五把，连手瘾还没过呢，急什么，去，赶紧给爷弄三千万筹码来，咱们继续玩。”
“好的！请您稍等片刻。”
厉老爷子立即让朱广大执事去取更多的筹码过来。
这时，先前负责为古清风斟酒的侍女，端着一壶酒，满头大汗的跑过来，说道：“大主事……库房里已经没有酒了。”
“什么？怎么会没有？”厉老爷子不解的问道：“早上不是还有一百多壶吗？”
“都被……都被这位公子喝了……”
“你说什么！”厉老爷子怀疑自己是不是听错了，问道：“你再说一遍？”
“真的，这位公子坐下来以后就没有停过，一壶接着一壶，都喝了一百多二十二壶了，库房里实在没有多余的酒壶了呢。”
“我的亲娘啊！那可是一百多壶酒啊！就这么一会儿功夫被……他喝光了？”
厉老爷子差点一口气没提上来，盯着古清风，像看一头怪物一样，只觉头皮发麻。

第1420章 财大气粗！
能够来这园内参加赌局的人，皆是非富即贵，庄园用来招待的美酒自然也都是上等美酒。
这美酒名为碧涛，一壶美酒的市场价为三万多仙石。
听起来似乎很昂贵，价格不菲, 事实也的确如此，可就算这样，庄园还是免费招待，赌客喝的越多，庄园非但不会不舍得，反而还会高兴。
因为这种碧涛美酒, 虽不至于醉人, 但是喝得越多，心神就越放松, 心神放松，意识就也容易放松，意识一旦放松，赌起来也就没有那么多顾及了，这正是庄园想要看到的后果。
身为这家赌庄的大主事，厉老爷子不是没有见过能喝的主儿，反之，他见过很多很多，一场赌局下来，喝个十几壶并不算稀罕事儿，不过，就算再能喝的主儿，充其量也不过喝个二十多壶，就会进入沉醉状态，意识也会随之模糊，迄今为止，厉老爷子见过最能喝的主儿, 也不过二十三壶。
可是。
他从来没有见过一个人, 在这么短时间内，竟然喝了一百多壶碧涛酒。
要知道即便是那些能喝的主儿，一场赌局下来喝个十几二十壶，可这一场赌局少则十个时辰，多则二十多个时辰。
而这位土豪公子呢。
这才坐下来玩了不过四五把而已，前后连一个时辰都没有，竟然喝了一百多壶碧涛美酒。
而且这个人还是血肉之躯浑身上下没有任何修为造化的一介凡人。
更加让厉老爷子难以置信的是，这土豪公子喝了一百多壶碧涛美酒之后，看起来似乎没有一丝醉意。
这怎么可能！
厉老爷子实在无法相信，也很不能理解这究竟是怎么一回事。
旁边。
马王爷自从来到这里之后，就一直关注着古清风下的赌注，丝毫没有在意其他事情，此刻听闻古清风这么短时间就喝了一百多壶碧涛美酒也着实吓的不轻。
马王爷以前没有进过这里参加过赌局，自然也没有喝过碧涛酒，不过虽没有喝过，却听不少人说起过，听说这种酒口感很清淡，但是后劲儿却是很大，一般的大罗金仙，五六壶也就扛不住了，酒量再好，七八壶之后也会歇菜。
他根本想不明白，古清风这么一个修为尽失的家伙，怎么能在不到一个时辰的时间就喝了一百多壶碧涛美酒，而且还他娘的没有任何醉意，这等事情，若非亲眼所见，没有人敢相信，就是此刻亲眼目睹，亦觉匪夷所思。
“爷我来的时候，你们可是说这里的美酒是免费招待的，怎么着，不就喝了你们点酒吗？该不会不舍得吧？”
古清风翘着二郎腿，提着最后一壶美酒，也倒了最后一杯。
厉老爷子深吸一口气，平复了一下有些乱的内心，道：“公子说笑了，既然我们赌庄免费招待，自然不会出尔反尔。”
“那还愣着做什么，最后一壶了，没酒了啊，赶紧上呗。”
对面的厉老爷子一听古清风还要继续喝，嘴角的肌肉禁不住抽搐了两下。
因为刚才他在心里算了一笔账。
这碧涛美酒，在市面上一壶价值三万仙石，这小子已经喝了一百多壶，算下来这就差不多四百多万仙石了啊！
亲娘啊！
这也太狠了吧。
这小子来的时候总共就四百万筹码，就算他全部输光了，喝了一百多壶碧涛美酒，算下来也是只赚不赔啊！
更何况，这小子非但没有输，反而还赢了足足三千多万仙石！
而现在。
这小子竟然还准备继续喝下去。
他到底能喝多少啊？
这还没完了？
怎么办？
厉老爷子能怎么办，就算内心再不爽，也只能硬着头皮答应。
“公子暂且稍等片刻，现在库房已经没有多余的碧涛酒了，等朱广来了，老朽便让他先到其他赌庄拿些碧涛酒。”
“这回多拿点，而且也别再用酒壶了，直接弄酒坛过来，这样你们省事儿，爷我也可以放开尽情的喝。”
话音落下。
厉老爷子的禁不住深吸一口气，像是在压制着内心的狂暴，盯着古清风，沉声道：“公子当真是好酒量，老朽佩服至极。”
“没法子，咱这个人没什么大出息，天生就好这口。”
“好！好！甚好！”
很快，朱广拿着足足三千多万筹码过来了，紧接着又被厉老爷子安排前去其他赌庄拿碧涛美酒。
三千多筹码仿若一座小山一样堆积在古清风的身前。
古清风斜着身子，半仰躺在椅子上，翘着二郎腿搭在赌台上，抬手拿了一颗价值一万的仙石，瞧着李枫言，道：“你叫什么来着？李什么公子？刚才本来准备给你嗑一个响头，换取一万筹码，可没想到爷赢了，所以，也就用不着了，喏，还给你。”
说罢，直接将一万筹码甩了过去。
而李枫言的脸色是要多难堪有多难堪，死死盯着古清风，一双眼睛宛如毒蛇一样。
他本来想着等古清风输光之后，用这一万筹码找个乐子，可如论如何也没有想到最后一把真的开出了豹子，更加让他没有想到的是，原本准备找乐子的一万筹码被古清风压上豹子之后，又帮他赢了三十万。
“刚才也多谢你那一万筹码，让爷多赢了三十万，还不错。”
古清风微微淡笑着，道：“为了表达感谢，爷先前借你一万，现在赏你十万！”
哗！
古清风又将十万筹码仍了过去！
“放肆！”
李枫言觉得自己受到了羞辱，立时大怒，一拍桌子，当即站了起来，将古清风仍过去的十万筹码仍在了地上，喝道：“小小十万仙石，我李枫言还不放在眼里！”
“你不放在眼里，爷我可放在眼里。”
古清风走过去，亲自将李枫言仍在地上的十万筹码一一捡了起来，而且还用袖子擦了擦，擦干净后重新放在身前，道：“现在想要在大荒赚点仙石，听说可是非常不容易啊。”
“妹子，你刚才一杯又一杯的为爷斟酒，伺候的爷非常满意，喏！拿着，一点小意思，”
古清风从身前堆积成山的筹码中，随便抓了一把筹码赏给了旁边的侍女。
众人定睛一瞧，好家伙，这一把筹码，少说也得五六十万。

第1421章 丧心病狂的豪饮
这一幕太疯狂！
疯狂的叫场内众人皆有一种无所适从的感觉。
在风月小世界，赌城里头打赏侍女小费是很普遍的事情，甚至还是一种潜规则，通常赌客在这里赢钱之后，基本上都会打赏小费。
像外面的散桌, 打赏数百不等，而在里面这种大点的赌局，通常都是一千起步，数千不等。
方才李枫言打赏了一万筹码，这已经算多的了。
从来没有人像这位土豪公子这样，瞧也不瞧，随随便便抓了一把筹码就打赏给了侍女。
他这一把筹码可是足足五六十万仙石啊！
多吗？
绝对够多！
要知道赌城的侍女是没有薪酬的, 全靠小费活着, 若是运气好, 伺候的赌客赢钱了，还能得到点小费，只是在这赌城之内，大部分人都是输多赢少，像伺候古清风这位侍女大半年过去，也只是得到了七八千的小费而已，这已经让她很高兴了，毕竟她不像其他侍女那样放得开，也不会出卖自己的肉身，只是端茶斟酒，能得到这些小费，她很知足。
可是。
她无论如何也没有想到，今天竟然会被人打赏五六十万仙石。
这个数字对于她来说实在太多了，多的让她不敢接受，也不敢相信是真的。
莫说是她。
马王爷也都不敢相信，他在外辛辛苦苦冒着生命危险大半年，也不过弄了十来万仙石, 这还是运气好的时候, 若是运气不好，两三年揭不开锅也很正常，他也没有想到古清风竟会如此财大气粗，直接抓了一把五六十万仙石打赏给侍女。
马王爷如此。
在场的所有赌徒也都不例外，他们或许是小秘境的长老，或许是大秘境的执事，或许是出身仙之家族的贵公子，然而，五六十万仙石对他们来说，也绝对不是一个小数目，甭说打赏给侍女，就是借给朋友，那也得思量再三掂量掂量。
此间。
站在环形赌台里面的厉老爷子深深皱着眉头，紧紧盯着古清风。
身为这座赌庄的大主事，厉老爷子可以说是阅人无数，眼力自然也是非常毒辣，只要是人，哪怕不认识，打眼一瞧，就能将对方的家世背景猜测个七七八八。
不过。
今天，厉老爷子算是彻底懵了。
他完全看不懂这位土豪公子到底是身份，又有什么家世背景。
你要说他是那种在外面散桌上赢了点仙石的小暴发户吧，可他并不像。
要说他是那种在外面遇见什么天材地宝一夜暴富的大暴发户吧，他也不像。
厉老爷子很清楚，不管是小暴发户，还是大暴发户，这种人的仙石来的容易，也丝毫不会珍惜，而且有钱之后，更会肆意挥霍，地上有个十万八万的甚至都懒得弯腰去捡，丢面子，可偏偏刚才李枫言仍在地上的十万筹码，这位土豪公子却是亲自去捡，不但去捡，捡起来之后，还用袖子擦干净。
暴发户是绝对不会干这种丢面子的事情的，尤其这十万筹码还是被人仍在地上的，暴发户更不会去捡。
可你要说他不是暴发户吧，刚才随便抓了一把筹码，就打赏给侍女。
这种出手阔气，挥金如土的事情，恐怕也只有暴发户才能干的出来。
这土豪公子到底是什么人。
厉老爷子实在看不出来。
这个时候，朱广也从外面拿来了碧涛酒，侍女赶紧奉上，等端过来的时候，竟然又是一壶酒。
“不是告诉过你们，用那种大坛子嘛，怎么又是这么点的小酒壶。”
赌庄的酒壶是以金玉炼制而成，外观甚是精美，约莫有巴掌大，能够斟个十来杯，这样的酒壶并不算小，至少，对于普通的赌客来说绝对不算小，但也只是对于普通的赌客而已，可惜，古清风并不是普通的赌客，普通的赌客喜欢品酒，而古清风并不喜欢品酒，他喜欢那种畅快淋漓的豪饮。
朱广欲哭无泪的解释道：“公子，整座赌城的所有赌庄全部都是这样的酒壶，没有酒坛啊！”
“算了，没有酒坛，那有酒碗没有，大点的，越大越好。”
“这个……”
朱广皱起了眉头，他实在不知该如何是好。
这年头大家追求的都是雅致的生活品质，如若不然大荒也不会盛行雅仙，大碗喝酒，大口吃肉的年代早已经过去了，现如今也只有那些不入流的山野粗人才会用酒坛大碗喝酒。
古清风的要求，着实令赌庄很为难。
“这个……老弟。”这时，一直沉默的马王爷开口说话了，小心翼翼的说道：“咱这里还有半酒坛，要不，你先将就将就？”
“那还愣着干啥，拿出来啊！”
“好！”
马王爷掌心一翻，掏出一个酒坛，别说，这玩意儿还真不小，有个一尺来高，掏出酒坛之后，马王爷赶紧将里面的半坛酒倒掉。
“你倒掉做什么？”
“老哥这酒不太好喝！”
马王爷的这一坛酒算是普普通通，市场价不过一百仙石，而古清风现在喝的碧涛酒一壶就是三万，自然无法相比。
古清风并不是一个讲究的人，好酒赖酒都能喝，当然，有条件的话，他当然还是比较喜欢好酒，而且马王爷已经倒掉了，他也没有说什么，把空酒坛放在侍女的脚下，指了指，说：“往里倒，倒满为止。”
侍女没有犹豫，提着酒壶就往里倒，一壶接着一壶，倒了七八壶，还没有半坛，直至倒了二十壶碧涛美酒，这才装满一坛。
古清风提着酒坛，仰头咕咚咕咚狂饮起来。
之场内众人就这么看着，望着。
眼睛瞪的是一个比一个大，神情是一个比一个震惊，那表情，那眼神，就仿若看见一位吞噬天地的怪物一样，叫人有种毛骨悚然，也有种头皮发麻的感觉。
如此奔放疯狂的喝法，甭说厉老爷子，也甭说场内这些非富即贵的主儿，就是贫苦出身经常在外闯荡的大老粗马王爷也是头一回见。
一会儿功夫，古清风终于放下了酒坛，众人定睛一瞧，好家伙，一坛酒就这么被这个家伙一口气给喝了个精光！
这一坛酒可是足有二十壶碧涛美酒啊！
一壶碧涛美酒价值三万，一坛二十壶就是六十万！
这意味着，这位土豪公子一口气下去，就喝掉了六十万仙石！
什么叫丧心病狂！
这就叫丧心病狂！
更加可怕的是，这厮一口气喝掉一坛碧涛美酒之后，脸不红气不喘，没有半分醉意。
望着这一幕，厉老爷子突然意识到一个非常严重的问题，那就是这小子这么喝下去不是办法，一口气下去二十壶碧涛美酒六十万，照这样喝下去，赌庄赔都能赔死。

第1422章 究竟谁在激谁
怎么办？
厉老爷子也不知道。
他也很绝望。
现在只能祈祷这位土豪公子把三千万输光，然后离开。
千万不能再让这个家伙继续赢下去了，继续赢的话，暂且不说他会赢多少，单单是那一口接着一口的碧涛美酒都负担不起啊！
厉老爷子摇摇头, 道：“诸位请继续下注吧。”
古清风用手指敲打着赌台，说道：“这一把押什么呢？”瞧着旁边的马王爷，道：“老马，你说咱们这一把押什么好呢。”
“这个……”马王爷挠挠头，愁眉苦脸的说道：“咱也不知道啊。”
“随便选一个。”
“这个……”马王爷思索了片刻，试探性的说道：“要不押大？”
“没问题，不过押多少合适？”
“老弟，咱们上一把赢了，这一把先少押点, 探探手气。”
“行，听你的，少押点，探探手气。”
古清风说着话，便推出一百万筹码，直接押大。
轮到其他赌客的时候，他们多是大眼瞪着小眼，瞧了瞧古清风身前堆积如山的三千万筹码，再瞧瞧自己身前的这点筹码，又是摇头又是叹气，纷纷决定这一把暂且不下。
人家少押点就是一百万，自己若是押个几万实在太丢面子，索性也就不下了。
而李枫言很是不屑的冷哼一声，道：“无非是一百万而已。”说罢，他也推出一百万筹码，押的不是大小，而是押的单数。
或许是有意要与古清风叫板, 他又推出一百万, 总共两百万筹码押注在单数上，双手摁在赌台上，盯着古清风，道：“赢了三千万，你才押一百万大，就这点胆子，也敢妄称土豪？”
古清风笑吟吟道：“那你说说爷我押多少，才能称得上土豪呢？”
“真有种的话，就将三千万全部押上去！”
所有人都看的出来，李枫言再次故伎重演，想要再次激古清风。
“爷我若全部押上，你敢吗？”
“又有何不敢！”
李枫言豪情万丈，直接将身前足足五百万筹码，全部押在单数上。
显然，他要与古清风叫板。
押过之后，扬手指着古清风喝道：“怎么？怂了？不敢吗？”
“无非是三千万而已，真当爷我这个土豪是浪得虚名啊。”
说罢，古清风一挥手，哗的一瞬间，身前堆积如山的足足三千万筹码就这么被他推了过去。
太疯狂！
太刺激！
这可是三千万啊！
这赌局也太了点吧！
其他赌客瞧着这一幕，皆是摇头叹息，叹这土豪公子太过年轻气盛，也太过意气用事，被李枫言稍微一激就上套，上次被李枫言激的一直押豹子，虽说运气好，赢了一把大的，可运气这玩意儿能一直好吗？更何况，就算叫板，也不用将三千万筹码全部押上去吧，毕竟李枫言才不过五百万仙石，他若输了，只输五百万，这土豪公子若是输了，输的可是三千万啊！
“跟我李枫言叫板，你还没有这个资格，我李枫言输得起五百万，你能输得起三千万吗？”李枫言傲然道：“这一把，本公子看你怎么死！”
古清风只是笑吟吟的瞧着，自顾自的喝着小酒儿。
“买定离手！”
厉老爷子说过之后，开启小千运势混沌阵法。
同时也在心理祈祷，祈祷这一把最好开小，让这土豪公子的三千万仙石全部输光。
说实话。
厉老爷子觉得，甭说这一把让这位土豪公子输，就算这一把让他赢了，只要土豪公子肯离开，厉老爷子也能接受。
这家伙太能喝了，一坛接着一坛的美酒不停喝着，让厉老爷子着实感到阵阵肉疼。
不过。
他也只能祈祷着。
就算他身为赌庄的大主事，又负责开启小千运势混沌阵，也掌控左右骰盅里的骰子。
终于。
小千运势混沌阵法停止运转，骰盅也不再闪烁。
厉老爷子打开骰盅的时候，一颗骰子为六点，一颗骰子为四点，一颗三点。
十三点，单！
换言之，李枫言这一把赌的单数赢了，押注五百万，赔率一比一，直接赢一千万。
李枫言大为兴奋，只是很快他才意识到，十三点不仅是单数，同时还是大！
也就是说，古清风押的大也赢了，而且押的是三千万，赔率一比一的话，直接就是六千万！
好家伙！
这一把李枫言赢了一千万，土豪公子赢了六千万。
可是庄家却输了。
输了足足七千万！
老天爷啊！
厉老爷子这次已经不是肉疼那么简单，而是心都在滴血。
“哎哟，老马，可以啊！这一把幸好听你的押了一把大，咱又赢了。”
“老弟啊，这一把咱觉得你更应该感谢李枫言大公子才是。”马王爷哭笑不得的说道：“如果不是他激你，你最多不过赢两百万，现在好了，他一激你，你直接押上三千万赢了六千万，你可真是……”
马王爷实在不知道该如何形容自己的心情。
他也不知道，究竟是古清风的运气太好，还是李枫言的运气太差，怎么今天的赌局给人的感觉这么奇葩呢。
“对！这话在理。”古清风瞧了瞧李枫言，道：“兄弟，你可真是爷的福星啊，来，继续玩下去。”
尽管李枫言这一把也赢了一千万，可是他无论如何也高兴不起来，特别是瞧着古清风赢的六千万，更是让他不甘不服也不忿，盯着古清风，一字一顿的说道：“谁不敢继续玩下去，谁是孙子！”
“好啊，爷我一定奉陪到底！”
“哼！”
方才一把赢了一千万，李枫言的底气也充足了许多，一把直接押了五百万，这次依旧压的单数。
古清风又狂饮一坛酒，问道：“老马，你说这一把咱们押什么呢。”
“这个……”
马王爷欲哭无泪，摇摇头，哭丧着脸说道：“老弟，你就饶了咱吧。”
马王爷实在不敢再说押什么了。
古清风动不动就是一把推，这要是赢了还好，若是输了，他马王爷可担不起这个责任，内心也承受不住这么大的刺激。
“放心，反正这六千万也是咱们赢回来，输了也就输了，无所谓，随便选一个。”
“这个，老弟啊！不！爷，咱叫您老爷行了吧？别再问咱了，受不了啊。”
“瞧你这点出息！”
古清风又看向旁边的侍女，问道：“妹子，你说呢，这一把押什么？”
“公子……我……”自从被古清风打赏了五六十万仙石之后，旁边的侍女一直恍若在梦中一样，听见古清风询问自己，她先是一怔，而后摇摇头，道：“我不知道。”
“随便选一个嘛。”
“公子，请……请您不要为难我了。”
连马王爷都不敢随便选大小，身为侍女，她更加不敢。
这时，李枫言冷傲的声音传来道：“怎么？不敢继续玩了吗？这就认怂了？”
“急什么，爷我这不是不知道押什么吗。”古清风笑道：“兄弟，先前两把你都帮爷赢了不少，这次要不你帮爷选一个？”

第1423章 赌红了眼
第一次激将古清风押豹子，让他赢了三千万。
第二次激将古清风一把推押大，又让他赢了六千万。
这本来已经让李枫言感到怒火中烧，可他没想到现在古清风竟然胆大妄为的让自己帮他择选押哪个注。
气的李枫言满脸铁青，咬牙切齿, 怒喝道：“本公子敢给你选，你敢押吗？”
古清风耸耸肩，无所谓道：“这有什么不敢的。”
“好！”
李枫言狰狞的冷笑道：“你不是最喜欢单挑押豹子吗？有种的话，就继续单挑豹子，莫要让本公子瞧不起你，给我押！”
“别说, 兄弟，你的眼力还真是不错，爷我这个人玩骰子, 还真就唯独对豹子情有独钟。”
古清风笑眯眯的推出五百万筹码，单挑豹子。
望着这一幕。
场内的其他赌客，都有种哭笑不得的感觉，包括厉老爷子也不例外。
在这赌场里，让别人选择押哪个注并不是什么稀罕事儿，不过，大多数都是那种连续输了好几把，想借其他人转转运，故此才让别人为自己选择押哪个，若是连续赢的话，几乎很少让别人代选。
当然。
也不是没有。
但大多数也都是让朋友或是身边的侍女代选。
现在李枫言明显瞧这位土豪公子不顺眼，而这位土豪公子却依旧让李枫言帮他代选。
更加让大家难以置信的是，李枫言代他选择了豹子。
换做任何人都不会去押豹子。
毕竟豹子的几率太低太低了，更何况刚才已经开出了一把，哪还有第二把豹子给你开？
不过让所有人都没有想到的是，这土豪公子偏偏就真的继续单挑豹子了。
这不禁叫人疑惑，这土豪公子到底是脑子不正常, 还是精神不正常？还是说喝了这么多碧涛酒喝的意识已经模糊了, 不然的话，怎的会如此愚蠢？
李枫言恶狠狠的挑衅道：“只押五百万，那也叫押吗？”
“你不是也只押了五百万吗？”
古清风又将一坛美酒喝完，示意侍女继续倒满。
“今日本公子押多少，你就敢押多少吗？”
“爷说过，绝对奉陪到底！”
“好！看清楚！”
李枫言再次豪情万丈的将剩余的五百万又押在单数上，再次挑衅道：“本公子再加注五百万！”
“不就是五百万嘛，爷跟了。”
古清风瞧也不瞧，也仍过去五百万，继续单挑豹子，瞧了瞧李枫言，道：“怎么？这就没筹码了？”
“本公子岂会没有筹码？”
李枫言站起身，松了松衣领，掌心一翻，掏出一颗令牌，道：“本公子的账上还有一千二百万仙石，劳烦厉老爷子帮我取出来全部兑换成筹码！”
风月小世界是乃双极天域最大的交易中心，自然也设立有钱庄，可供大家存取仙石。
厉老爷子点点头，接过李枫言的身份令牌，而后交给朱广执事前去办理。
“这是十颗先天灵之精华，一颗价值百万，十颗价值千万！”
说着话，李枫言从储物戒指中拿出来十个锦盒，锦盒里面装的正是价值百万的先天灵之精华。
完了吗？
没有完。
紧接着李枫言又掏出一颗碧绿色的晶石，道：“此乃远古翠玉精，价值五百万！”
完了吗？
依旧没有完。
“此乃初品仙兵剑胚，一炳价值五百万，本公子这里有三柄，总共价值一千五百万！”
完了吗？
不！
也没有。
瞧着李枫言一件又一件的将储物价值里的宝贝一一拿出来，场内众人无不惊叹，惊叹李枫言不愧是金乌秘境九大仙之家族之一的贵公子，手里竟然拥有这么多价值连城的宝贝。
惊叹之余，大家也终于意识到李枫言这是准备要与这位土豪公子死磕到底！
赌场里头，双方争斗的事情也并不稀奇，争的是什么？争的是面子，斗的是什么？斗的是谁能玩得起！
李枫言掏出了足足一二十件价值连城的宝贝，最低的都在百万之巨，高的价值五百万都不止，厉老爷子清算了一下，李枫言掏出的这些宝贝，总共价值三千一百万。
这个时候，朱广也将李枫言账上的一千二百万现实兑换成筹码带了过来，加上三千一百万，总共四千三百万筹码。
李枫言一把将四千三百万筹码全部押在单数上，加上他先前押的一千万筹码，总共五千三百万筹码，全部押上之后，他双手摁着桌子，噙着冷笑，盯着古清风，道：“跟本公子玩，你玩不起！”
古清风笑而不语，也追加到五千三百万筹码，道：“爷我这里还有七百万筹码啊。”
李枫言已经拿不出什么值钱的宝贝了，他说道：“厉老爷子，可否暂且借助我千万。”
“枫言公子，你应该知道赌城的规矩。”
“本公子暂且也不行？”
“抱歉，这是赌城的规矩。”
李枫言又看向其他赌客：“诸位，可否暂且本公子千万？”
“这个，枫言公子，不是老朽不想借给你，你也知道，在赌场借钱，会走霉运的。”
的确。
赌场的赌客很少会借钱给别人，一旦借了，也就等于把运气借给了别人，大部分赌客对此都深信不疑。
“兄弟，算了，你也别折腾了，爷我让你七百万仙石得了。”
说着话，古清风又将剩余的七百万仙石全部押了上去。
“让？真是笑话，你算什么东西！又有什么资格让本公子？”李枫言大怒，抬手之时直接祭出一把黑玉仙剑，狠狠的砸在赌台上，喝道：“本公子押上这把黑玉疾风剑，够不够！你让的起吗？”
当李枫言祭出黑玉疾风剑的时候，场内所有人都震惊了。
大家都知道，一把入门品级的仙兵剑胚，市面上价值五百万。
而李枫言的这柄黑玉疾风剑可不是仙兵剑胚，而是属于淬炼成功的品级仙兵，价值之高，至少在两千万之上，通常来说，赌客们就算赌红了眼，也不会押上自己淬炼的仙兵法宝，因为淬炼一炳仙兵法宝，所花费的不止是大量仙石，同时还有数不尽的心血。
现在李枫言为了死磕这位土豪公子，竟然把自己辛苦淬炼的黑玉疾风剑直接押了上去。
“枫言公子，这黑玉疾风剑是你辛苦淬炼而成的仙兵，你确定要押上吗？”
厉老爷子的声音传来，李枫言道：“本公子很确定。”
“可否需要为你兑换成筹码？”
“不需要！”
好家伙！
看来李枫言不止要死磕这位土豪公子，还要在赌注上压其一头，正如他所言，他李枫言不是什么人都能让的起。
要知道，他本来已经压了足足五千多万筹码，而这一把仙兵法宝价值至少两千万往上，换句话说，他总共押了七千多万。

第1424章 平静的土豪，疯狂的赌局
大荒之中，关于赌博的玩法有很多，但有三种最为盛行。
一种是赌天地，又称太极变。
一种是赌玄黄, 又称洪荒变。
另外一种就是赌命运，又称混沌变，也就是玩投资，赌大小单双。
不管是赌天地，还是赌玄黄，这两种玩法都比较高端，靠的是三分运势, 三分命运，三分造化，所以，赌局往往很大，一般人玩不起，也不敢玩，更不会玩。
而玩骰子，赌大小，没有什么技术含量，全靠一张脸拼运气，所以，玩的人最多。
正因为没有什么技术含量，谁都能够参与，故此这种赌局的赌注普遍不怎么高。
一把数千万的赌注，在赌天地、赌玄黄的大赌局中或许很常见，但是在玩投资赌大小的赌局中并不多，可以说很少很少。
谁也没有想到，李枫言与这位土豪公子玩个投资，赌个大小, 就敢一把押上数千万的赌注。
他们疯了吗？
绝对疯了。
至少, 场内众人都觉得这两个人一定是疯了。
李枫言为了死磕那位土豪公子，不惜一把押上七千多万的筹码。
不过。
还好。
他压的是单数，输赢的几率，各占一半。
而那位土豪公子呢？
他竟然足足押了六千万筹码去单挑豹子！
这他娘的能赢吗？
更加让众人无法接受的是，这个豹子还是李枫言让押的。
但凡脑子正常点恐怕都不会这么干吧？
就算要与李枫言叫板，押个大小单双，至少也能有一半的几率，单挑个豹子，这……
不正常！
绝对不正常。
这土豪公子，要么是就是脑子不正常，要么就是精神有问题。
不然的话，怎么能干出这么愚蠢的事情？
旁边。
马王爷站在那里，就这么望着，瞧着豹子上那堆积如山的六千万筹码，他简直都不敢相信自己的眼睛，他怎么想也想不到，古清风会询问李枫言押什么，也没有想到李枫言让押豹子，这个家伙就真的押了豹子，更没有想到，还他娘的一把押了六千万。
马王爷没有说话，他也不知道该说什么，当古清风将六千万筹码直接押到豹子上的时候，他基本上已经丧失了自由思考的能力，脑子一片空白，整个人都昏昏沉沉的。
莫说是他。
即便是这家赌庄的大主事，主持过无数赌局的厉老爷子此刻脑子也是一团糟，要说玩骰子，押上数千万的虽然很少，但不是没有，不过押的几乎上都是大小单双，像这位土豪公子用六千万筹码单挑豹子，这种奇葩的事情，厉老爷子也是大姑娘上花轿头一回见，甭说见，以前连听都没听过。
脑子不正常？
精神有问题？
马王爷一直观察着那位土豪公子，他怎么看这土豪公子也不像脑子不正常，怎么看精神也没有问题。
难倒是喝醉了？
这也不像啊！
这个家伙自始自终都是那么斜着身子坐在椅子上，翘着二郎腿搭在赌台上，闲情逸致的喝着小酒儿，那是要多自在有多自在，要多舒坦有多舒坦。
怎么可能脑子不正常，又怎么可能精神有问题？
喝醉？
厉老爷子觉得自己光闻酒气都差不多快闻醉了，而这个家伙却丝毫没有任何醉意。
“跟本公子玩？哼！不自量力！”
李枫言端起酒杯，将杯中酒一饮而尽，而后又坐回椅子上，很是狂傲威武的喝道：“今日本公子玩不死你，我就不姓李！”
古清风摇头无奈笑道：“玩死我，你也未必能赢啊。”
“赢？哈哈哈！不要拿你的全部身家来挑战本公子的零花钱，告诉你，无非是七千多万罢了，本公子输得起，就当找一个乐子，仅此而已。”
古清风不解的问道：“那你图个啥啊？”
“图什么？不图什么，本公子就是要玩死你！玩到你崩溃，玩到你倾家荡产，玩到你给本公子跪下！”
李枫言的意思很明白，正如他所言，他不在乎输赢，就是要玩死古清风，哪怕最后两败俱伤，双方都输了，他也无所谓，因为他输得起！
“这年头还真是穷的穷死，富的富死啊，今儿个算是长见识了！”
古清风站起身，狠狠的伸了一个懒腰，扭了扭脖子，瞧着厉老爷子，说道：“开始吧。”
“买定离手！”
厉老爷子点点头，深吸一口气，平复着有些颤抖的内心。
是的。
有些颤抖。
这种颤抖，是激动，也是担忧。
激动是因为数百年没有见过这么大的赌注。
也正是因为赌注太大，让他很是担忧。
若是这一把开出的点数是单数的话，赌庄要赔给李枫言一亿四千万仙石，虽然很多，不过还好在接受范围。
可若是这一把真的开出豹子的话，豹子的赔率是一赔三十，这土豪公子一把押了六千万，换句话说，赌庄他娘的要赔给他足足十八亿仙石啊！
一亿四千万仙石，或许还在赌庄的接受范围，可若是十八亿仙石，这绝对不是赌庄能够承受的。
毕竟不是十八亿灵头，而是十八亿仙石！
这他娘的实在太恐怖了。
单是想想就足以让人窒息。
尽管开出豹子的几率很低，但也只是几率低而已，并不代表不可能。
小千运势阵法，毫无规则，毫无秩序，也毫无道理可言，一切都是未知的。
前两把不就开出豹子了吗？
谁敢保证这一把不会开出豹子呢？
在赌城里面，连续开出三把豹子的事情也不是没有发生过。
越想，厉老爷子的内心就越害怕，越害怕就颤抖的越厉害。
连续做了几个深呼吸，依旧没有用。
只能怀着忐忑的心情，开启小千运势混沌阵法。
当骰盅绽放流光溢彩的时候，厉老爷子也屏住了呼吸。
他是如此，场内所有人，不管是赌客，还是侍女皆是屏住呼吸，死死盯着。
哪怕是李枫言也不例外。
虽然他嘴上说不在乎输赢，也输得起七千万，但也只是嘴上说说而已。
七千万对任何人来说都不是一个小数目，对他李枫言更是如此，不仅不是一个小数目，还是他的全部身家，且先前掏出的很多宝贝并不是属于他一个人的，而是属于家族的，这一把如果输了的话，他根本不知道如何向家族交代。
所以，他现在已经有些后悔了，后悔自己不该这么冲动。
可后悔也没有用，因为买定离手，厉老爷子也已开启了阵法。
现在李枫言唯一能做的就是祈祷，祈祷这一把自己能赢！！
必须赢！！

第1425章 一把十八亿！
伴随着小千运势混沌阵渐渐停止，骰盅闪烁的流光异彩也渐渐消散，众人的内心也都提到了嗓子眼，或许是这一把赌注实在太大了，负责赌局的厉老爷子紧张的额头上更是冒出一层冷汗。
终于。
骰盅的流光异彩不再闪烁, 其内骰子都停止旋转。
厉老爷子抬头看了一眼众人，再次深吸一口气，抬手之时，手臂不受控制的微微有些颤抖，掏出一块毛巾，擦了擦额头的汗水, 而后屏住呼吸, 将手放在骰盅上，缓缓打开。
当骰盅打开的那一刻，时间仿若停止，空气仿若都为之凝固。
第一颗骰子，二点。
第二颗骰子，也是二点。
第三颗骰子，依旧是二点。
六点，是为双数。
而李枫言押的是单数。
他输了。
输的彻彻底底，不仅将自己账上的一千多万仙石输的干干净净，同时也将属于家族价值几千万的修行资源输的干干净净。
这一刻。
李枫言面如死灰，脑海中一片空白，眼中也是一片灰暗。
蓦然。
他像似又想起了什么，三个二点，不仅是双数，同时还是豹子！
念及此。
李枫言只觉头晕目眩，天旋地转，再也承受不住，一下子瘫坐在了椅子上。
他是如此。
而厉老爷子也好不到哪去，他同样瘫坐在椅子上, 脸色要多难看又多难看, 手里拿着骰盅，盯着三颗皆是二点的骰子，就这么盯着，像似不敢相信这会是真的。
在这一把开启之前，他还在祈祷，祈祷千万不要开出豹子。
结果。
怕什么来什么。
真的又开出了豹子。
这一次。
他彻底傻眼了。
场内众人，不管是赌客，还是侍女，一个个皆如雕像般站在那里，也都被这一幕吓傻了，瞧着三颗为二点的骰子，又看了看押在豹子上那堆积如山足足六千万的筹码，当他们意识到古清风这一把赢了十八亿的时候，所有人都有一种窒息的感觉，站也站不稳了。
马王爷更是在厉老爷子打开骰盅，看见三颗二点的骰子时，当场就一屁股瘫坐在地上，再也站不起来。
自打进了这园子之后，他就感觉自己进入了冰火两重天。
一下从天堂坠入地狱，一下又从地狱冲上天堂，来来回回，反复了很多次。
每一次古清风一把全部押上，马王爷都吓的心惊肉跳，连大气都不敢喘一下，就像快死了一样。
可是当古清风赢了一把又一把的时候，马王爷又如起死回生一样，那种感觉实在是无法言语。
这种仿若起死回生的感觉，他一共经历了三次。
第一次，古清风赢了三千万。
第二次，古清风赢了六千万。
这一次，却足足赢了十八亿！
苍天啊！
十八亿啊！！！！
这个数目，马王爷光是听着，都感觉自己快要窒息了，连做梦也都没有梦见过这么多。
不知道过了多久。
真的不知道。
所有人都忘记了时间，完全陷入深深的震撼中。
又过了很久，众人渐渐从震撼中回过神来，望着面如死灰，瘫坐在椅子上的李枫言，众人都有一种很复杂的感觉。
这种感觉不是可怜，也不是同情，更多的是嘲笑，是讽刺，天大的讽刺。
仔细想想真是如此。
他们都记得，这土豪公子刚进入园子的时候，直接用一百万单挑豹子，结果第一把输了。
输了也就输了，可你李枫言非要激人家继续押豹子呢？美名其曰找个乐子。
结果呢。
人家第四把终于开出了豹子，用一百万赢了三千万。
后来这土豪公子押了一百万大。
你李枫言再次跳出来，又激人家，激的人家一把将三千万全部押了上去，说什么自己输得起。
结果呢。
人家赢了六千万。
第三次，你李枫言再次激人家，又要人家押豹子，押就押吧，非得跟人家死磕到底，结果呢，一下子让人家赢了足足十八亿。
你李枫言大公子不是很嚣张，很跋扈吗？不是目中无人，很鄙视这位土豪公子吗？
还说什么输得起，全当找个乐子？
你李枫言若是真的输得起，现在怎么吓的面如死灰瘫坐在地上，一句话也说不上来？
还找乐子？
你输的倾家荡产，却帮人家赢了十八亿。
到底是你找人家的乐子，还是人家找你的乐子？
一个花钱找乐子的人，最后不但输的倾家荡产，还帮人家赢了十八亿，最后自己却成了乐子。
这他娘的不是讽刺是什么？
天底下还有比这更加讽刺的事情吗？
没有了。
至少厉老爷子知道，纵观整个赌城，再也没有哪一场赌局比今天这场赌局更加讽刺了。
简直讽刺到了姥姥家。
在厉老爷子看来，如果不是这李枫言一直上蹿下跳的又是叫嚣，又是挑衅，又是激将，那土豪公子根本不会赢这么多，赌庄也不会赔这么多。
想到这里，厉老爷子杀了李枫言的心都有了，恨不得将其千刀万剐！
痛！
痛的心在滴血。
如果可以的话，厉老爷子真想杀了李枫言，然后再自杀。
他真的感到万念俱灰。
尽管赔十八亿的他，而是赌城。
可作为这家赌庄的大主事，自己亲自负责的一场赌局，一下子让赌城赔了十八亿，就算赌城不找他的麻烦，他也没脸再继续待下去了，太丢人了。
瞧着此间的那位土豪公子。
厉老爷子也越来越看不懂这个家伙到底是从哪冒出来的。
浑身上下没有任何修为，只是区区一介凡人。
酒量却是无比惊人，简直就是惊世骇俗，这么一场赌局下去，差不多喝了几百壶碧涛美酒，价值之高，足有一千多万。
更加让厉老爷子惊奇的是，这个家伙自始自终都是那么倾斜着身子，随意坐在椅子上，翘着二郎腿搭在赌台上，一直都是悠闲自在的喝着小酒儿。
第一把赢三千万的时候，他是这样。
第二把赢六千万的时候，他也是这样。
这一把他赢了足足十八亿，竟然还是这样。
这他娘的可是十八亿啊！
换做任何一个人赢了十八亿都会兴奋激动的高兴死吧？
可是他呢。
兴奋吗？
没有！
激动吗？
也没有。
你在他的脸上非但看不出任何兴奋激动，就连赢钱之后的高兴也都没有，仿若一把赢了十八亿的不是他，而是一个与他不相干的人一样。
可就算一个不相干的人赢了十八亿，至少也会像场内的其他赌客一样，羡慕嫉妒恨吧？
没有。
什么都没有。
有的只是慵懒随性。
有的只是闲情逸致。
有的只是悠闲自在。

第1426章 土豪大老爷！
此间。
古清风瞧着厉老爷子，问道：“老爷子，我这一把算是赢了吧？”
厉老爷子点点头。
“既然赢了，那就赶紧吧。”
赶紧？
或许是这一把带给厉老爷子的刺激太大了，让他一时间有些无法理解古清风说赶紧的意思, 问道：“不知、不知公子何意？”
“什么何意，爷我既然赢了，那就继续玩呗。”
什么！
听闻古清风赢了十八亿，竟然还准备继续玩，厉老爷子吓的差点一口老血喷出来，道：“您……您还要继续玩啊？”
“怎么着？不行吗？爷我这手瘾还没过呢。”
天呐。
这都赢了十八亿了，还说没过手瘾？
厉老爷子欲哭无泪, 道：“公子, 并非老夫不肯让你继续玩下去，而是赌庄有规定，任何人，不管输赢，只要超过一亿，此次赌局就算结束，若是公子还想赌的话，可等待下次赌局，也可前往其他赌庄。”
“还有这规定？”古清风倒也没有说什么，道：“行，既然如此，那就先这么着吧，十八亿应该可以挥霍一阵子了。”
听闻古清风说十八亿挥霍一阵子，厉老爷子有种想头皮发麻的感觉。
十八亿啊！
何止够挥霍一阵子。
就算养活一个秘境，也都绰绰有余。
“那就给爷全部兑换成仙石吧。”
“公子，我们赌庄可没有这么多……仙石啊！”
“那怎么办？难不成你们还准备欠着爷？”
“公子莫要误会，十八亿并不是一个小数目，老夫需要上报给赌城的监察会, 得到监察会的批准之后, 才会将十八亿仙石给您。”
“这么麻烦？”
“不……不麻烦，很快的，还请公子暂且前往内堂休息片刻，老夫去去就回。”
厉老爷子交代好其他事物之后，带上玄光镜，匆匆离开。
“公子，我先带您前往内堂休息吧。”
在朱广执事的带领下，古清风与马王爷前往内堂。
所谓内堂，是赌庄用来招待贵宾休息的。
大赌客们玩累了，便可以来到内堂，泡个温泉，听听曲儿，吃点果子，喝点小酒儿，如果你愿意的话，也可以玩一把鸳鸯戏水，甚至鱼水之欢也不是不可以。
或许是坐的太久，也或许是喝酒喝的太多，古清风还真有些乏了，倒也懒得再折腾，直接仰躺在一张老爷椅上，一边听着小曲儿，一边享受着三四位侍女的按摩。
别说，这些个侍女的手法真是不错，不管是灸皮膜，还是松筋骨，也不管是通窍穴，还是活经脉，以及呵护五脏六腑，各种手法当真是层出不穷，力道拿捏的也恰到好处，配上特殊阵法的调理淬炼，加上小曲儿的精神引导温养心神，这一套下去，不管是肉身还是精神皆是快活的很。
旁边。
马王爷也是躺在老爷椅上，享受着三五个侍女的推拿按摩。
若是寻常之时，能够享受这种服务，马王爷肯定会乐开了花。
不过现在嘛。
他并没有这个心情。
因为直至此刻，他依旧沉侵在那十八亿的巨大财富中无法自拔，恍若做梦一样，不敢相信是真的。
马王爷算得上一位老赌客。
这些年来一直都是输多赢少。
赢了就肆意挥霍，输了就老老实实去外面冒险，然后再来赌。
这次出去大半年，运气还好，算是发了一笔小财，赚了十来万仙石，琢磨着想去赌城试试手气拼一把。
只是没有想到会在半路上碰见古清风。
瞧着古清风修为尽失，浑身上下也只有几十颗仙石，很是可怜，马王爷也就穷大方了一回，甩了一千筹码过去。
可是无论如何也没有想到，古清风最后竟然用区区一千筹码，赢了足足十八亿。
马王爷原本以为古清风只是一个因为修为尽失而无法承受，导致精神失常的疯子，特别是当他听见古清风说什么这辈子赌博还从来没有输过，自称什么至尊赌霸的时候，马王爷更加认为这一定是个疯子。
古清风真的是一个因为修为尽失，精神时常的疯子吗？
不。
绝对不是。
一个精神时常的疯子，或许凭运气，玩骰子能赢四百万，三千万，六千万，甚至十八亿。
但是，一个精神失常的疯子，在赢了四百万、三千万，乃至十八亿之后，是不可能这般从容不迫，也不可能安之若素，更不可能这般风轻云又淡。
古清风究竟是什么人？
马王爷不知道，也想象不出来。
就在他思索的时候，古清风的声音传来：“马王爷，你小子怎么突然变得这么沉默，在想什么呢？是不是想玩点荤的啊？”
“这个，土豪大老爷……求您老以后不要再叫我什么马王爷了，我担待不起啊。”马王爷苦笑道：“你以后叫咱小马，马猴都行。”
“大老爷？”
古清风笑道：“怎么眨眼功夫，我就成大老爷了？”
“不满大老爷，咱马猴虽然没什么大本事，可好歹也在大荒混了数千年，尽管这么多年也没见过什么大世面，不过形形色色各个层次的人倒是接触了不少，多多少少还是有点眼力的，起初见到您老，是咱眼拙，没看出来，后来越看越觉得您老不一般，以前一定是一位见过大世面的大老爷。”
大老爷在大荒是一种尊称。
通常只有那些修为高深，实力强大，威震一方的大能，才能担得起大老爷这个尊称。
而在马王爷看来，赢了十八亿还能如此淡然自若的主儿，以前定然是威震一方的大老爷。
“哟呵，不得不说，你小子还真有点眼力。”古清风将按摩的四五个侍女打发走之后，站起身，狠狠的伸了一个懒腰，感觉甚是舒坦，道：“不过，就算我以前是什么大老爷，现在也不过是一介凡人而已。”
马王爷也将伺候自己的侍女打发走，他不知道古清风这位大老爷以前究竟经历过什么事情，又因为什么事情导致修为尽失的，他也不敢多问，只是说道：“大老爷可千万不要灰心，咱相信只要您老自己不放弃，终有一天能够重新站起来的。”
“重新站起来？”
古清风哑然失笑，摇摇头，道：“大老爷我以前站的太久了，累的身心疲惫，以后就算老天爷给我跪下磕头，爷我也不想再站起来了……站起来做什么，躺着多逍遥自在啊。”

第1427章 壕的丧心病狂，壕的穷奢极恀！
古清风与马王爷正聊着，厉老爷子走了进来。
“这么快就办妥了？”
“这个……”厉老爷子微微蹙着眉头，道：“劳烦公子随老夫去一趟监察会。”
“去监察会？做什么？”古清风问道：“怎么着，怀疑爷我弄虚作假抽老千？”
“不, 公子千万不要误会，老夫已将赌庄的玄光镜交给监察会，监察会那边看过玄光镜之后，也已通过审查。”
风月小世界里面有很多玄光镜，尤其是赌城之内，更是多不胜数，到处都是。
这玩意儿通过玄光阵不仅可以起到监视的作用，还可以将玄光镜监视的场景记载下来。
像赌城这地方, 虽说有小千运势阵法在, 无需担心赌客弄虚作假抽老千。
但也架不住赌客与侍者之间一明一暗同流合污，用此手段去黑赌城的钱。
这种事儿虽不多，但也绝对不少。
隔三差五就会冒出来一起。
所以，在赌城若是输钱就算了，若是赢钱，但凡超过千万仙石的话，必须上报给监察会审批。
只有通过审查，才会给你赢来的资金。
“既然通过了审查，那还要爷去监察会做什么。”
“是这样的，毕竟十八亿不是小数目，为了安全起见，也为了您日后的方便，暂且将公子您的十八亿仙石存入钱庄，公子若是需要便可随时去取，只不过还有一些手续需要您亲自去办理，所以，劳烦您去一趟监察会。”
“这么麻烦？”
“对待仙石资源, 我们一向很严谨, 还请公子能够理解。”
“这样啊……那行，走吧。”
“老夫已经备好大辇，请公子随我来。”
古清风跟着厉老爷子离开内堂，刚刚走出赌庄的大门，发现外面聚满了人，放眼张望过去，密密麻麻，到处都是，数都数不清。
这些人见古清风走出来后，一个个情绪都非常兴奋激动，大声嚷嚷起来。
“他就是那位自称土豪的公子！”
“没错就是他！就是这个家伙赢了足足十八亿！”
“听说这个家伙来的时候，手里只有数十颗仙石，还是金乌秘境的马王爷借给了他一千筹码。”
“谁能想到这自称土豪的家伙，仅用一千筹码，就赢了十八亿，实在是太疯狂了！”
“人家土豪这个名字也不是白叫的，你们知道吗？听说这土豪公子，单单是打赏伺候的他的侍女，就打赏了数十万筹码啊！”
“天呐！出手也太阔气了吧，怪不得敢自称土豪呢，当真是壕无人性啊！”
“这家伙连侍女都能打赏几十万，待会儿散财不知道会散多少啊！”
“人家自称土豪，散财自然散的也绝对不少！”
显然。
这些人都得到了消息，今日有一位土豪公子在赌庄里面以一千筹码赢取了十八亿的巨额。
得到消息之后，这些赌客都像疯了一样，也不再赌博，都想瞧瞧这位赢了十八亿巨额的土豪公子究竟是何方神圣。
当然，最重要的是，大家都想讨一个彩头。
毕竟按照赌场的老规矩，若是赢了大笔仙石，是需要散财的。
“土豪公子，听说你赢了十八亿，今儿个你若是不散财，可是走不出去啊！”
“是啊！土豪公子，大家并不是图你的财，只是想讨个好彩头而已，你可千万别介意！”
“土豪公子！你可是土豪啊！听说你打赏侍女都打赏了数十万，这次你可得多散点才是，不然对不起你那雄壮威武的名字啊！”
众人嚷嚷着要古清风散财，美名其曰讨彩头。
“一般都是散多少？”古清风问了一句。
马王爷回应道：“大老爷，这个没什么规定，完全看心情，他们只是想讨个彩头，多少都行，随便散点就是了。”
“这样啊。”古清风又看向厉老爷子，问道：“您老身上应该随身携带不少筹码吧？”
“不知公子需要多少？”
身为赌庄的大主事，厉老爷子身上自然少不了筹码，而且散财是赌城的老规矩，这事儿他见多了，也麻木了。
“怎么着也得来个几千万。”
什么！
厉老爷子大惊失色，旁边的马王爷也吓的不轻，噎着喉咙说道：“大老爷啊，您老该不会准备散个几千万的财吧？”
“有什么问题吗？”
“那也太多了吧？通常人家散财，都散个几万，多的也不过十几万，几十万，哪有像您老这样一出手就是几千万的，这也太狠了吧！”
旁边，厉老爷子很是赞同的点点头，他在这赌城干了几千年，正如马王爷所说，赌客不管赢多少，散财散的也多是数万数十万不等，最多也不过百万，毕竟都是讨彩头，多少都无所谓，从来没有人散财就敢散几千万的。
“散个几十万，那也叫散财？打发叫花子呢。”古清风勾勾手，示意厉老爷子拿筹码，厉老爷子摇摇头，毕竟钱是人家的，他也不好说什么，打开储物袋，正准备数筹码，这时，古清风一把将他的储物袋给夺了回来。
“甭数了，待会儿少多少，都算我的。”
说罢，古清风打开储物袋，抓起一把筹码就向天上撒。
哗啦！
又一把！
哗啦！
又一把！
一把接着一把。
一边走一边撒，这些筹码的金额最低的都是一万，这一下，所有人都疯了，立即哄抢起来，本来他们只想过来讨个彩头，可谁也没有想到这位土豪公子真的如此任性，散财散的筹码最低的都是一万，实在太疯狂了！
“慢点抢，甭着急，人人都有！”
哗啦！
古清风又是一把撒向天空。
“今儿个土豪大老爷我高兴，也就任性一把。”
古清风捧着一千多万筹码，猛然往天上一撒，筹码宛如大雨般瓢泼而下。
什么叫土豪！
这就叫土豪！
什么叫任性！
这就叫任性！
什么叫壕无人性，这就叫壕无人性。
壕的穷奢极侈，也壕的丧心病狂！
望着这一幕。
马王爷咧着嘴，瞪着眼，连头上被砸了几颗筹码也都没有反应。
厉老爷子也是如见天迹般，愣在那里，望着漫天如雨直下的筹码，望着哄抢的诸多赌客，他的内心是要多颤抖有多颤抖！
这他娘的哪里是散财，这简直就是撒财啊！
先前，厉老爷子觉得土豪只是这个家伙的化名，现在他越来越觉得这或许不是化名，恐怕土豪就是这个家伙真正的道号！
以前厉老爷子还无法理解挥金如土的真正含义，直至这一刻，他终于明白了什么叫做挥金如土！
趁着众人哄抢筹码。
古清风拍了拍手，将储物袋仍给厉老爷子，哈哈哈大笑着坐上厉老爷子早已准备好的大辇。

第1428章 监察会
监察会。
一间尽显奢华的厅室里面。
一位身着暗紫色衣裙的女子坐在一张宽大而又舒适的床椅上，她长发盘起，容颜美艳，身姿婀娜，举手投足间, 透着一种优雅的气质。
旁边一位侍女掌心泛着淡蓝色的火焰，掌中漂浮着一个精致的白玉瓶，随着蓝色的火焰升腾，白玉瓶内泛着淡淡的酒香。
显然。
侍女正在调制着什么美酒。
而在不远处，一位看起来颇为年迈的老婆婆手持拐杖，安安静静站着。
在厅室的中央，一道阵法正在运转着, 阵法的上方漂浮着一面水镜, 水镜里面亦有光影呈现。
阵法是玄光阵。
水镜实乃玄光镜。
而水镜里面的光影正是赌庄的场景。
“不得不说, 此人绝对是老身见过最能喝的主儿，玩了几把骰子，竟然喝掉了四百多壶碧涛酒，而且他竟然没有丝毫醉意。”
老婆婆望着水镜里面赌庄的场景，惊叹道：“更加古怪的是，他浑身上下没有任何修为造化，不过一介凡人，当真是令人感到不可思议。”
“是欸，这个家伙真是太能喝了。”那侍女也说道：“四百多壶碧涛酒啊，价值一千多万呢，他进入园子的本钱才四百万，就算全部输光了，他都还赚呢。”
说着，侍女又道：“这个家伙为什么能喝这么多碧涛酒而不醉呢，我的修为是大罗金仙，最多不过喝七八壶都开始醉了呢。”
碧涛酒是以特殊的资源酿制而成，入体之后都会与仙灵产生反应, 而仙灵皆是宛如心脏般每时每刻都在跳动, 这样源源不断的仙元才会在体内周而复始的运转。
在大荒，但凡美酒，酿制的时候皆会用到一种特殊的资源，是乃雾灵精华，这种雾灵精华对修行之人来说是一种大补，尤其是淬炼仙灵，不过，一般情况下没有人会用雾灵精华来淬炼仙灵，因为这玩意儿虽说大补，但却会令仙灵迷醉。
这也是为何酒会醉人的根本原因。
喝的越多，仙灵吸纳的就越多，仙灵吸纳的越多，也就越容易迷醉。
当然。
仙灵若是不吸纳的话，倒是不会醉。
只是，光喝，不吸纳，这不仅是一种浪费，同时也会对肉身产生危害。
毕竟酿制美酒的资源很特殊，炼化之后是一种大补，若是不炼化长时间在体内停滞，不是大补，而是大毒。
“在我们风月小世界的很多杂役，他们只是普普通通的修行之人，连仙灵都没有，单凭元神根本炼化不了碧涛美酒的酒劲儿，一壶都喝不了，他一介凡人，莫说仙灵，元神元婴都没有，又怎么会……可若说他没有炼化，别说喝了四百多壶，就是喝一壶，他的血肉之躯也承受不了啊。”
侍女一直自言自语，思考着这个问题，只是想来想去也想不出个所以然来，便忍不住问道：“白姨，你说这个家伙到底是怎么回事？”
“没有修为并不代表他就是一介凡人。”那优雅的美艳女子望着玄光镜的场景，淡淡说道：“凡人的血肉之躯是无法承受四百多壶碧涛美酒的，凡人面对十八亿巨额也不会像他这般安之若素，更不会这般风轻云淡无动于衷的。”
“他不是一介简简单单的凡人，绝对不是。”优雅的美艳女子从身旁的侍女手中接过一杯酒，道：“他的肉身也绝对不是普普通通的血肉之躯。”
“白姨，你是说这个家伙的肉身可能是一种造化之体？”
“或许吧，唯有见到他本人，才能断定。”
美艳女子端着酒杯轻轻品了一口，又道：“不过，比起他的肉身，我更想知道他是如何赢的这十八亿的。”
“如何赢得十八亿？还能怎么赢，走了天大的狗屎运呗。”侍女瞧着玄光镜里面的场景，笑道：“也怪金乌秘境李家的这位公子，他一而再再而三的挑衅人家，最后不但自己输的倾家荡产，还帮人家赢了十八亿，我还从来没有见过这么好玩的赌局呢，想起来就好笑，如果我是那位李家公子的话，直接找块豆腐撞死算了，太丢人了。”
“问题就出在这里，我越看越觉得这场赌局并不像表面那么简单，越看越觉得，不像是李家公子挑衅这自称土豪的人，而是……”
美艳的优雅女子，微微蹙起眉头，思索片刻，微微摇首道：“我也不知道该如何形容，反正觉得很古怪，他给我的感觉就好像知道下一把要开什么一样。”
“小姐。”老婆婆说道：“你怀疑这自称土豪的人耍诈？应该不会吧，小千运势混沌阵，毫无规则，也毫无秩序可言，迄今为止，也无人能够看透其中奥妙，他怎么可能会知道下一把开什么呢。”
“毫无规则，并不代表毫无道法，毫无秩序，并不代表毫无道理，迄今为止没有人看透其中奥妙，并不代表永远不会没有，小千运势混沌阵虽说无尽玄妙无尽重，但说破大天，也只是一个阵法而已。”
望着玄光镜的场景，美艳女子呢喃道：“天地万物，从来就没有绝对。”
说罢，美女女子又问道：“他人现在在哪里？”
“厉主事正带着他办理手续吧，应该快办完了吧。”
“我想见见这个人，给我安排一下。”站起身，美艳女子又说道：“小娅，你去准备一些美味佳肴，然后……再准备一些五煞酒。”
一听五煞酒，那叫小娅的侍女像似意识到什么，说道：“白姨，你要给这个家伙喝五煞酒吗？”
“怎么？不行吗？”
“我们的五煞酒本就剩余不多了，你还给这个家伙的喝，简直就是暴殄天物嘛。”小娅闷闷不乐的说道：“这个家伙喝了我们价值一千多万的四百多壶碧涛酒，又赢了我们十八亿仙石，没找他算账就不错了，你怎么还请他喝我们的五煞酒。”
“酒本来就是用来喝的嘛。”美艳女子微微淡笑，道：“况且，我也很想会会这位自称土豪的怪人。”

第1429章 爷从来不避风头
古清风跟着厉大主事来到监察会，又是签字画押，又是按手印，还得滴血熔炼，前前后后折腾了一个多时辰, 这才领了一块牌子，说是只要拿着这块牌子，便可以随时在风月小世界的钱庄存取仙石。
“公子请务必保管好这块仙牌，若是丢失的话，会很麻烦。”
厉大主事瞧着古清风随意把玩着仙牌，便忍不住提醒了一句。
这种仙牌，犹如一件法宝，大家为了防止丢失，通常都会将其淬炼, 与仙灵融入在一起，使用的时候再祭出，瞧着古清风没有修为也没有造化，一介凡人，厉大主事也只能提醒他保管好。
若是仙牌真的丢失，或许是被抢，落入其他人的手里，也不是说谁都能领取仙石。
风月小世界的这块仙牌，认领的时候，大家都会融入自己的鲜血，淬炼的时候，也会融入自己的神识，甚至自己的印记。
这样以来，落入其他人手里，可以在短时间内找回来。
别人一时间也无法激活。
当然。
世事无绝对。
若是落入高手的手里，抹去神识印记，重新淬炼之后, 便可以激活, 亦能存取。
而古清风，没有修为，连淬炼都不能，更别说融入神识印记，所以，厉大主事很为他担忧。
“公子，有句话老夫还是要提醒你一句。”
“怎么？”
“公子赢了十八亿巨额的消息恐怕早已传开，老夫劝公子尽量低调一些，最好在我们风月小世界多留一段时间，等风头过去再离开。”
“你的意思，在这里爷还能被人抢了？”
“这个公子且放心，迄今为止，还没有人敢在我们风月小世界抢夺他人财物，我们也不会允许这样的事情发生，只不过……”
厉大主事说道：“只不过若是公子离开风月小世界，那就难说了。”
旁边，马王爷也说道：“是啊，厉老爷子不说，我差点就忘了，有道是害人之心不可有，防人之心不可无啊，在风月小世界或许没有人敢动你，可一旦出了小世界，那些个牛鬼蛇神都会冒出来的，指不定您老现在就被人给盯上了呢。”
厉老爷子点头道：“所以，老夫才让公子你在我们风月小世界多留一些日子，等风头过后，再找个合适的机会离开，特别是先前在赌局上，公子你得罪了李家公子，以老夫对李家公子的了解，这件事定然不会善罢甘休，还请公子务必小心谨慎才是。”
通常情况下，厉老爷子是不会跟赌客说这么多，更何况这次古清风还是在他手里赢了十八亿，直接关系到他的名誉面子问题，之所以对古清风好言相劝，是因为方才古清风为了表达感谢，想送给他千二八百万，这着实把厉老爷子吓的不轻。
虽说很多赌客赢钱之后，也会打赏给他，但从来没有谁，一出手就是千把万。
不过。
厉老爷子并没有收，从开没有，因为赌城有规矩，侍女可以接受赏钱，但是身为赌庄的大主事是不能收取赏钱的。
然而。
这并不是厉老爷子好言相劝的原因。
真正原因是，他很欣赏也很钦佩古清风身上那种洒脱不羁的豪气。
最重要的是，厉老爷子虽不知古清风究竟是什么人，但他看的出来，古清风绝对不是泛泛之辈。
“有这么邪乎吗？”
古清风一副无所谓的样子，看起来一点也不在乎。
“公子莫要以为老夫是在开玩笑。”
“大老爷，厉大主事说的没错，这件事您老可千万不要掉以轻心啊，我是金乌秘境的人，太清楚李枫言那厮的为人了，那家伙出身仙之家族，又有金乌秘境撑腰，向来都是横行霸道，有仇必报，出手也狠着呢，他这次在你手里栽了这么大一个跟头，绝对不会轻易放过你。”
马王爷提醒道：“我觉得厉大主事说的很对，咱们还是找个地方先避避风头再说，等风头过了，咱们再找个机会离开。”
“避个毛风头，大老爷我活这么大，向来都是别人避爷我的风头，也还从来没有避过别人的风头呢。”
瞧着古清风丝毫不当一回事，厉老爷子又是摇头又是叹息，这时，发现对面走来一位身着罗裙的女子。
看见女子，厉大主事眉头一皱，不敢怠慢，赶紧走过去，问道：“小娅姑娘，有什么事情吗？”
小娅以前是风月小世界的侍女，成仙之后，她并没有选择离开这里，而继续留在风月小世界，且并没有担任什么职位，仍然是一名侍女。
只是。
她这位侍女，可不是一般的侍女，即便是厉大主事也都不敢轻易得罪。
因为小娅是赌城监察会会长身边的侍女。
“白会长想见他。”
“见他？”
厉大主事小心翼翼的询问：“小娅姑娘，不是已经通过审查了吗？不知白会长为何还要见他？”
“我哪知道。”
厉大主事没有再问下去，回去将此事转告给古清风。
“你们的会长见我做什么？”
“这个……”厉大主事还真不知道该怎么回答这个问题，道：“公子去了便会知晓。”
“赢你们点小钱儿还真不容易啊，怎么这么多事儿？”
“真是好大的口气。”小娅走过来，说道：“你一把就赢了十八亿，还是小钱儿？”
“哟呵，这位小姑娘长的挺水灵啊。”古清风调戏道：“这是谁啊？介绍介绍？”
“本姑娘是谁你不需要知道，你只需知道白会长要见你就行。”
“他见我，我就得见他吗？”
“呀！”小娅上下打量着古清风，道：“我发现你这个家伙还挺狂啊！”
古清风耸耸肩，打趣道：“没法子，从小就是这么狂，习惯了。”
“怪不得你这个家伙会取土豪这么一个恶俗的名字，还真是俗不可耐，我告诉你哦，像你这种靠运气赢大钱的家伙，本姑娘可是见多了，警告你，最好收敛一点，不然会吃大亏的，在我们风月小世界可是三教九流龙蛇混杂什么人都有，以后说话谦卑一点，不然出了我们风月小世界你怎么死的都不知道。”
“那不知道你们的白会长算不算三教九流呢？”
“放肆！”小娅立时大怒喝斥道：“本姑娘看你真是不知死活，胆敢再对我们会长不敬，我让你吃不了兜着走。”
旁边，厉大主事与马王爷都被古清风的话吓了个半死，马王爷赶紧秘密传音道：“大老爷啊，白会长既然要见你，你就去吧，她可是一位惹不起的大人物啊。”

第1430章 小心隔墙有耳
“大人物？多大的人物？不就是这座赌城的监察会会长吗？”
“大老爷啊，赌城监察会的会长还不够大吗？更何况白素素可不仅仅是监察会的会长，她还是这座赌城的副城主，而且还是钱庄的大庄主，除此之外, 身上还兼任着资源管理会，拍卖会等十多个长老，同时还是整个风月小世界的议事长老……权力大的很，几乎掌管着半个风月小世界。”
“这么厉害？”
“可不嘛，而且这白素素还是仙道册封的九天仙者，不仅执掌着半个风月小世界, 即便在偌大的双极天域，也都是举足轻重的大人物, 在咱们双极天域，不管是洞天福地，还是玄天秘境，都会给她几分面子，你说是不是大人物。”
“倒也称得上大人物，不过……白素素这个名字怎么这么耳熟呢？”
古清风想了一下，隐隐记得，在来的路上，千凌拿出一块令牌吓跑了李枫言，那块令牌的主人似乎就是白素素。
“耳熟？大老爷啊，应该是如雷贯耳吧，你去问问，咱们双极天域谁不知道白素素的大名啊，厉害着呢。”
马王爷劝说道：“所以啊，待会儿你见了白素素，可千万要懂礼数，不能乱来啊，白素素可不是李枫言那厮所能相提并论的, 若是惹怒了她, 别说能不能在双极天域混下去，能不能活着离开风月小世界都是一个未知之数。”
“有没有这么夸张？”
“我的大老爷啊，咱说的可一点也不夸张啊，那白素素绝对是一位实力高深莫测的妖仙，究竟有多强大，咱不知道，不过听人说当年有人在风月小世界闹事儿，白素素挥手间，那些个大罗金仙当场灰飞烟灭了，听说就连一些大荒灵仙也都身受重伤。”
“听你这么一说，爷我不见她还不行？”
“那可不咋地，见，必须见啊，不见能行吗？这么大的人物，咱也招惹不起啊。”
马王爷虽然猜测古清风以前可能是威震一方大老爷，但也只是猜测而已，暂且不谈猜测的对不对，就算古清风以前真的是威震一方的大老爷，那也只是以前罢了，在大荒这个强者为尊的地方，甭说你以前是威震一方的大老爷，纵然你以前是天王老子，若是修为尽失，那也只能装孙子。
“倒也是，这么大的人物，怎么着也得拜会拜会。”
“那行，大老爷，您去吧，咱在外面等着。”
“你不去啊？”
“我可不敢去。”
“这有什么不敢的。”
“大老爷，您老就饶了我吧，咱胆子小，见了白素素那样的大人物恐怕会吓的尿裤子。”
马王爷是真的不敢去。
也是真的不敢去见白素素那样的大人物。
“行，你在这儿等着吧，等爷出来，带你喝花酒去。”
古清风正准备跟着小娅前去会见会见那位传说中的白素素，只是走在前面的小娅突然止步，瞧了一样马王爷，说道：“喂，傻大个，你愣着干嘛，还准备让本姑娘找人抬你去吗？”
“我？”
马王爷用手指了指自己，有些不敢相信。
“白会长也要见你，还有厉主事，你也一起来吧。”
一听白素素要见的不仅是古清风，同时还有自己的时候，不管是马王爷还是厉主事都是一惊，而后内心便开始慌乱起来，尤其是马王爷，吓的脸色都变了，张张嘴，想说什么，却是不敢说一个字，
他看了一眼厉主事，厉主事也看了一眼他，二人的脑海中似乎都冒出一个问题。
那就是监察会的会长白素素该不会是从玄光镜里发现了什么问题吧？
不然的话。
好端端的监察会长为什么要见自己三人呢。
该不会是审讯吧？
天呐！
这可如何是好？
马王爷以前可是没少听说，一些赌客与赌庄的人暗中勾结，动手脚弄虚作假，蒙骗监察会，诈骗赌金，听说这些人被抓住之后，都被关进黑狱，求生不得求死不能。
想到这里。
马王爷的心脏怦怦直跳，吓的腿都软了。
他看了一眼厉主事，又看了一眼古清风，像似在猜测是不是他们二人暗中勾结。
可旋即一想，这不大可能。
厉主事在赌城那是很有威望的，也是出了名儿的公平公正，从未徇私枉法。
而且，古清风怎么看也不像弄虚作假的人，若真的弄虚作假赢了这么多，必然低调行事，又怎会这般高调，连彩头都敢撒几千万。
可若是他们二人没有暗中勾结的话，白素素为啥要见自己三人啊。
莫说他不知道，就连厉大主事也是一脸的担忧，他也不知道好端端的监察会长为何要见自己三人。
马王爷害怕，他也害怕。
尽管他为人光明磊落，从未与外人暗中勾结，可一听白素素要见自己，他还是害怕。
“这个……厉大主事，你知道白会长为什么要见我们吗？”
或许是太害怕了，马王爷额头不停的冒着冷汗，连说话的声音都有些不利索，变得结结巴巴。
厉主事摇摇头，他也不知。
“那您觉得会是什么事儿呢？”
厉主事又摇摇头。
“会不会白会长怀疑什么，要审讯咱们？”
厉主事看了一眼，沉默的摇摇头。
老天爷啊！
马王爷咽了一口唾液，追上前面的古清风，传音密语的问道：“大老爷，您老看在咱给你一千筹码的份儿上，能不能给咱交代个实底儿？”
“交代什么实底儿？”
“您老……一把赢了十八亿，到底有没有……弄虚作假？”
古清风止步，瞧了他一眼，笑了笑，道：“你猜呢。”
“大老爷啊！都到这个档口了，您老就别让咱猜了啊。”马王爷吓的都快哭出来了，道：“咱胆小儿啊，别吓咱了行不？”
“若是弄虚作假会怎样？”
“抽筋扒皮剔骨烹五脏煮六腑，炼仙灵，焚灵魂……传说中黑狱手段一个不少的都会叫咱们尝尝。”
“这么狠？”
“所以啊！”马王爷噎着喉咙，道：“如果您老真的弄虚作假了，那咱们俩就完蛋了啊！”
“若是弄虚作假，那也是我自己完蛋，管你个毛事。”
“你说的轻巧，当时可是咱给你了一千筹码啊！人家肯定会怀疑咱俩是一伙的！”
“你就说咱俩不是一伙的不就行了。”
“那也得人家相信才行啊！”
“放心，天塌下来，爷帮你顶着。”
“你说的好听，天塌下来，就怕你顶不住啊！”马王爷哭丧着脸，问道：“大老爷，您到底有没有弄虚作假啊！”
古清风嘘了一声，指了指前头的小娅，说道：“小心隔空有耳。”

第1431章 妖仙白素素
古清风的含糊其辞，让原本就很害怕的马王爷内心更加忐忑不安，尤其是古清风那一句隔空有耳，还有天塌下来，让马王爷心里越来越没有底儿。
什么叫隔空有耳？
如果没有弄虚作假, 还怕别人听见吗？
还有什么叫天塌下来？
若是没有弄虚作假，天能塌下来吗？
马王爷是越想越绝望，吓的魂不守舍。
而厉大主事一直低着头，深深皱着眉头，不知在思索着什么。
唯独古清风看起来一副无所谓的样子，一边吃着灵果, 一边喝着小酒儿，跟着小娅七拐八拐走进一座庄园。
说是庄园。
其实里面更像一座湖中水榭，古清风走在一条精致的木桥上, 欣赏着这座湖中水榭的景物，别说，这地方还真挺别致。
“你们会长在什么地方？”
“喏，就在前面的凉亭里。”
古清风顺势张望过去，发现湖中央有一座凉亭，凉亭里一位手持拐杖的老妪安安静静的站着，一位气质优雅容颜美艳的女子正在向湖里撒着鱼食喂着成群结队游来游去的鱼儿。
“哪个是你们会长，喂鱼的还是拄拐杖的？”
“你猜呢。”
“应该的喂鱼儿的吧？看起来长的挺不错啊。”
“别怪本姑娘没有警告你，待会儿见了我们会长，最好规矩点，别乱说话。”
“不然咧？”
“不然你会后悔的。”
“是嘛……”
马王爷跟在后面，大气都不敢喘一个，特别瞧见凉亭里的白素素之后，马王爷就像看见死神一样，有种呼吸不上来的感觉，他连续做了几个深呼吸，内心安慰着自己。
不要怕！
千万不要怕！
不管白素素审讯自己什么, 一概不承认就是了！
对！
不承认！
不对！干嘛不承认？
自己与土豪大老爷又不是一伙的, 更没有弄虚作假，怕什么！
不怕！
如实说就是了，相信以白素素的眼力，应该不会冤枉好人吧？
没错！
只要自己老老实实说清楚，应该没有事！
马王爷在心里一遍又一遍的安慰自己，或许是刚才实在被古清风的含糊其辞吓的失去了理智，冷静下来之后，马王爷觉得自己光明磊落，倒也没有那么害怕了。
凉亭里。
白素素喂完鱼后，转过身，看向古清风，一双妩媚动人的眼眸，一眼横扫过去，眼神变了又变。
第一眼好奇。
第二眼疑惑。
第三眼惊讶。
第四眼不解。
第五眼不可思议。
第六眼匪夷所思。
第七眼难以置信。
“小姐，人来了。”
踏上凉亭，当小娅的声音落下，厉主事第一时间拱手抱拳行礼，道：“第四赌庄大主事厉胜拜见白会长。”
而后，马王爷更不敢怠慢，拱手抱拳，颤颤巍巍行礼道：“小的……小的金乌秘境马猴，拜见白……白会长。”
“在下无名小卒。”古清风也是抱拳行礼，道：“道号土豪，江湖人称土豪大老爷。”
一听古清风如此介绍自己，厉主事的嘴角的肌肉忍不住抽搐了两下，马王爷更是低着头，只觉天旋地转。
白素素那可是执掌大半个风月小世界的权贵之主，身份要多大有多大，地位是要多高有多高，双极天域大大小小的玄天秘境都不敢不敬，从来没有谁敢在白素素面前自称什么大老爷。
小娅刚想训斥古清风不懂规矩，只是她还未开口，白素素起先说道：“真是有意思的道号，有意思的别称，更有意思的人。”
白素素伸手示意，而古清风倒也没有客气，直接坐了下来，问道：“这天地间有意思的事儿多了，不知会长大人，找咱有什么意思的事儿？”
“先前通过玄光镜，看见土豪大老爷豪饮四百余壶碧涛美酒，我很是钦佩，故此，想结识一下大老爷。”
“原来是这事儿啊，爷我还以为抽老千被你抓到了呢。”
古清风此话一出，吓的厉主事与马王爷差点一个没站稳瘫在地上。
他们都看的出来，古清风并不是普通的一介凡人，以前或许真是什么见过大世面的主儿，可就算真是见过大世面的主儿，你现在也修为尽失了啊，在白素素这等大人物面前自称什么大老爷也就算了，现在竟然还以爷自居？这是不是太不知天高地厚，太不知死活了？
更加让厉主事与马王爷惊恐的是，古清风说的那句话。
什么叫他以为抽老千被抓到了？
难倒说这个家伙真的弄虚作假抽老千？
天呐！
就算你真的抽老千，也不能这么明目张胆的说出来吧，这不是此地无银三百两吗？
莫说厉主事与马王爷感到惊恐，就连小娅以及旁边的老妪，甚至包括白素素也都没有想到古清风会突然冒出这么一句话来。
“哦？”白素素微微淡笑着望着古清风，不动声色的问道：“不知大老爷抽老千了吗？”
“爷我抽没有抽老千，那得看你有没有抓到了。”
“是么？若是没有抓到呢？”
“没有抓到那就说明大老爷我没有抽老千呗。”
“若是抓到了呢？”
“抓到？抓到大老爷我也不承认啊。”
“呵！”
白素素哑然失笑，妩媚的眼眸凝视着古清风，仿若要将其看穿看透一样，笑道：“你还真是一个有意思的人。”
“大家都这么说。”
古清风瞧了瞧一桌子的美味佳肴，微微蹙眉，道：“这一桌子美味佳肴，怎么就没有点酒呢？”
“倒是我疏忽了，小娅，让你准备的酒呢。”
小娅狠狠瞪了一眼古清风，她实在无法理解，白素素为何会容忍这个家伙在自己面前这般放肆，放肆的都敢以爷自居，可让她更加无法理解的是，白素素非但没有追究，反而还真的称呼这个什么大老爷。
小娅不懂。
不过身为侍女，白素素都没有介意，她自然也不好说什么。
掌心一翻，一个精美的白玉瓶出现在手中，提着酒壶为古清风斟酒一杯。
“请。”
白素素举杯示意，古清风也端起酒杯，闻了闻酒香，眉头微微一皱，笑道：“这是五煞酒？”
白素素的眼眸中闪过一抹异彩，道：“大老爷当真是好眼力。”
小娅更是震惊不已，问道：“你连喝都没有喝，只是用鼻子闻了闻就知道这是五煞酒？”

第1432章 五煞奇谈
起初白素素说古清风绝对不是一位普通的凡人时，小娅还不怎么相信，直至当古清风仅仅闻了闻就道出五煞酒的名字时，小娅终于相信了，不但相信古清风不是一位普通的凡人, 甚至相信古清风还是一位见识超凡的凡人。
小娅曾经听白素素说过，五煞酒是一种很稀有也是很小众的酒，大荒之中知道五煞酒的仙人绝对不多。
五煞酒今古时代没有人能够酿制出来，是一位老前辈在上古时代一个刚刚孕化出来的小世界收集五煞灵气酿制而成。
今古时代开启万年，五煞灵气从未出现过。
这不重要，重要的是, 酿制五煞酒的老前辈，是一位混迹大荒的老魔。
而五煞酒也不是什么能够淬炼仙灵的美酒, 不仅不能淬炼, 若是吸纳之后，五煞还会侵蚀仙灵，腐化肉身。
正是这个原因，大荒之中，知道五煞酒的才不多。
因为五煞酒压根就不是仙人能喝的，而是给那些邪魔妖怪喝的。
仙人修行追求的是大光明，讲究的是大精纯。
五煞则玄阴，与仙人追求的大光明的大精纯相克。
但是，邪魔外道追求的是却是大黑暗，讲究的是浑浊。
五煞对于仙人来说是剧毒，而对于邪魔外道来说则是大补。
望着此间的古清风。
小娅也终于明白为何白素素会让自己准备五煞酒。
凭这一杯五煞酒，就已然试探出，这位土豪大老爷绝对不是未经世事的凡人，而是一位见识卓越，经历过风雨的主儿，至少以前是，如若不然, 绝对不可能只是闻一闻, 就道出五煞酒的名字，这说明他喝过。
敢喝五煞酒，这个家伙以前要么是混迹天地的大魔头，要么就真的是威震一方的仙道大老爷。
念及此。
小娅是越来越佩服白素素，心道还是小姐厉害，早已看出这个家伙不简单，让自己准备五煞酒。
“咱这个人没多大出息，平时就喜欢喝个酒儿，这五煞酒是以玄阴五煞酿制而成，可谓煞气十足，酒气也比较独特，只要喝过，就绝对不会忘。”
说着，古清风微微仰头，将杯中酒一饮而尽，点点头，道：“不错不错，要说酿酒的本事，邪魔外道绝对是鼻祖，仙道酿的那叫酒吗？简直比白开水还白开水，还是老魔头酿的酒才够劲儿啊。”
瞧着古清风就这么把一杯五煞酒一饮而尽，小娅看的是目瞪口呆，而旁边拄着拐杖的老妪亦是深深皱着眉头。
在她们想来，就算这个家伙以前真的是什么威震一方的大老爷，可现在没了修为，完全是血肉之躯，怎么喝了一杯五煞酒一点事儿都没有？这可是五煞酒啊，甭说不老不死的大罗金仙，就是灵肉合一的灵仙那也得赶紧炼化，慢一点都承受不住五煞的侵蚀。
可是这个家伙怎么像没事人一样。
难倒真如白素素所言，这个家伙的肉身绝对不是表面看起来那样的血肉之躯？而是什么造化之体？
这也不大可能啊。
但凡造化之体，不管是极体，绝体，尊体，霸体，圣体都有明显的造化之息，可是这个家伙身上除了基本的人息之外，什么都没有，连灵息都没有。
这到底是怎么回事？
不知。
小娅不知。
老妪不知。
白素素也不知。
古清风放下酒杯，笑道：“大妹子，愣着做什么，再给爷斟一杯。”
“哦。”
意识到古清风以前可能真的是威震一方的大老爷，外加肉身的古怪，小娅倒也不敢再说什么，老老实实的为古清风又斟了一杯五煞酒。
白素素淡淡的说道：“看来大老爷以前喝过不少邪魔外道的美酒。”
“那是当然。”古清风又将一杯五煞酒一饮而尽，笑道：“其他咱不敢说，要说喝酒，爷我喝的酒，比你这辈子见的都要多。”
“是么……”白素素自始自终都是那般所在椅子上，一张美艳的脸上并没有太多的表情，神情有些清冷，倒是一双美眸盯着古清风，不时的绽放异彩，道：“如此说来，大老爷以前定然有一段不堪回首的往事。”
“谁还没有点不堪回首的往事呢。”
古清风一杯接着一杯，就这么一会儿功夫已经连续喝了七八杯五煞酒，白玉瓶里的五煞酒也所剩无几，在白素素的示意下，小娅又拿出一瓶，继续斟着。
“想来大老爷当年亦是一位纵横大荒的风云巨头。”
“不得不说大妹子真是好眼力。”喝的兴起，古清风翘起二郎腿，打趣道：“想当年咱纵横大荒的时候，那绝对是横扫大荒，威震天地，无人能敌，爷我跺跺脚，三千大道都得抖三抖，什么仙佛光明道，什么妖魔黑暗道，纵然是天地大道，爷当年也是照打不误。”
旁边，厉大主事与马王爷一直老老实实站着。
特别是马王爷，自打进了这湖中水榭，一直都是低着脑袋，连大气都不敢喘一个。
他原本以为是监察会怀疑土豪大老爷赢的十八亿有些来路不正，所以，今儿个白素素才会亲自出面，可现在看来，似乎并不像这么回事，若是真的审讯，这么久过去关于赌局的事情也不可能只字未提。
马王爷不是傻子，在旁边听了这么久，他自然也看出点意思，琢磨着白素素应该是对大老爷感兴趣，似乎也看出大老爷不是普通的凡人，所以想借此机会试探一二？
马王爷越听越是这么回事。
不过。
让他比较尴尬的是，土豪大老爷说的是不是太夸张了点？
就算你土豪大老爷想糊弄一下白素素，至少也说的靠谱点才行，怎么什么话都能往外瞎扯呢。
还横扫大荒？
威震天地？
无人能敌？
跺跺脚，三千大道都得抖三抖？
天地大道都照打不误？
天呐！
见过吹牛的，没见过吹的这么离谱的。
这种话连鬼都糊弄不了，还想糊弄执掌大半个风月小世界的白素素？
大老爷这是喝那劳什子五煞酒喝醉了还是咋地？
本来已经相信古清风以前可能是威震一方的大老爷，可听他一顿吹嘘，小娅实在忍不住了，便说道：“喂，你这个家伙，以为我们都是傻子吗？还横扫大荒，威震天地，无人能敌，跺跺脚，三千大道都得抖三抖？我呸！你以为你是幽帝啊。”

第1433章 玉兔精狐狸勾当
“幽帝？”古清风鄙视道：“他算个毛啊，当年爷我若想杀他，也就弹指间的功夫。”
“吹！你继续吹，使劲儿吹！吹的越大越好，最好吹一口气, 把自己吹的乘风扶摇上九天。”
“哈哈哈！”
古清风乐了，乐的哈哈大笑。
“真是的，这辈子就没见过有谁敢吹这么大的牛皮。”
“那是因为你是一个女人，你若是男人的话，一定见过。”古清风笑道：“男人嘛，喝喝酒, 吹吹牛皮, 再也正常不过，你再给我斟几杯五煞酒, 爷我能吹的你怀疑人生，信不信。”
“真是无可救药。”
小娅摇摇头，本来意识到古清风以前可能是威震一方的大老爷，小娅对他还有那么一丝敬畏，可被古清风这么一顿吹嘘，刚刚生出的一丝敬畏，也随之烟消云散了。
“既然大老爷当年如此威风，连幽帝都不放在眼里。”白素素看起来很平静，神情也很淡然，她并没有反驳古清风，只是继续问着：“又为何失去了修为呢。”
“怎么说呢，也怪咱的命不好啊。”
古清风喝着五煞酒，半真半假的说着，又摇摇头，道：“倒也不是命不好，只能说自作自受吧，年轻的时候争强好胜, 没事儿就喜欢打个架, 打着打着，就招惹了一个不该招惹的东西……从此便踏上了一条不归路，这条不归路上到处都是羁绊，爷我刚开始还能折腾折腾，后来实在折腾的累了，也就不想折腾了，所以就一把火把自己给焚了，肉身与灵魂都焚的干干净净。”
“一把火把自己给焚了？肉身灵魂皆焚的干干净净？那便是灰飞烟灭了。”白素素问道：“可你并没有死，而且也非轮回转世。”
“妹子，你想不通是吧？”
“我的确想不通。”
“想不通就对了，甭说你想不通，我自己个儿都想不通，要不老祖宗怎么说人生处处有惊喜呢。”
“呵。”
白素素淡淡笑了笑，端起一杯五煞酒，轻品一口，道：“那不知大老爷，今后又有何打算？”
“没什么打算，我说过，咱这人没啥大出息，就喜欢喝个酒儿，听个曲儿，偶尔调戏个姑娘什么的，像妹子你这样的姑娘，就很符合咱的胃口。”
“流氓！”小娅内心很是鄙视。
白素素望着古清风，嘴角划过一抹诡异的笑意，道：“大老爷真是好雅兴。”
“那当然了。”古清风笑吟吟的瞧着白素素，道：“要不咱们单独找个地方聊聊？”
“聊聊？聊什么？”
“谈谈人生呗，还能做什么。”
“好啊。”
站在古清风后面的马王爷无论如何也没有想到古清风的胆子竟然如此之大，在白素素面前又是自称大老爷，又是以爷自居，现在竟然肆无忌惮的调戏起白素素了，不过，让马王爷更加没有想到的是，当古清风说要单独聊聊的时候，白素素竟然还答应了。
这两个人到底是玩的哪一出啊？
莫说马王爷不知道，即便是小娅也都一脸的疑惑，不知道白素素到底想做什么。
白素素将杯中酒饮尽之后，说道：“小娅，你先带他们离开。”
“小姐。”
小娅正想说什么，白素素挥挥手，示意他们离开。
小娅瞪了一眼古清风，只好带着厉主事与马王爷暂且离开，而旁边的老妪也很识趣的告退离去。
凉亭里，只剩下古清风与白素素。
古清风抬头瞧了瞧四周，看向白素素，道：“我说妹子，你这是玩的哪一出。”
“你不是要与我单独聊聊吗？”
“我不过是开个玩笑而已。”
白素素站起身，端起白玉杯亲自为古清风斟了一杯酒，道：“可我当真了。”
“妹子，你想干什么呢。”
“孤男寡女。”白素素一转身，直接坐在古清风的怀中，手指捏着酒杯递到古清风的嘴边，道：“你说能做什么？”
古清风倒也没有说什么，又把一杯五煞酒一饮而尽，道：“妹子，爷我可是一个正经人啊。”
“是吗？让我看看可好？”
“怎么看？”
“传说之中，眼眸是心灵之窗，从眼睛可以看见一个人的灵魂，你是与不是正经人，我一看便知。”
白素素坐在古清风的怀中，一手勾着他的脖子，一手握着古清风的右手搭在她自己的腰间，凝视古清风，呢喃道：“看着我的眼睛，好吗？”
“好啊。”
古清风抬起头，二人对视。
白素素嘴角泛起淡淡的笑意，一双妩媚动人的眼眸，变化重重，泛起一抹邪魅妖异的殷红，瞧着古清风目光呆滞，白素素立即祭出一抹神识探查起来，探查的正是古清风的肉身。
只是越探查，白素素的眉头就皱的越深，内心的惊疑震撼就越强烈。
她从未见过如此混乱不堪的肉身，不管是窍穴还是筋骨，也不管是经脉还是血液，就连五脏六腑都错乱交织在一起，要多混乱有多混乱，更为严重的是，窍穴、筋骨、经脉全部都生锈了一样，体内充满了无比浑浊的杂质，到处都是，密密麻麻，也堵的严严实实，整个肉身就像历经千秋万载朽化了一样给人一种苍古的感觉。
“怪不得你喝了那么多碧涛酒都无碍，连五煞酒也都如此，原来肉身朽化成这样。”
探查之后，白素素大致明白古清风为何能够千杯不醉，连饮这么多五煞酒也都无动于衷，想来应该是肉身朽化的缘故。
只是白素素不明白，这个家伙到底经历了什么，怎么肉身变得如此混乱，又朽化成这样？更加让她感到不可思议也无法理解的是，肉身都混乱朽化成这样，这个家伙竟然还活着？这在白素素看来根本就是不可能的事情。
就在白素素疑惑不解的时候，耳边传来古清风的声音：“我说大妹子，若是想看爷的肉身，你说一声就是，爷又不是不给你看，何必玩什么迷惑之眸，你一个小小玉兔精，怎么还干起了狐狸的勾当。”
闻言。
白素素顿时大惊，顾不得心中的诸多疑惑，出于本能欲要闪身离开，只是刚要动，赫然发现自己竟然动弹不得。
“来都来了，跑什么不跑，不是说好一起聊聊人生嘛。”

第1434章 囫囵的走出来
（章节数弄错了，本应1432，结果写成1433了，不过剧情是连贯的，没有影响！）
此间。
白素素横躺在古清风的怀里, 剧烈挣扎着。
周身光华闪烁之时，强悍的妖力爆发而出。
可惜没有用。
身体依旧动弹不得。
一道造化之力绽放出来。
然。
也没有用。
又一道造化之力绽放出来。
依旧没有用。
而古清风呢，随意坐在椅子上，一手端着酒杯，悠闲的喝着小酒儿，任由白素素疯狂挣扎着。
不管白素素如何挣扎, 也不管她祭出的妖力如何强大, 造化又如何玄妙, 纵然使出浑身解数都未能动弹一下，
白素素惊恐万分，不顾一切的剧烈挣扎。
她想不通，自己明明动用了迷惑之眸，古清风也明明被迷惑，为何瞬间又苏醒过来。
她更加想不通，古清风如此混乱不堪又浑浊朽化还虚弱之极的血肉之躯，怎的如此可怕，仅仅用一只手压着自己，却如亿万重钧般压得自己动也不能动。
白素素没有放弃，继续挣扎，疯狂的祭出妖力，疯狂的祭出造化，疯狂的祭出仙兵法宝。
然而。
始终都无法撼动古清风那一只平淡无奇的右手。
最终，白素素终于放弃了，一张美艳的容颜，此刻煞白不堪，神情也不再清冷淡然, 变得惊恐骇然, 气质也不再优雅，变得惊慌失措。
她重重喘息着，瞪着美眸，震惊，恐慌，又害怕的望着古清风。
“哟。”
古清风端着酒杯，低头瞧着白素素，笑吟吟道：“折腾够了？”
“你……你……你……”
或许是太过震惊，以至于白素素盯着古清风，连话也说不利索，喊道：“你……你到底是什么人！”
“不是告诉过你了嘛，爷我姓土，名豪，江湖人称土豪大老爷，怎么，这么快就忘了。”
“你……你！你放开我……”
“为什么要放开你。”古清风又给自己斟了一杯酒，笑道：“不是说好一起单独聊聊吗？”
“你……你想做什么？”
“你说我想做什么？”
“我……我只是开个玩笑……”
“可我当真了啊。”
白素素还清楚记得，刚才古清风说过只是开玩笑，自己说了一句当真，而现在自己又说开玩笑，他却当真了。
白素素欲哭无泪，求饶道：“放开我，可以吗？”
“不可以。”
“你到底……想干嘛？”
“什么叫我想干嘛”
“我……我没有！”
“不见的吧，爷我法眼一看，就知道你是一个妖孽。”
“我……不是妖孽。”
“真的假的？”古清风嘴角噙着玩味的笑意，道：“方才听你说，眼眸是心灵的窗户，从眼眸可以看见一个人的灵魂是否纯洁，来，大老爷今儿个开个法眼，端详端详你的灵魂是不是很纯洁。”
古清风放下手中的酒杯，抬手勾起白素素的下巴，瞧着她的眼眸，道：“你还敢说灵魂纯洁？”
“我的灵魂……”
白素素刚要辩解，忽然发现不对劲儿。
“你……你对我做了什么……我怎么会……我……你……”
白素素知道一定是古清风对自己动了手脚，只是她不知道古清风究竟对自己动了什么手脚。
白素素意识也仿若渐渐模糊起来，她望着古清风，一双美眸之中的震惊、恐慌、害怕早已经消失的无影无踪
……
监察会外面。
马王爷一个人蹲在地上，正喝着闷酒。
厉主事低着头，不知在想着什么。
小娅抱着双臂，来回踱步。
三人从湖中水榭离开有一段时间了，等了这么久，也没有等到古清风出来，谁也不知道二人在里面究竟聊什么。
“喂，傻大个，你老实告诉我，那个自称土豪大老爷的家伙究竟是什么人？”
面对小娅的询问，马王爷摇摇头，老老实实的回应，道：“不知道啊。”
“你不知道？”小娅有些怀疑，问道：“你不是他的朋友吗？”
“仙子，您误会了啊，我与大老爷算不上朋友。”
“少来！姑奶奶在玄光镜上看见你一直站在那个家伙的身旁，而且还给他一千筹码呢。”
“不瞒仙子，咱与大老爷真的算不上朋友。”
“如果不是朋友，那你为何要给他一千筹码？”
“咱不是看大老爷可怜嘛。
“他可怜？你自己输的倾家荡产，那个家伙赢了十八亿，你们俩到底谁可怜啊。”
“仙子啊，事情并不是你看见的那样，其实咱与大老爷也是刚刚认识。”马王爷哭丧着脸说道：“当时在赌城外面的时候，咱瞧着大老爷修为尽失，想去赌城博一把，可他身上也就带了几十颗仙石，连一百筹码都无法兑换，咱在外面混了大半年，发了一笔小财，所以，也就穷大方，装了一回大爷，就随手给了他一千筹码，咱无论如何也没有想到，大老爷的运气这么好，竟然赢了足足十八亿……”

第1435章 谁教训谁！
“那个家伙没有对你说过他以前是什么人吗？”
“没有。”
马王爷挠挠头，说道：“不过，咱觉得大老爷以前一定是一位经历过风雨，也见过大世面的主儿。”
“就他？还经历过风雨，见过大世面？我呸！”小娅嫌弃的说道：“你们当时也在场, 难倒没有听见他吹的那些牛皮吗？什么横扫大荒，威震天地，无人能敌，跺跺脚，三千大道都得抖三抖？竟然还说什么当年想杀幽帝，弹指间就能杀了，真是岂有此理, 你们觉得经历过风雨，见过大世面的大老爷，会像他那么轻佻浮躁吗？会像他那样吹这种骗鬼都骗不了的牛皮吗？”
一想起古清风当时吹的那些牛皮，马王爷也很是尴尬，硬着头皮为古清风辩解道：“可能……可能大老爷当时喝醉了吧。”
“喝醉个屁。”
正想说什么，小娅又想起五煞酒。
尽管她嘴上说不相信古清风以前是什么大老爷，但内心清楚的知道，古清风当时只是闻了闻酒香，便能道出五煞酒的名字，凭此，就足以说明，古清风以前绝对经历过风风雨雨也绝对是一位见过大世面的主儿。
只是她不明白，一个曾经威震一方的大老爷，怎的会轻佻浮躁的像一位二世祖那样吹那些天花乱坠的牛皮。
或许是接受不了失去修为的事实，精神出了点问题，性情大变了吧。
仔细想象也不是没有这个可能。
很多大能修炼出了岔子之后，精神多多少少都会出现点问题，就算精神正常，从此也会一蹶不振, 能够重新站起来的人几乎寥寥无几。
“这个……小娅仙子, 您觉得白会长会跟大老爷聊些什么啊？”
“我怎么知道。”小娅说道：“不过，你也不要抱什么希望。”
小娅第一句话直接把马王爷说懵了，问道：“不抱什么希望？”
“那个家伙在我们家小姐面前不仅自称大老爷，还以爷自居，更可恶的，他还调戏我们家小姐，哼！我看他真是活腻了，你们以为我们家小姐把他自己留下来，真的为了单独找他聊天啊，太天真了吧。”
听小娅这么一说，马王爷内心顿时咯噔一下，自从离开湖中水榭之后，他就一直在担心着这件事。
毕竟大老爷对白素素实在太无礼了，以爷自居也就罢了，竟然还敢出言调戏。
白素素那么大的大人物，岂能放过他？
之所以把大老爷独自留下来，怕是……
念及此，马王爷实在不敢继续想下去。
他也只能默默祈祷，祈祷白素素大人有大量，手下留情，教训教训土豪大老爷子一顿就是了，千万别把人打死。
唉！
马王爷唉声叹口气，正欲蹲下继续喝闷酒，这时，突然听见有人喊自己，抬头张望过去，发现一个人从监察会走出来。
那是一位青年男子。
容貌普普通通，属于那种仍到人堆里都找不到的那种。
他穿着一件白色布衣，长发随意散落在身后，虽说谈不上什么英俊潇洒，倒也给人一种风轻云淡的感觉。
等等！
这不是土豪大老爷吗？
瞧见古清风的时候，不管是马王爷还是厉主事，还是小娅三人皆是瞪着眼睛，像似有些不敢相信。
“大老爷，你……你出来了？”马王爷跑过去，上下打量着古清风，问道：“你没什么事吧？你身上咋没伤呢？”
“这叫什么话，爷我身上为什么要有伤。”
“白……白会长，没……动手教训你吗？”
“好端端的她教训我做什么。”
“你……你对她那么无礼，又出言调戏，难倒白会长就没把你怎么样？”
“一个妖孽而已，她能把爷怎么样。”
这……
马王爷傻眼了，问道：“那你们在里面待了那么长时间，都做什么了啊？她该不会真的找你聊天了吧？”
“孤男寡女的，你说能干什么。”
古清风拍了拍马王爷的肩膀，说道：“走，找个地方听会儿小曲儿，喝点花酒玩玩。”
马王爷刚才还在想着，土豪大老爷会不会被人抬出来，或是直接被白素素大卸八块，灰飞烟灭，在马王爷想来，就算白素素再仁慈，也不可能轻易放过古清风，不追究不敬之罪，也得追究他的冒犯之罪。
可是他怎么也想不到，古清风就这么囫囵的走出来了。
而且浑身上下也没有任何伤势。
非但没有任何伤势，走出来的时候，似乎精气神也比以前好多了。
这叫什么事儿？
马王爷想破脑袋也想不明白。
甭说他想不明白，小娅更想不明白，所以，瞧见古清风活蹦乱跳的走出来后，她第一时间就冲进湖中水榭，想去问问究竟是怎么回事，只是当她来到凉亭的时候，发现这里空无一人，而且桌子上乱糟糟的，各种美味佳肴全部洒落了一地，就像有人在这里打斗过一样。
难道小姐真的教训那个家伙了？
不对啊。
小姐若是动手的话，那个家伙根本不可能有反抗的能力。
而且，那个家伙身上也没有伤势啊。
怎么会这样？
小姐呢？
难倒回厢房了？
小娅又赶紧前往厢房，喊道：“小姐小姐，你在吗？”
没有人回应。
小娅又喊了两声，依旧无人回应，正欲推门进去的时候，里面传来白素素的声音：“小……小娅，你先在外面等一会儿。”
白素素的声音传来，有些沙哑，感觉很无力的样子，就像虚脱了一样，问道：“小姐，你的声音怎么……怎么变成了这个样子？”
“我的声音怎么了？”
白素素打开门，像似意识到声音有些沙哑，干咳了一声，说道：“可能是喝五煞酒喝多了吧。”
发现小娅就像看怪物一样盯着自己，问道：“你这是什么眼神？”
“不是，小姐，你的脸……”
白素素下意识的摸了摸脸，问道：“我的脸怎么了？”
“你的脸怎么泛着红潮？”
“有吗？”
白素素拍了拍自己的脸颊，解释道：“许久没有喝五煞酒了……可能喝多了，没有尽快炼化五煞之灵吧。”
“可是……小姐，你怎么还换了一件衣裳啊？”
“啊？”白素素看了看换上的衣裳，说道：“刚才喝酒的时候不小心把酒洒上去了，所以就换了一件。”
“这……”
小娅歪着脑袋，蹙着眉头，以一种奇怪的眼神望着白素素，她越看越觉得白素素有点不对劲儿，问道：“小姐，你……没事吧？我怎么觉得你好像很不对劲儿？”
“我能有什么事。”
白素素撇了她一眼，没有多说什么，从厢房离开。

第1436章 羞怒交加！
白素素从来没有想过自己竟然还有这么一天。
她摇摇头，将脑海中这些难为情的杂念甩掉。
“小姐，你真的没有事情吗？”
小娅总感觉白素素不对劲儿，可至于哪里不对劲儿，她也说不上来。
“不要多想, 没有什么事情。”
白素素问道：“那个家伙呢？”
“那个家伙？你说谁？是那个土豪大老爷吗？”
“没错。”
“他走了啊。”
“走了？”白素素一怔，问道：“什么时候走的？”
“没多久啊，刚刚走的。”
“该死的！”白素素气的火冒三丈。
先是诱惑自己，看自己的笑话，这个家伙竟然就这么不声不响的走了？连一句话，哪怕一个字都没有？
这叫什么？？
念及此，白素素气急败坏, 咬牙切齿的说道：“岂有此理！这个无耻流氓王八蛋！”
“小姐, 不是你让他走吗？”
白素素转过身，怒喝道：“我什么时候让他走了？”
白素素这一声怒喝，着实把小娅吓了一跳，她完全不知道发生了什么，也不知道小姐为什么会对自己发怒，轻声道：“你如果没有让他走的话，他怎么……怎么会离开呢。”
“我……”
白素素实在不知该怎么开口。
“那我……那我现在去把他追回来！”
小娅或许不知道白素素与那个土豪大老爷究竟聊了什么，但有一点她很清楚，那就是白素素现在很生气，当下便准备离开去追回来，只是刚要离开，白素素的声音传来：“算了，别去追，让他走吧。”
“啊？”
小娅这一下彻底懵了，不知道向来清冷优雅的小姐今日怎么会这么反常，道：“小姐，你今天到底怎么了？是不是那个家伙惹你生气了？如果是的话，你告诉我, 我帮你狠狠的教训他。”
白素素盯着小娅, 张张嘴，欲言又止，而后又苦笑的摇摇头。
如果可以的话，她也很想狠狠的教训那个家伙。
可问题是，怎么教训？
那个家伙的肉身不知道经历了什么，变得混乱不堪，浑浊无比，也朽化之极。
混乱的各种经脉筋骨就连五脏六腑都盘根错节。
浑浊的每一道窍穴每一根经脉，就连每一滴血液都仿若充满了数不尽的杂质。
朽化的就像历经亿万年岁月的混沌顽石一样，坚不可摧，纵然自己使出浑身解数都未能撼动他分毫。
如此之下。
怎么教训他？
要说白素素也算一位混迹大荒，阅历丰富的妖仙，可她从未见过如此神秘诡异又古怪的肉身，而且还不是造化之体，连大道之体都不是，只是纯粹的血肉之躯。
他到底是什么人啊！
不知。
白素素也想不出来。
只是隐隐觉得那个家伙的存在可能以前并不仅仅是威震一方的大道老爷。
难倒真如他所说的那般，当年的他横扫大荒，威震天地，无人能敌，跺跺脚，三千大道都得抖三抖？
这可能吗？
这样的人物，莫说今古时代，纵然上古，甚至远古，乃至太古都没有几个，而且这几人无一例外几乎全部都灰飞烟灭了，即便是最疯狂最霸道最凶残的幽帝在今古刚开启的时候，也都灰飞烟灭了。
可那个家伙说他当年若是想杀幽帝的话，也不过弹指间的功夫。
这可能吗？
幽帝当年，上斩天公，下踩地母，灭尽三千大道，笑傲大荒，霸绝天地，无人能敌，就连号称因果使者，命运化身的亘古无名都无可奈何。
这个家伙当年怎么可能拥有抹杀幽帝的本事。
可是……
他到底是什么人呢。
白素素想来想去，也想不出来。
“小娅，你去帮我做一件事。”
“什么事？”
“你去盯着那个家伙，他去过哪里，见过什么人，做过什么，全部给我记下来，而且千万不要让他发现。”
转念一想，白素素觉得这样做有些不妥，那个家伙神秘诡异，实力更是可怕至极，小娅若是跟踪的话，恐怕根本不可能瞒不过他。
“算了，不要跟踪他了，这样……你吩咐下去，传我的命令，让他们给我调查一下他的背景来历，越详细越好，我要知道他的所有一切任何事情。”

第1437章 不夜城传说
从赌城出来后，古清风与马王爷在外面悠闲逛着。
马王爷的内心对古清风是越来越崇拜，尤其是古清风在白素素面前，不仅自称大老爷，还以爷自居, 更是出言调戏，可以说要多胆大有多胆大，要多冒犯有多冒犯，要多无礼有多无礼，可偏偏古清风如此冒犯无礼之后，竟然还能安然无事, 囫囵着走出来。
这不得不让马王爷佩服。
“老马啊，你对这风月小世界熟悉不？”
“这个……不太熟悉。”
“你不是隔三差五都会往这里跑一趟嘛。”
“大老爷，咱可没说过这样的话啊，在这风月小世界里待一天就得给人家一天的仙石，隔三差五来一趟，咱可花费不起，一年顶天也就来个三四趟吧。”
“就算一年来个三四趟，也应该熟悉吧。”
“风月小世界大着呢，咱平时也就去赌城玩两把，需要什么资源去买点，其他地方去的并不多。”
“喝过花酒没有。”
“这个……喝过那么几次。”
“既然喝过，那还愣着做什么，走，一起去瞧瞧。”
“大老爷，风月小世界喝花酒的地方可不少，你要去哪一家？”
“废话，咱现在也算有钱人了，当然要去喝最贵的花酒。”
“最贵的花酒？”马王爷抬起头，看向悬浮在半空的一座岛屿，岛屿上是一座巨大如山富丽堂皇的宫殿, 道：“要说这风月小世界最贵的花酒, 恐怕当属不夜宫了。”
“哦？你去过没有，里面怎么样？”
“大老爷，您太抬举咱了，咱这种人哪能去的起不夜宫，那地方狠着呢，听说一壶酒最低的也得七八万，高的几十万都有，在里面喝一场，没个百八十万根本出不来，若是再叫几个陪酒的侍女，那恐怕花的更多。”
“哟，还有陪酒的侍女啊？带不带荤腥？”
“那肯定带荤腥啊，而且还是那种很荤很荤的荤腥。”
提起不夜宫，马王爷似乎非常向往，说道：“咱虽然没有去过，不过却是听过不少关于不夜宫的事儿，说是不夜宫的曲儿，都带着荤腥，一曲下去，灵魂出窍飘飘然，而且……”
马王爷越说越起劲儿，一双牛眼里更是泛着精光，兴奋的说道：“听说不夜宫陪酒的侍女，各个都是一等一的仙女，而且都是从小修炼一种妖媚的功法，连仙灵都是妖媚的仙灵，要多妖娆有多妖娆，要多妩媚有多妩媚，咱还听说，不夜宫的仙女，合欢功夫甚是了得，与其合欢，绝对欲仙欲死，所以，大家也都称不夜宫为神仙宫，去里面玩一把，绝对快活似神仙。”
古清风哑然失笑，道：“看来你小子对那地方向往已久啊。”
“嘿嘿。”马王爷尴尬的笑了笑，道：“但凡男人，谁对那地方不向往啊。”
“那走呗，一起去乐和乐和。”
“现在去啊？”
“不然咧？等到猴年马月啊？”
“现在不夜宫还没开门呢。”
“那什么时候开门？”
“应该快了吧，具体什么时候开门，咱也不太清楚，不过若是不夜宫开门的话，那座浮空岛上的宫殿就会绽放殷红色的光华，换句话说，只要不夜宫绽放光华，也就等于开场了。”
正说着，马王爷像似想起了什么，兴奋的说道：“对了，咱想起来了，这不最近风月小世界要举办盛会嘛，小世界里面很多地方都会很热闹，比如拍卖有拍卖盛会，赌城也会赌城盛会，不夜宫也不例外，到时候也会举行盛会，听说到时候不夜宫的花魁洛婉婉还会登场呢。”
“既是花魁，那应该有几分姿色吧。”
“何止几分姿色，听说那洛婉婉是一位妖仙，而且还是狐狸精，媚骨浑然天成，一颦一笑都能把你的魂儿勾走，怎么说呢，简直……简直……简直……”
马王爷一连说了好几个简直，却都不知该去如何形容不夜宫的花魁洛婉婉，说道：“简直就是人间尤物，世间极品。”
“有这么夸张吗？”
“大老爷啊，咱说的可一点也不夸张，咱曾经有幸目睹过洛婉婉一面，那真是妩媚动人，妖艳绝伦，直至现在想起来，咱的小心肝还是一颤一颤的，若是能与洛婉婉共饮一杯，那这辈子就值了，算是没有白活。”
“瞧你小子这点出息！”古清风鄙视了一眼，道：“一个小娘们而已，共饮一杯，就算这辈子没白活？”
“这个……不怕大老爷笑话，咱也就这点出息。”
“得，不就是与那花魁洛婉婉共饮一杯吗？到时候等不夜城开门了，大老爷我让她陪你一晚上，如何？”
“大老爷，人家洛婉婉可不是那些陪酒的侍女。”
“咱有钱了，还怕她不陪吗？”
“大老爷啊说句您不喜欢听的话，人家洛婉婉还真不是有钱就能请的动，去不夜城玩的人都不是差钱的主儿，那身价一个比一个高，也不是没有人用钱砸过，可没用，就算砸再多，人家洛婉婉都不带瞧一眼的，曾经就有那么一位豪门大老爷，开价直接开到几千万，只想让洛婉婉陪她喝几杯酒，可人家柳飘飘连搭理都没搭理。”
“哟，听你这么说，还是一位出淤泥而不染的白莲花啊？怎么着，光弹曲儿，不陪酒？这样也能称为花魁？”
“也不能这么说，人家洛婉婉也不是不陪酒，反之，只要洛婉婉出场，几乎都会陪酒，但与其他小花魁不一样，那些个小花魁，只要你出价高，她就会陪你，可洛婉婉，人家不要钱。”
“那要什么？”
“这个……就不太好说了，也不是要什么，人家洛婉婉什么都不要，她也没有特定的规矩，有时候洛婉婉会弹一曲儿，若是能道出曲中意境，人家就会陪你，有时候会吟一首诗，猜个谜，下个棋，画个符文什么的，怎么说呢，每次罗飘飘登场都会出个主题，谁最后胜出，洛婉婉就会陪谁。”
“哟，听你这么一说，敢情想要这洛婉婉陪酒，拼的不是钱财，而是仙艺啊。”
“对！没错，就是仙艺！”
“爷还以为是什么呢，不就是拼仙艺嘛，若是拼脸，咱或许拼不过人家，若是拼仙艺，爷若称第二，这天地之间，还没人敢称第一。”

第1438章 古清风人生中最大的悲哀！
本来想着去所谓的不夜宫喝点花酒，找点乐子，奈何不夜宫现在还没有开场。
既如此，古清风倒也不急，问道：“除了不夜宫, 风月小世界哪里还能找乐子。”
“这个……”
马王爷仔细想了想，也实在想不出哪里还能找乐子，为难道：“大老爷，像找乐子这种事儿，你若问我的话，完全等于对牛弹琴，咱平时很少找乐子, 没事的时候, 也就喜欢去赌城玩两把, 至于其他地方，还真没怎么去过。”
找乐子这种勾当，通常那些家世好的公子哥才会干，也只有公子哥才有那个闲情逸致。
毕竟在这风月小世界甭说找乐子，就是站着不动，每天都得花费不少仙石。
像马王爷这种贫苦出身的主儿，除了去赌城以小博大之外，他们根本没那个心情，也没那个财力去其他地方找乐子。
“你说这叫什么事儿，爷我手里攥着足足十八亿仙石，现在想挥霍一把，看情况还不知道去哪挥霍啊。”
古清风揉着下巴，有些苦恼，这种有钱没地方花的感觉，想想还真挺悲哀。
“大老爷，想挥霍一把那还不容易啊，虽然咱对风月小世界不熟悉, 可有人熟悉啊, 咱们找个人问问就是了，不过，除了听听曲儿，喝个花酒之外，你还想找什么乐子？”
“找什么乐子？”
马王爷这一句话着实把古清风给问住了。
他想了很大一会儿，赫然发现自己除了喜欢听个小曲儿喝个花酒之外，似乎也没有其他爱好了。
“他娘的！”
古清风骂了一句，说道：“爷本以为有钱没地方花已经够悲哀了，现在才知道更悲哀的是，有这么多钱，却不知道该怎么花。”
说着，古清风忍不住感叹道：“爷活了这么多年，也还是头一次意识到自己这半辈子活的很无趣啊，除了听个小曲儿喝个小酒之外，竟然……他娘的就没什么爱好了。”
古清风一直觉得自己这大半辈子走过来，虽说大部分时间都在打打杀杀，可好歹还算活的精彩，也勉强称得上轰轰烈烈，自认为这大半辈子没有白活，算是值了。
可直至刚才那一刻，当他手握十八亿仙石，却不知该怎么挥霍，又不知去什么地方挥霍的时候，他才意识到，自己这些年活的太悲哀了。
活的精彩有什么用？
活的轰轰烈烈有什么用？
到头来竟然连个他娘的爱好都没有，连个乐子他娘的都不知道该怎么去找？
这不是悲哀是什么？
还有他娘的比这更加悲哀的吗？
以前为了生存活着。
后来为了因果活着。
这大半辈子走来，自己要么为了生存，要么为了因果，敢情没有一天是为了自己活着的？
这种事儿不能细想，细思极恐。
“爷我以前为了生存活着，后来是为了因果活着，就算轮也该轮到为自己活一次了吧？”
可要说为自己活着。
那该是怎么个活法呢？
古清风一时间还真不知道这个看起来无比简单的问题。
摇摇头。
没有继续想下去，问道：“老马，换做是你，若是赢了十八亿，你会干嘛？”
“那还用说嘛，当然是存起来，找个地方先避避风头。”
闻言，古清风哭笑不得，笑骂道：“你小子就不能有点出息？没钱的时候你装孙子，有钱了你他娘的还装孙子。”
比起古清风，马王爷更加哭笑不得，回应道：“大老爷，这可不是装不装孙子的问题，世道这么乱，就算有钱那也得有命花才行啊，保住小命才是最要紧的。”
“甭个我扯这些淡，咱先不谈小命的问题，你就直接告诉我，你想怎么花就行了。”
“怎么花啊？”马王爷皱着眉头，使劲儿的挠挠头，左思右想，最后还是摇摇头，道：“大老爷，说实话，咱是穷人，往上数八辈儿，那也是穷人，咱手头最多的时候也就百十万仙石，甭说十八亿仙石，就是八千万，乃至八百万，咱也不知道该怎么花啊，穷惯了，没见过这么多钱啊，哪知道怎么花。”
“服了，爷我真的服气了。”
古清风停下脚步，坐在街道的旁边，扣着额头，有种欲哭无泪的感觉，说道：“说起来，爷我当年那也是上天入地，跟三千大道死磕的主儿，怎么他娘的现在沦落到这个地步，连他娘的有钱都不知道怎么去花，这他娘的也太讽刺了吧。”
马王爷并不是第一次听古清风说什么上天入地，死磕三千大道，刚开始的时候觉得古清风是在吹牛，现在琢磨着应该不是吹牛，而是在开玩笑，倒也没有放在心上，瞧着坐在街道旁边，有些垂头丧气的古清风，马王爷走过去，安慰道。
“大老爷，这毕竟是十八亿的巨额，不是一个小数目……若是百八十万，咱可能还知道怎么去挥霍，可是十八亿……”
古清风现在已经懒得再听马王爷罗嗦下去，直接将其打断，问道：“那若是小数目，就当是八百十万，你会怎么花？”
“百八十万，那花起来太容易了。”
“怎么着？找什么乐子？”
“找乐子？不，咱才不会去找乐子，找乐子当时玩着挺爽，玩过之后，你就会觉得亏得慌。”
“不找乐子，那该怎么花？”
“大老爷，你怎么忘了。”
“什么忘了？”
“这里可是风月小世界啊，号称双极天域最大的交易中心啊，这里可是有数不尽的资源。”
古清风越听越疑惑，问道：“那又怎么了？”
“怎么了？当然是买各种修炼资源啊。”
“爷又不修炼，买个毛的资源啊。”
刚才马王爷一句话，把古清风给说愣住了，而现在古清风一句话又把马王爷给说愣住了。
但凡求大道的修行之人，没有谁不缺资源的。
谁都缺，哪怕再富有的主儿，资源也永远都不够用。
马王爷还从来没有听谁说过，有谁不缺资源的，这是第一次听见。
他张张嘴，本想反驳古清风，可话到嘴边，实在不知道该去如何反驳。
而且细想一下，觉得古清风说的很有道理。
你修炼，你缺资源，这很正常。
可人家不修炼，自然也就不需要资源，不需要资源，买什么资源。
其实。
马王爷并不知道。
莫说古清风不修炼，就是修炼的时候，他也从来没有为资源发过愁。
当年的古清风，打一次架就能得到不少资源，抢个灵坛，挖个灵脉，开个灵河，这都不算事儿，资源要多少有多少。
这不重要。、
重要的是古清风自从修炼以来，他从来没有借助过任何资源，也不需要什么资源，一切造化全靠自己领悟，抢来的那些资源他也没有用过，要么就是仍了，要么就是丢了，要么就是分发给别人。
这也是为何古清风现在手持十八亿仙石，不知该如何挥霍的根本原因。
因为他修炼以来，从未缺过过任何资源，也从未需要过任何资源，自然不会去花钱买，所以，他的人生的字典里压根就没有花钱的概念。

第1439章 大日土豪城
“大老爷，你修为尽失，不想再重新修炼了啊。”
“不想。”
瞧着古清风想也不想吐出两个字，马王爷足足楞了很长时间，而后也坐在街道的旁边, 像似受到了很大的刺激一样。
人家那些修为尽失的，都想重新修炼，却因为手头没钱买仙丹妙药调理肉身，只能等死，而这大老爷手头可是有足足十八亿啊，不想着赶紧买仙丹妙药调理肉身也就罢了, 竟然满脑子还都是找乐子。
马王爷很是感叹, 感叹活的久了，真是什么稀罕人都能碰见。
“我说老马, 你别愣着，赶紧帮爷想想怎么挥霍这十八亿，这里除了卖各种资源，还卖什么？”
“大老爷啊！”
马王爷都快哭了，哭丧着脸，道：“人家风月小世界什么都卖，可关键是，你自己想买什么。”
“问题就出在这里啊，爷我什么也不需要，也不知道买点啥好啊。”
马王爷被古清风问的内心简直快要崩溃了，瞪着一双马眼，喊道：“大老爷，就算您老人家不想修炼，不需要买资源，可你总得活着吧，既然活着，就得买点生活用品吧, 比如吃的喝的, 您老人家不是喜欢喝酒吗？那就买酒喝啊，买果子吃，除了吃喝，还有穿的住的，比如衣服，鞋子什么的。”
听马王爷这么一说，古清风就像猛然醒悟了一样，狠狠的拍了一下自己的脑袋，笑骂道：“他娘的，真是越活越糊涂了，竟然连这么重要的事情给忘了，我说怎么一直觉得缺点什么呢。”
古清风此次跟着小罗秘境的人出来，心里一直惦记着几件很重要的事情，其中一件最重要的事情就是买酒，买很多很多的酒。
或许是在赌城的时候喝了太多酒，有些饱了，竟然把这茬给忘记了，直至马王爷说起来，他才想起来这次来风月小世界的目的。
“走！”
古清风站起身。
“大老爷，咱们现在去哪？”
“买酒！”
古清风解开衣领，说道：“不过，买酒之前，先去买几件衣裳捯饬捯饬。”
古清风以前有一件白衣。
那件白衣是他当年用九天仙河的天仙精华，外加九幽冥河的幽冥精华，外加大自然精华等等数十件天材地宝炼制而成，不仅可以随着大自然阴阳五行的变化而变化，也永远一尘不染，最为重要的是，他早已经将那件白衣融入肉身，故此坚不可摧。
可惜。
在他当年点燃原罪业火之后，肉身灰飞烟灭，那件白衣也随之烟消云散。
现在身上穿的这件衣袍还是千鸟帮他买的，而且还买了很多件，让古清风换着穿。
虽说这些衣服不是什么昂贵的仙甲，古清风也从来不是一个讲究的主儿，不过千鸟毕竟是一个小姑娘，给他的衣袍，都是花里胡哨的，也太过鲜艳，而且还都是修身的，古清风穿在身上很不舒服，总感觉太紧了，特别是随意坐在椅子上的时候，更是勒的难受。
古清风一直想着买几件舒适的衣服穿，只是一直没有机会，今儿个既然来了，怎么着也得弄几件像样的衣服才行。
仙甲衣袍，仙兵法宝，仙禽灵兽。
这是今古时代混迹在大荒任何一位仙人都必备的三件东西，缺一不可，哪怕是再贫困的仙人也都会省吃俭用去购买再而淬炼。
毕竟淬炼一件仙甲衣袍可以防身，淬炼一件仙兵法宝也可以增加自己的实力，这都是在大荒生存的基本条件，往往很多时候，一件仙甲衣袍可以救你一命，一件仙兵法宝也可以助你战胜敌人。
也正因为仙甲衣袍、仙兵法宝、仙禽灵兽是每一位仙人必不可少的东西，所以，风月小世界很多易城都有出售，而且生意一直都非常火爆。
风月小世界的易城足有一百多座，其中有三座易城最为著名。
一座星辰易城。
一座皎月易城。
一座大日易城。
在风月小世界也有一句话非常流行。
星辰易城的凡仙。
皎月易城的雅仙。
大日易城的豪仙。
星辰易城卖的仙品比较亲民，性价比高，所以，前往星辰易城的仙人，大多数都是平凡的仙人，追求的便宜实惠，就像夜空的繁星一样，普普通通。
而皎月易城所卖的仙品比较高端，也比较精致，所以，前往星辰易城的仙人，大多数都是家世不凡的雅仙，讲究生活品质，追求的就是一个优雅，就像夜间的月亮一样，优雅动人。
至于大日易城，所卖的仙品就一个字，贵，所以前往大日易城的仙人，大多数都是挥金如土的暴发户土豪，讲究的既不是便宜实惠，也不是优雅精致，而是奢侈豪华，就像当空中高高悬挂的太阳一样，无比耀眼。
在双极天域，家世非凡的雅仙，并不少。
而那些普通的凡仙，更是多的数不清。
至于那些暴发户的豪仙，虽不多，但也绝对不少。
要知道今古万年，天地复苏，灵气愈发浓郁纯净，天材地宝遍地都是，各种大千小千世界层出不穷的孕化而出，若是运气够好，寻得一件稀有的天材地宝，一夜暴富绝对不是梦。
一夜暴富之后，做什么？
自然是挥霍。
钱来的容易，挥霍起来也不心疼。
古清风现在手握足足十八亿的巨额，绝对有资格称得上货真价实的土豪，作为一名土豪，当然要去土豪应该去的大日易城。
活了大半辈子，以前为生存活着，后来为因果活着，现在古清风决定为自己活着，他也想体会体会做一把土豪的感觉，过过那种穷奢极侈的生活。
马王爷家世普通，修炼至今，发的最大一笔财也不过百万，虽然饿不死，但也只是饿不死而已，连小资都谈不上，更别说富有，只能勉强算是混个温饱罢了，所以，他以前从未来过这座号称遍地是土豪的大日易城，哪怕一次也没有。
马王爷以前经常听人说，不去大日城，不知道自己有多穷，去了大日城，发现自己除了穷还是穷。
还有一句话，马王爷也经常听人提起，说是不去大日城，以为土豪稀如龙，去了大日城，才知道土豪多如虫。

第1440章 寒酸的土豪
以前听见这些关于大日易城的传言，马王爷觉得说的太夸张了，直至当他进入大日易城之后，才意识到这些传言一点也不夸张，甚至他觉得事实比传言好要夸张三分。
放眼张望过去, 好家伙，当空之中，到处都是灵兽在疾驰。
这些灵兽的体型一个比一个大，最小的也都有七八米之巨，最大的甚至有十多米。
灵兽有的如狮有的似虎还有的如狼，浑身金红色毛发, 疾驰的时候，宛如一头燃烧的火焰灵兽。
马王爷认识这种灵兽。
是乃大名鼎鼎的火云灵兽。
火云灵兽因其体型巨大, 性情凶猛，力量强大，吞吐火焰，忠心护主，实力强悍，一声之威便可震慑真仙，一巴掌抹杀上仙不在话下，一头成年的火云灵兽，实力堪比金仙。
正是如此，火云灵兽在大荒拥有很高的知名度。
但凡男人，没有一个不想拥有一头属于自己的火云灵兽。
但也只能想想而已。
火云灵兽价格之高，令很多家世普通的凡仙望尘莫及。
单单是一头火云灵兽的幼崽就需要五六百万仙石，相当于一件品级的仙兵法宝，而一头成年的火云灵兽价格更在千万之上，这还只是血统一般的，若是一头血统纯正的火云灵兽其价值之高，更是不可估量。
大荒那些家世普通的凡仙，在外拼搏一年, 不过两三万仙石, 除了养活自己之外，几乎所剩无几。
马王爷虽是一位大罗金仙，可一年下来，也赚的不多，运气好不过十多万仙石，运气不好，少则五六万，也可能颗粒无收。
五六百万对于他来说简直就是天文数字。
甭说他没有五六百万，就是有，他也不敢去买一头火云灵兽，要知道饲养一头火云灵兽，所花费的仙石一年就得好几万，很多人或许买得起，但是买得起并不代表养得起。
很多凡仙，一夜暴富之后，干的第一件事，就是去买一头火云灵兽。
因为今古万年，发展至今，灵兽所代表的意义已经不止是忠心护主那么简单，同时还是一种身份的象征，拥有一头火云灵兽，不仅可以扬眉吐气，也可让凡仙仰望，更能震慑凡仙，虽说不能在横行无忌，但至少，一般的凡仙不敢招惹。
最为重要的是，拥有一头火云灵兽，亦可以吸引不少仙女的注意，找三五个仙缘道侣，根本不成问题。
现在世道变了，仙女不像以前那样，找个情投意合的道侣，一起双修陪伴，现在的仙女，都在追求精致优雅的生活，虚荣心一个比一个强，家世一般的仙女，都想找个富裕的道侣，从此改变生活，家世优越的仙女，更想找一个既富裕修为又高的道侣，若是出身仙之家族的仙女，找的自然也是门当户对的仙之家族。
以前的仙缘道侣，在所有人的心目中都是非常神圣的存在，几乎很少有解除仙缘的。
现在呢。
解除仙缘已经是一件很普遍的事情，要么是男的三心二意，瞧上了其他仙女，脚踏两只船，要么是女的嫌贫爱富，跟着家世非凡的雅仙或是一夜暴富的豪仙跑了。
这种事情屡见不鲜。
其中马王爷就是一个很好的例子。
他以前在金乌秘境靠着为人豪爽，讲义气，结识了很多兄弟，也算小有名气，同时还与一位仙女结成仙缘道侣，梦想着，带着兄弟们在双极天域闯下一翻属于自己的天地，让自己的道侣过上好生活，奈何天有不测风云，正是因为他为人讲义气，为兄弟出头，惹了不该惹的人。
最后不但被逐出了金乌秘境，一帮曾经歃血为盟的兄弟也都是跑的跑，散的散，就连曾经与她同甘共苦的道侣，也与她解除仙缘，跟他当年一位兄弟好上了。
自那以后，马王爷就开始自暴自弃，也是那个时候才开始赌博，从此一发不可收拾。
听了马王爷的遭遇，古清风很是同情，他还真没想到马王爷这么一个人高马大看起来大大咧咧的家伙竟然还有这么一段不堪回首的伤心往事，拍了拍他的肩膀，安慰道：“旧的不去新的不来，那种道侣跑了也就跑了，想开点。”
“没什么想不开的，早就想开了，那种女人也不值得咱为他伤心。”
“想开就行，咱现在也有钱了，待会儿爷给你捯饬捯饬，咱也装一把土豪！”
“大老爷，你现在手握十八亿，绝对是货真价实的土豪，不需要装的。”
“那也得捯饬捯饬才行啊，你不觉得这一路飞来，大家看咱们的眼神都他娘的不一样嘛。”
“这个……”
此刻。
马王爷脚踏一炳飞剑在大日易城疾驰着，古清风站在后面，与这大日易城漫天的仙兽比起来，二人的这一把破飞剑，显得格格不入。
“的确有些寒酸啊。”
“甭说你觉得寒酸，爷我这么不讲究的人，都觉得有点寒酸。”古清风瞧了瞧脚下的飞剑，说道：“我说你小子没有饲养仙禽灵兽就算了，好歹弄一把像样的仙兵飞剑也行，你瞧瞧你自己的这把飞剑，黑不溜秋的，样子难看不说，他娘的最重要的爷我也没看出有啥玄妙啊，除了能飞，这玩意儿还能干啥？”
“大老爷，您就先将就将就吧，咱浑身上下也就这么一把破飞剑了。”
说起来，马王爷以前虽然没有饲养仙禽灵兽，但手头好歹还有几件成色不错的仙兵法宝，只不过，后来赌着堵着也就输掉了，现在只剩下这么一把破旧的飞剑，还是一把残次品，除了用来飞行之外，其他的啥也干不了。
“你这一把破飞剑看起来像似一件残次品啊，而且你小子的神识也若有若无，爷我怎么觉得随时都会失灵掉下去呢。”
“这个……大老爷，您就放心吧，咱这飞剑虽说是残次品，偶尔也会失灵，不过……”
话音未落，马王爷脚下的飞剑顿时变得暗淡无华，就像光华突然消失了一样，二人瞬间就从半空中坠落下去。
还好古清风反应快，立在了当空。
而马王爷反应也不慢，坠落下去的时候，赶紧运转仙灵，纵身跃起，也伫立在半空之中，尴尬的说道：“大老爷，实在不好意思，咱没想到关键时刻会掉链子，你等一会儿，我修补一下。”
“这破玩意儿还修个毛啊。”古清风一把将马王爷手中的飞剑夺过来，瞧也不瞧，直接仍了，说道：“走，爷带你去买一头灵兽。”

第1441章 火云赤焰虎
火云庄算得上大日易城里面规模最大的灵兽庄园，主打的就是土豪最爱的火云灵兽。
庄园里头顾客不少，看起来很是热闹，只是看的人多，买的人少。
虽说大日易城是土豪最喜欢光顾的易城。
但这并不代表来易城的所有人都是土豪, 也有不少凡仙来大日易城闲逛，长长见识，开开眼界，买不起，过过眼瘾也算一回。
不过。
就算是出身富贵的仙之家族，乃至一夜暴富的暴发户土豪前来购买火云灵兽, 也不是说买就买，毕竟一头火云灵兽的幼崽都得几百万, 饲养起来更是吓死个人, 任何人购买之前，都得掂量掂量自己到底有没有这个财力。
古清风与马王爷二人在火云庄一边闲逛着，一边闲聊着。
马王爷以前从未饲养过什么灵兽，甭说火云灵兽，就是价格比较亲民的白鹤，他也没养过，对灵兽的了解，可谓是一窍不通，血统什么的也看不出来。
他是如此。
古清风也不例外。
莫看他当年又是问鼎仙魔无双王座，又是问鼎九幽大帝，上天入地，叱咤风云，三千大道都有涉及，什么仙道十艺，大道神通，更是样样精通。
可要说这灵兽方面，他还真不懂。
马王爷没有饲养过, 他也没有饲养过。
他连仙兵法宝都没有淬炼过, 更别说什么仙禽灵兽。
当年倒是有一头大藏龙象坐骑，只不过那玩意儿可不是什么灵兽，也不是什么仙兽魔兽，至于大藏龙象是什么，古清风直至现在也不知道。
在火云庄闲逛了一会儿，古清风便让马王爷随便挑一头。
这可把马王爷吓得不轻，刚才古清风说送他一头火云灵兽，他还以为只是开玩笑，没想到竟是真的。
“大老爷，这可使不得，火云灵兽太贵重了，咱承受不起啊。”
“有啥承受不起啊，不就是一头灵兽嘛，更何况如果不是你借给爷一千筹码，爷也赢不了这么多仙石啊。”
尽管马王爷很想拥有一头属于自己的火云灵兽，不过他准备等自己有实力之后，再买一头火云灵兽，若是别人赠送的，他承受不起，最重要的是，饲养这玩意儿需要很多仙石，就算买回来，也养不起。
“买得起就能养得起，待会儿爷去钱庄给你开个户头，拨给你点仙石！”
一听马王爷还要给自己拨点仙石，马王爷吓的差点没瘫在地上，他赶紧说道：“大老爷，您可千万别这样，能结识您，咱已经很高兴了，火云灵兽就算了，真的，您老人家就是给咱拨点仙石，咱也不敢养啊，咱以前从来没有养过灵兽，对这玩意儿一窍不通，万一养死了怎么办，而且饲养这玩意儿很费心血，咱也没那个精力啊。”
“真不要啊？”
马王爷狠狠的甩甩脑袋，道：“真不要，咱还是习惯用仙兵法宝，灵兽这玩意儿不太适合咱。”
“行，待会儿咱们去买仙兵法宝。”
古清风向来不是一个喜欢客套的主儿，更不喜欢推来推去，见马王爷拒绝，他也就没有继续，抬手招来火云庄的杂役，准备给自己买一头。
要说这火云庄不愧是大日易城规模最大的灵兽庄园，其内杂役素质还算不错，并没有因为古清风与马王爷二人一个没有修为的凡人，一个穿着普通的凡仙而有任何怠慢，非但没有任何怠慢，反而还很热情为二人讲解着。
不听不知道。
听了之后，古清风才知道，灵兽这里面的门道还真不小，单单是火云兽就有不少品种，什么火云鎏金马，火云疾风豹，火云金晶狼，什么火云紫炎狮，什么火云赤焰虎，品种不同，价位也不同，像火云鎏金马最为便宜，可也要三四百万，火云金晶狼五六百万，而最贵的则是火云赤焰虎，竟然要高达八百万，这还是血统不纯的，一头血统纯净的火云赤焰虎高达千万之巨。
“不知阁下看上了哪一个品种？小的也好给您详细的讲解一下。”
“爷若要，当然是最贵的。”
“最贵的？”杂役一愣，笑道：“我们火云庄最贵的品种当属火云赤焰虎，赤焰虎性情最为凶猛，肉身最为强悍，力量也最为强大，一声虎啸，纵然是罗天上仙，也得抖三抖，一头成年赤焰虎的体型可达十多米，愤怒起来，战斗力尤为惊人，就连金仙也不敢正面硬扛，故此，火云赤焰虎一直被誉为火云兽中的王者灵兽！”
“听起来似乎很不错。”
古清风点点头，旁边的马王爷问道：“火云赤焰虎的价格如何？”
“一头火云赤焰虎幼崽的标价八百万，一头成年火云赤焰虎标价一千二百万。”
闻言，马王爷禁不住倒吸一口冷气，这个价格实在有些吓人，又问道：“这价格是杂交的价格，还是血统纯正的价格？”
“当然是杂交的价格。”
“纯正血统的火云赤焰虎，太过稀有，所以价格也相对来偏高，一头血统纯正的幼崽两千万，成年的三千多万。”
听到一头成年血统纯正的火云赤焰虎竟然要高达三千多万的时候，马王爷只觉天旋地转，强忍着头皮发麻的感觉，再次问道：“血统纯正的火云赤焰虎饲养起来一年需要多少仙石？”
“不多，五六十万吧。”
马王爷暗暗咋舌，骇然道：“老天爷啊，光是喂养一头血统纯正的火云赤焰虎一年就得五六十万？这还不贵？养个十年八年的就得五六百万啊，这都可以购买一件入品的仙兵法宝了。”
“阁下，帐可不能这么算，一头血统纯正的火云赤焰虎，若是成长起来，威慑金仙不在话下，实力之强，堪比大罗金仙，而火云赤焰虎又是出了名儿的忠心护主，危机之时，更能救人一命。”
杂役笑道：“这天地之间，还有什么比自己的生命还珍贵的吗？比起自己的生命，一年五六十万多吗？”
听杂役这么一说，马王爷仔细想了想，似乎也觉得不无道理。
“更何况，有火云赤焰虎这等凶猛的灵兽守护左右，为你冲锋陷阵，在外面抢夺天材地宝，是不是几率更大一些呢？至少，其他人若与你争抢的话，不得不掂量自己有没有那个实力能扛得住火云赤焰虎可怕的力量，一分钱一分货，这是亘古不变的道理，谁都知道火云赤焰虎最为昂贵，但谁也无法否认火云赤焰虎的强大！”

第1442章 壕的太惊悚
火云庄里有很多园子。
每一座园子都有阵法笼罩，其内饲养着各种火云兽。
杂役介绍完之后，便带着二人来到饲养火云赤焰虎的园子。
别说。
这玩意儿个头还真是够大，长约九米，高约六米, 浑身毛发然如火焰一般，即便此刻只是盘卧在那里，看起来也如一座燃烧的火焰山。
杂役打了一道灵诀过去，阵法微微闪烁之时，原本盘卧着的火云赤焰虎猛然站起来，甩着硕大的头颅，发出一道震耳欲聋的虎啸之声，威势之强，震的马王爷心神都微微一颤, 他下意识的往后退了退，惊叹道：“这火云赤焰虎真是够吓人的。”
一般的土豪，虽然也都拥有火云坐骑，不过大多数都是价格数百万的火云鎏金马，火云金晶狼也有不少，但是火云疾风豹并不多，火云紫炎狮更少，至于这号称火云兽中的王者火云赤焰虎更是寥寥无几。
印象中，马王爷也没见过几回，他琢磨着恐怕只有那种豪仙中的豪仙，才会花费两三千万去购买一头火云赤焰虎，毕竟那些一夜暴富的暴发户没有固定的巨额来源，只是运气好一夜暴富，若是买了这么一头火云赤焰虎以后也饲养不起。
当然。
一般的土豪或许买得起养不起，可对于手握十八亿的土豪大老爷来说，既能买得起，也能养得起。
马王爷看向古清风, 问道：“大老爷，你感觉怎么样？”
“瞧着还行。”
旁边，杂役瞧着马王爷向古清风询问意见，而且还一口一个大老爷，杂役内心很是疑惑。
作为火云庄的杂役，这些年他见过形形色色的人，既有仙之家族的贵公子，也有一夜暴富的暴发户，各种权贵大老爷也不是没有见过，可从来没有见过，有哪位大老爷竟然是一个没有修为的一介凡人。
这让他很是无法理解。
不过，他也不敢多问什么，继续说道：“若是两位有购买意向的话，缴纳一定仙石，还可以试骑。”
“试骑就算了，爷对骑这玩意儿没什么兴趣，只喜欢坐大辇，你们这有没有火云赤焰虎拉的大辇？”
“当然，若是配备大辇的话，大辇不同，价格也不同，要不，小的带大老爷去看看大辇？”
“不用看，直接给爷配一个最贵的大辇。”
杂役像似不敢相信，惊讶问道：“最贵的？”
“没错，最贵的。”
“那……那灵兽呢？”
“自然是血统最纯正的火云赤焰虎，而且还是成年的，幼崽爷可不要。”
杂役探着脑袋，有些不确定的问道：“大老爷，您有购买意向吗？”
“废话，爷若没有购买意向，来这里做什么？”古清风说道：“去给爷拉来一头火云赤焰虎，再配一辆最贵的大辇，然后让爷试乘一下，满意的话，当场就买了。”
“好嘞，大老爷，配备大辇需要一段时间，小的先带您去园子里休息片刻。”
“走吧。”
古清风二人跟随杂役前往园子休息，瞧见两头火云鎏金马拉着一辆大辇呼啸而过，古清风又说道：“一头火云赤焰虎是不是少了点，那就给爷来三头吧，三头也不多啊，养一头是养，养三头也是养，既然都要养，索性凑个吉祥数儿，直接弄个十八头吧，”
一听这话。
马王爷吓的不仅愣在那里。
在大荒，拥有一头仙禽灵兽坐骑是身份的象征，而拥有一辆灵兽大辇，象征着更加尊贵的身份。
因为一辆大辇，往往配备的不仅一头灵兽，可能是两头，三头，甚至更多，这样以来每年单单是饲养这些灵兽都需要一笔庞大的仙石，更何况买了一辆灵兽大辇，总得找一个车夫吧，养个车夫那又是一笔仙石。
所以。
即便是有的家族贵公子或是土豪为了彰显自己的尊贵身份，也不过是弄一辆两三头火云兽的大辇，而且还是火云鎏金马，这已经很不错了，要知道一头火云鎏金马价值三四百万，三头也差不多一千万。
像两三头的火云疾风豹，火云金晶狼拉的大辇也不是没有，但很少，两三头的火云紫炎狮更是寥寥无几。
至于两三头的火云赤焰虎，恐怕除了洞天福地的豪门贵族之外，没有人能养得起，毕竟一头火云齿虎就得一两千万，血统纯正的则要三千万，三头的话，那就将近一亿了，饲养一头血统纯正的火云赤焰虎平均每年五六十万，三头就得一百多万。
谁能养得起？
而现在古清风说什么，竟然要一辆配备十八头火云赤焰虎的大辇，而且还是血统纯正的。
马王爷修炼了也千把年，他从来没有见过一辆大辇配备十八头火云赤焰虎，甭说没见过，他就是听都没听过。
莫说他没听过，就是旁边在火云庄干了很久的杂役，也都没有听过一辆大辇配备十八头血统纯正的火云赤焰虎。
别说配备十八头火云赤焰虎的大辇，他在火云庄干了几百年，见过最多的赤焰虎大辇，也不过配备了五头而已，且血统还不是最纯正的。
他也实在想象不出来，眼前这位要修为没有修为，要造化没有造化，要气质也没有气质的家伙，不过区区一介凡人，到底有什么底气，敢说出配备十八头火云赤焰虎的大辇。
他盯着古清风看了许久，深吸一口气，像是意识到了自己，说道：“大老爷，您是不是再跟小的开玩笑？如果是的话，这个玩笑一点也不好笑。”
或许是觉得古清风是在戏耍自己，杂役颇为生气，言语之间也严肃了许多，道：“您若有意购买，小的继续招待您，你若无意购买，抱歉，小的还要招待其他顾客。”
“怎么？还怕爷买不起啊？”
“你能买得起吗？”
“无非是十八头血统纯正的火云赤焰虎，不就几亿仙石的事儿嘛。”古清风笑吟吟的说道：“小兄弟，爷可是土豪，货真价实的土豪，甭说十八头，就是二十八头也能买得起。”
“不就是几亿仙石？真是好大的口气！”
杂役越说越生气，正要开口训斥，这时，一道声音传来：“放肆，怎能对顾客如此无礼。”

第1443章 买卖！
应声出现的是一位老者。
看见老者，杂役赶紧走过去，说道：“老掌柜，并非是小的无礼，而是他们故意戏耍小的。”
“怎么回事？”
听见老掌柜的询问缘由, 杂役便将前因后果详细说了出来。
老掌柜的一听这二人竟然要配备一辆十八头火云赤焰虎的大辇，而且还都得是血统纯正的时候，还以为自己听错了，再三确认之后，内心很是震惊。
先是盯着马王爷看了看，而后目光落在古清风的身上，瞧着古清风浑身上下没有修为造化，不过区区一介凡人, 老掌柜是越瞧越疑惑, 猛然，他又像似想起了什么，走过去，抱拳道。
“敢问阁下可是先前在赌场一把赢了十八亿巨额的土豪大老爷？”
“哟呵。”
古清风笑道：“老掌柜眼力不错啊，这都能看出来？”
旁边马王爷颇为好奇，问道：“你咋知道呢？难倒当时老掌柜也在赌城？”
“老朽当时虽未在场，不过土豪大老爷一把赢了十八亿巨额的消息早已在风月小世界传遍开来，老朽自然也有所耳闻。”
事实正如老掌柜所说的那样。
关于二人在赌城一把赢了十八亿巨额的消息早已传开，而且传的沸沸扬扬。
说是一位来历神秘的凡人大老爷，修为尽失之后，很是落魄，浑身上下只有几十颗仙石，后来凭借来的一千筹码，在赌城一把赢了十八亿。
赌城每天都有人赢钱，可一把能赢十八亿，而且还是玩骰子，这种稀罕事儿千年都没有出现过。
更为令人称奇的是, 说是那位神秘的凡人大老爷，不仅运气爆棚，酒量也着实吓人，听说在赌城一会儿功夫喝了足足价值两千多万的四百多壶碧涛酒。
还听说那位凡人大老爷出手极其阔气，散财的时候，更是足足散了三千万。
不管是一把赢十八亿。
还是喝掉价值价值两千多万的碧涛酒。
以及散财散掉三千万。
这三件事情每一件都可谓破了赌城的仙河，也都足以在风月小世界引起巨大的轰动。
老掌柜的发现古清风浑身上下没有任何修为，而且还想购买一辆十八头火云赤焰虎的大辇，前后一联想，立即便想到了那位在赌城一把赢了十八亿的土豪大老爷，恐怕也只有那位赢了十八亿的土豪大老爷，才有这等财力，也只有那位散财都能散掉三千万的主儿，才有这等魄力。
“方才是我们火云庄的人不懂事儿，冒犯了大老爷，还望大老爷大人有大量，莫要见怪才是。”老掌柜立即喝斥杂役，道：“还愣着做什么，赶紧给大老爷赔罪！”
杂役一听古清风就是那位一把赢了十八亿的土豪大老爷，当场就吓的不知所措，丝毫不敢迟疑，赶紧赔礼道歉。
古清风摆摆手，并没有将这事儿放在心上。
“大老爷里面请。”
现在古清风手握十八亿，那绝对是土豪中的土豪，对于火云庄来说更是大顾客，自然不敢怠慢，赶紧招呼杂役准备好美酒佳肴。
“爷待会儿还有不少事儿要去忙呢，就不做进去坐了，你就直接给爷配备一辆十八头火云赤焰虎的大辇就行了。”
“这……”
老掌柜有些犯难，解释道：“大老爷，并非是老朽不想给您配备，只是十八头火云赤焰虎实在太多了点，而且还是血统纯正的，我们火云庄也没这么多啊。”
“你们火云庄不是号称大日易城规模最大的灵兽庄园吗？怎么连十八头血统纯正的十八头火云赤焰虎都没有。”
“火云赤焰虎本就稀有，尤其是血统纯正的，更是少之又少。”
“那你们最多配备多少？”
“这个……要看大老爷什么时候要了。”
“当然现在了。”
“现在？”老掌柜大惊，欲哭无泪的说道：“若是大老爷现在要的话，火云庄只能给您配备一头血统纯正的火云赤焰虎大辇。”
“一头？”
老掌柜解释道：“大老爷，一头血统纯正又是成年的火云赤焰虎，性情极其凶猛，我们驯化的时候，虽然都用了火云鞭，用神识融入便可掌控火云赤焰虎，但是一头火云赤焰虎只有一条火云鞭，您若需要两头或是更多的火云赤焰虎来拉大辇的话，我们火云庄需要重新淬炼火云鞭。”
通常购买仙禽灵兽，大家都会选择幼崽，因为在灵兽还是幼崽的时候，灵智未开化，饲养之时，只要用神识温养灵兽的灵智，伴随着灵兽的成长，灵兽也会熟悉主人的神识，待灵兽成年之后，便可用神识控制灵兽。
然。
成年的灵兽则不同，像火云庄驯化的时候都用火云鞭，换句话说，成年的灵兽只认火云鞭，不认人，不过，若是购买成年灵兽，只需将火云鞭炼化，再将自己的神识融入，慢慢也可以用神识掌控成年灵兽。
“重新淬炼火云鞭，需要多长时间？”
“这个……要看您需要多少头火云赤焰虎了。”
“不是……说十八头嘛。”
一听十八头，老掌柜就有些头疼，道：“不满大老爷，老朽经营火云庄已有数千年，从来没有见过有谁拉一辆大辇会去去配备十八头火云赤焰虎，至于淬炼十八条火云鞭，需要多久，老朽也无法给你具体时间，恐怕少说也得一千多年，而且还不一定能够成功，毕竟想要淬炼一条可以掌控十八头火云赤焰虎的火云鞭实在太困难了。”
“淬炼十八条火云鞭需要一千多年？”古清风无语道：“你逗老子玩呢？”
“大老爷，我们火云庄的镇庄之宝，便是一辆九头火云赤焰虎的大辇，为了淬炼一把火云鞭，前前后后失败了很多次，最后足足用了四百多年，才算淬炼出一条掌控九头火云赤焰虎的大辇。”
“那老子还买个毛啊！”
古清风正欲离开，又问道：“你刚才说什么？你们火云庄的镇庄之宝是一辆九头火云赤焰虎的大辇？”
“是的。”
“卖不？”
“这个……”老掌柜思索了良久，才回应道：“此事对于我们火云庄来说是一件大事，老朽一人不能单独做主，需要商议之后，才能做决定。”
“商议需要多长时间？”
“最多五个时辰。”
“行，爷那爷就等你们五个时辰，五个时辰之后，爷再过来。”

第1444章 一身价值两亿的行头
马王爷在心里算了一笔账。
一头血统纯正的成年火云赤焰虎，价值在三千万，九头的话差不多也就是三亿仙石。
加上大辇的价格，还有那一条火云庄用了足足几百年淬炼而成的火云鞭。
外加又是火云庄的镇庄之宝。
如果火云庄真要卖的话，至少也得三亿几千万, 恐怕四亿都不止。
毕竟物以稀为贵。
马王爷也实在想不明白，古清风为何非得买这么昂贵堪称天价的火云赤焰虎大辇。
当离开火云庄之后，马王爷便忍不住问出心中的疑惑。
而古清风只是轻描淡写的说了三个字：爷有钱
是的。
三个字。
爷有钱。
简单又粗暴。
“大老爷，就算再有钱，也不能这么挥霍吧？”
“钱，不就是用来挥霍的吗？”
“像大老爷你这种挥霍的法子，再多的钱也不够你挥霍啊。”
“怕什么，没了再赚嘛。”
“大老爷, 您这是运气好, 一把赢了十八亿，若是下次运气不好，说不定就一把输十八亿，到时候怎么办呢。”
“输就输了，该怎么办就怎么办，做人要拿得起放得下，穷有穷的活法，富有富的活法，再穷无非乞讨，不死终会出头。
闻言。
马王爷感叹道：“大老爷啊，不得不说，您绝对是一位见过真正大世面的主儿。”
“这就见过大世面？”古清风笑道：“你知道什么叫见过大世面吗？”
“当然了，真正见过大世面的人，都有一个共同点。”
“什么共同点。”
“能承受最坏的，也能享受最坏的。”马王爷认真说道：“像大老爷你，修为尽失了还像个没事人一样，该干啥还干啥, 有钱了就可劲挥霍，这不就是能承受最坏的，能享受最好的吗？”
“哟？没看出来啊，你小子还有这个悟性？”
古清风瞧着马王爷，有些惊讶，道：“能承受最坏的，也能享受最坏的，便是见过大世面，这话是你悟出来的？”
马王爷尴尬的回应道：“咱可没那个悟性，我是听一位老前辈说的。”
“要说能承受最坏的，也能享受最坏的，就算见过大世面，这话听起来倒也不错，只是太过绝对。”
“那大老爷，您说什么才算见过大世面？”
“什么才算见过大世面，爷我不知道，爷只知，人活一世，草木一秋，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁，谁他娘的知道今古何时会终结，谁他娘的又会知道天地何时会轮回，所以，做人要敞开了活，活的洒洒脱脱，才算不枉此生。”
马王爷念叨着古清风说的这些话，像似听懂了，又像似没有听懂，问道：“大老爷，那咱们现在去哪？”
“爷刚才跟你扯了这么多淡，敢情你是一句也没听懂？爷现在手握十八亿，你说能去干哪？当然是敞开了挥霍。”
说罢之后，古清风带着马王爷便开启了疯狂购物的模式。
这一路逛下来，好家伙，那绝对是见什么买什么，而且买的都是最贵的。
疾风穿云靴，一双价值一千万，买了！
大日光明玉衣，一件价值三千万！买了！
一串一百零八颗紫金碧眼珠，价值两千万，买了！
一把星空黑玉扇，价值两千万，买了！
两颗地煞玄妙球，一颗价值一千万，两颗又是两千万，买了！
一枚星璇储物大扳指，价值五百万，买了！一枚不够买两枚，两枚不够，买十枚，双手十根手指每一根都戴一枚。
有钱就是这么任性。
刚开始古清风买了一件价值千万入品级的仙兵大刀仍给马王爷，马王爷还不好意思要，古清风也没多说什么，直接把飞剑仍在地上，马王爷二话不说，赶紧捡起来。
跟着古清风一路逛下去，后来马王爷没有再矫情，也开始买买买。
马王爷修炼了千把年，就算以前在金乌秘境混的风生水起那段日子，出来购买资源，也依旧是货比三家，比了又比，想了又想，才会下决心去买，而且还是在价格比较亲民的星辰易城。
他从来没有想过自己会有这么一天，在土豪才能进的大日易城买资源完全不看价钱，相中就买，便宜的还不行，非得买贵的。
这种感觉实在太爽了！
简直爽的不能再爽了。
一路买下来，甭说那些大掌柜，就是来大日易城闲逛的各种贵公子与各种土豪，瞧着二人那也是目瞪口呆。
古清风不仅给自己置了一身行头，也给马王爷置了一身行头。
古清风的一身行头，价值两亿。
而马王爷的虽然没有两亿，但也有五六千万。
几个时辰后，当二人再次回到火云庄时候，先前接待他们的老掌柜与杂役，完全傻眼了。
此刻。
马王爷身着一袭黑鳞仙甲，后挂鲜红色的披风，加上他本身长的就人高马大，站在那里，实在是威风凛凛，手持一把赤黑色的仙兵大刀扛在肩膀上，那是要多威风有多威风，要多气派有多气派！
而古清风呢。
身着身着一袭无比耀眼的大日光明玉衣，脚踏疾风穿云靴。
脖子上挂着一串一百零八颗紫金碧眼佛珠，左手把玩着两颗地煞玄妙球，右手摇着一把星空黑玉扇，双手十根手指，各带一枚星璇储物大扳指，嘴里还叼着一件冒着浓郁灵烟的紫金白玉烟袋锅。
古清风再也不是古清风，而是一位穷奢极侈土豪中的土豪！
那是要多奢侈有多奢侈，要多奢华有多奢华！
对面。
火云庄的老掌柜不是没有见过土豪，反之，他经营火云庄已有数千年，不知见过多少出身富贵的贵公子，也不知见过多少一夜暴富的暴发户土豪。
可从来没有见过如此任性的土豪，任性的简直有点丧心病狂！
老掌柜也不是不识货的主儿，他一眼就看出来，这位土豪大老爷一身行头，没有两亿绝对下不来！
他还清晰的记得，这位土豪大老爷刚来的时候只是穿着一件普通的衣袍，浑身上下也没有任何值钱的玩意儿，而现在几个时辰过去，这大老爷摇身一变，从一个寒酸的土豪，变成了一个壕到没朋友的土豪，那一身价值两亿的行头，实在太辣眼睛了。

第1445章 威风的大辇！
古清风把玩着两颗地煞玄妙球，抬手将紫金白玉烟袋锅从嘴里抽出来，对着老掌柜吹了一口浓郁的灵烟，笑吟吟的说道：“怎么着，这就不认识了？”
“大老爷您……”老掌柜望着古清风, 惊叹道：“您的手笔实在太大了，大的让老朽叹为观止啊！”
“爷的手笔一向都很大。”
古清风说着话，又抽了一口紫金白玉烟袋锅，别说，这玩意儿抽一口还挺爽，入口清凉，很是舒坦, 道：“老掌柜，商议的如何，你们火云庄的镇庄之宝卖不卖，给爷个痛快话。”
“大老爷要，火云庄岂有不卖之理？”
“呵，还挺上道。”
旁边的马王爷问道：“多少钱？”
“价钱先不着急，大辇早已准备好，老朽先带大老爷去看看吧，若是大老爷满意再说价钱也不迟。”
“走着。”
古清风二人跟着老掌柜来到火云庄的后园，刚一进来，就瞧见了一辆威风凛凛又尽显奢华的火云大辇。
九头火云赤焰虎，前面三头，中间三头，后面三头。
每一头都有九米之巨，浑身赤红色毛发宛如燃烧的火焰，仅仅是盘卧在草地上，就给人一种很强的压迫感，威势尤为凶猛。
在九头火云赤焰虎的后面是一辆大辇，这大辇不可谓不大, 通体赤红鎏金玉，看上去就像一座豪华的宫殿城堡一样。
老掌柜为古清风介绍说，这大辇是一件上品仙兵法宝。
一听上品二字，马王爷心头立时一怔。
在大荒，仙兵法宝讲究的是一个先天品级。
亦有先天下品，先天中品，先天上品，再往上则是先天精品，先天极品，乃至先天臻品。
通常，只要入品的仙兵法宝，其价值之高，都在五百万左右，而这还是下品的价格。
品质越高的仙兵法宝淬炼起来，难度越大，花费的资源就越多。
故此，在大荒之中，很多人的仙兵法宝都是不入品的，像马王爷修炼千余年，他从来没有用过一件入品的仙兵法宝，一来买不起，二来也养不起。
至于先天中品，价格更高，市场价数千万之巨，而一件先天上品，往往是有价无市。
“大辇之内，总共布置了一万六千道禁制，三万四千多道阵法，九万之多的神通玄妙，老朽曾亲自测试，只要开启阵法起来，纵然大罗金仙也奈何不了。”
古清风点点头，道：“不错不错，有点意思。”
老掌柜纵身一跃，跳在大辇上，掀开帘子，说道：“大老爷里面请。”
古清风也跟着跳上大辇，走进去瞧了瞧。
好家伙。
大辇里面别有洞天，简直就是一座豪华的宫殿。
顶上宛如星空般绚丽，脚下如虚空般飘渺，中央是富丽堂皇的殿堂，旁边是精致安静的雅间。
有用来修炼的静室，亦有用来休息的卧室，还有用来炼制丹药的鼎炉，有茶台，有酒桌，有花园，也有大树，有阁楼，连他娘的温泉都有。
马王爷看了一圈，看的那是叹为观止，忍不住呢喃道：“这他娘的哪里是大辇啊，简直就是一座飞行的洞府啊！”
老掌柜回应道：“麻雀虽小，却是五脏俱全，称之为移动的洞府，并不为过。”老掌柜掏出火云鞭，说道：“还请大老爷坐好，老朽带你试乘一圈。”
话音落下，老掌柜扬起手臂，火云鞭在当空中炸响开来。
九头原本盘卧在草地上的火云赤焰虎听见鞭响之声，仿若惊醒一般，立时站立起来，张开血盆大口，虎啸之声，震耳欲聋。
啪！
又一道鞭响炸响开来，老掌柜拉着缰绳，九头火云赤焰虎向前奔跑，一步十多米，三步之后，腾空而起，开始在大日易城穿梭起来。
要说这九头火云赤焰虎还真是凶猛，齐声怒吼，虎啸之声，如惊天动地，在大日易城闲逛的那些个贵公子土豪纷纷避让，脚下灵兽坐骑也都仿若受到惊吓一样，发出阵阵嘶吼。
望着这一幕，马王爷尤为激动，兴奋的说道：“这他娘的也太疯狂了吧！”
在大日易城逛了一圈，回到火云庄，老掌柜问道：“大老爷，感觉如何？可还满意？”
“不错不错，还算满意。”
“满意就好，大老爷可要试驾试驾？”老掌柜将火云鞭递过去，又掏出一块玉简，说道：“玉简里面记载着一些火云鞭的法门，记下这些法门，驾驭这九头火云赤焰虎并不难。”
“我就不试驾了，让他试。”
古清风指了指马王爷。
马王爷一愣，问道：“大老爷，你让我试驾？”
“废话，爷是坐大辇里头享受的，试驾做什么，你长这么大个子，不赶车真是屈才了。”
说着话，古清风将火云鞭和玉简扔给马王爷。
马王爷有些不知所措，瞧了瞧古清风，张张嘴，想说什么，最终没有开口，而是深吸一口气，平复了一下激动的内心。
说实话。
他不是不想试驾，反之，他比任何人都想试驾一翻，尤其是方才瞧着老掌柜驾着这辆大辇在大日易城穿梭的时候，城内的土豪贵公子纷纷避让，那感觉那实在是太威风了。
马王爷做梦都想体验一把。
他将捏碎玉简，其内记载的法门要诀尽数涌入脑海，又在内心中试着推演了好几遍，感觉差不多之后，紧紧握了握火云鞭，说道：“那……大老爷，您老可坐好啊，咱第一把没什么把握，还有老掌柜，您可得在旁边看着点。”
“爷打第一眼看见你，就知道你小子在赶车上面很有天赋，放心吧，爷相信你。”
“老朽会在旁边照看的。”
马王爷鼓足勇气之后，走到外面，又做了几个深呼吸，猛然一挥火云鞭。
啪的一声。
九头火云赤焰虎立时惊醒。
啪！又一遍九头火云赤焰虎开始疾驰奔跑。
马王爷死死拽着缰绳，摒住呼吸，紧张的满头大汗。
还好！
驾驭这玩意儿比想象中要容易的多，奔跑起来，也就感觉没什么难的，逛了一圈之后，马王爷也开始渐渐放松下来。

第1446章 皎月易城的雅仙儿
马王爷在外面驾驭着九头火云赤焰虎，古清风悠闲自在的坐在大辇里头享受着。
他打开一坛酒，倒了两杯，递给老掌柜一杯，笑道：“开个价吧。”
老掌柜接过酒杯, 道谢之后，像似有些犹豫，沉吟片刻，伸出五根手指头，说道：“一口价，这个数。”
古清风瞧了一眼, 笑而不语, 继续喝着酒。
老掌柜说道：“大老爷，相信这一辆大辇的价值，您也应该有所体会，其他不说，单单是九头血统纯正的火云赤焰虎就价值三亿，这辆大辇是一件先天上品的仙兵法宝，而先天上品的仙兵法宝一直都是有价无市，价格每年都在上涨，这辆大辇更是我们火云庄打造了将近的千年的时间才一点一滴的炼制而成，两亿的价格只是成本价，绝对不多。”
放下酒杯，老掌柜继续说道：“这些年，不管是训话这九头火云赤焰虎，还是淬炼火云鞭，以及打造这辆大辇，都花费了老朽无数心血与精力，而这些的价值远远不止五亿。”
古清风依旧没有说话，只是继续喝着酒。
老掌柜不知道他是什么意思，沉默了片刻, 又说道：“本来这辆大辇是我们火云庄的镇庄之宝，一直都是用来招待贵客的，也没有打算对外出售，不过最近几年，我们火云庄一直想夸张，奈何资金不足，所以……只能忍痛割爱。”
“若是大老爷满意的话，我们就交易，以后只要大老爷来我们火云庄光顾，老朽都会给你一个成本价，若是大老爷不满意的话，老朽也不会强人所难，大家就当交个朋友。”
古清风瞧着外面的马王爷，问道：“老马，感觉如何？”
“感觉爽啊！”
“哈哈哈！”古清风笑道：“爽的话，那就别瞎逛了，去一趟钱庄。”
“好勒。”
一听钱庄，老掌柜像似意识到了什么，惊喜的问道：“大老爷这是答应了？”
“当然。”古清风举杯示意，道：“你不是说过嘛，就当交个朋友。”
“好！好！好！”
老掌柜连连说了三个好，心中的激动溢于言表。
事实正如他所言的那样，这辆大辇倾注了他很多心血，如果不是最近几年急需庞大的资金扩张火云庄，他绝对不会出售这辆大辇，之所以开出五亿的价格，他也是思量了很久，若说五亿只是一个成本价，或许有些夸张，但老掌柜有一句话说的绝对不夸张，那便是成本有价，但这些年为了打造这辆大辇所倾注的心血与精力，其价值绝对远远高于五亿。
这些年他也不是没有想过要将这辆大辇出售出去，也找过几个买家，不过最后都没有谈成，对方倒不是介意价格开的有些高，而是五亿不管对任何人都不是一个小数目，尤其是花费五亿去购买一辆大辇，甭说那些一夜暴富的土豪，也不说那些仙之家族，就是执掌秘境的大佬也都得掂量掂量。
老掌柜没有想到今日会碰上那位在赌城一把赢了十八亿的大老爷。
也没有想到这位大老爷会有意购买这辆大辇。
更没有想到，这大老爷连还价都没有，直接就答应了。
“大老爷，你绝对是老朽见过最豪爽的人，没有之一！”
老掌柜将杯中酒一饮而尽，说道：“为了大老爷身上的这份豪爽，待会儿老朽也会送你一份大礼！”
“哟，这敢情好。”
古清风与老掌柜来到钱庄，交易之后，又回到火云庄，方才老掌柜说要给一份大礼，古清风并没有放在心上，直至收到所谓的大礼，才知道老掌柜竟然送了三头血统纯正的火云玲珑鸟的幼崽，听说这玩意儿很稀有，价值比火云赤焰虎还要高。
行头置过了，大辇也有了，古清风也就离开了。
……
大日易城很热闹。
与其知名度相等的皎月易城同样热闹。
不同的是。
在大日易城闲逛的都是一些土豪。
而在皎月易城闲逛的更多的是家世非凡的贵公子与貌美的仙女。
皎月易城看起来并没有像大日易城那般恢宏气派，更多的给人一种很清幽的感觉。
大日易城的东西，除了昂贵还是昂贵。
皎月易城的东西，虽然也不便宜，但却多了一种精致与优雅。
在大日易城那些土豪们的坐骑，无一例外皆是凶猛的火云灵兽。
而在皎月易城闲逛的雅仙，坐骑都比较温顺，多是白羽仙鹤，水云星象，亦有紫青玲珑鸟，还有飞天银马。
当然。
并不是所有雅仙都乘坐骑闲逛，亦有不少漫步游玩。
街道上。
一行四人正结伴而行。
这四人，一男三女。
男子俊逸出尘，俊朗不凡，手持白玉扇，看起来风度翩翩。
一位女子，容貌清美，气质有些忧郁。
还有一位女子活泼可爱，一路上似乎都很兴奋。
也有一位女子温婉动人，气如幽兰。
四人不是别人，正是玄云，琉璃，千凌、与千鸟。
四人从庄园离开之后，便在风月小世界游玩，游玩过后，又来到皎月易城闲逛。
千凌性子冷淡，一如既往的沉默寡言，与其相比，千鸟则就欢快许多，小丫头自从来到皎月易城之后，那是看见什么就想买什么。
可惜。
都太贵了。
这里的东西动不动就是几万甚至十几万。
而千鸟在外冒险，一年不过才能赚两三万仙石，尽管内心很想买，可她也知道自己的确买不起。
不管是玄云还是琉璃都是不差钱的主儿，几万甚至十几万的价格，对他们来说并不算什么，本想买来小饰品送给千凌与千鸟，只不过，千凌没有要，而千鸟虽然很想要，却也知道随意收人家的东西并不好，她的性格或许是大大咧咧，但也有自己的为人准则。
“唔，这样逛下去也好没意思啊。”
千鸟刚开始还觉得很新鲜，只是瞧着那么多精美的饰品，而自己又买不起，这实在是一件很痛苦的是事情。
琉璃笑道：“千鸟妹妹，你只看不买，自然觉得没意思。”
“你以为我不想买吗？这不是买不起嘛。”
“我玄云哥哥刚才不是说了嘛，看上什么就买什么，他帮你付账，你怕什么，如果换做我的话，肯定会狠狠的宰他一顿，他可是很有钱的啊，不宰白不宰。”
玄云摇头无奈笑了笑，看了看旁边的千凌，眼神之中似乎飘过一抹无奈。
“哎呀！算了吧，玄云大哥的钱也不是大风刮来的，邀我们住在浮空岛，我们就很感激了呢，等哪一天本小姐发了大财，一定请你们吃大餐。”
“真的假的？”
“当然是真的。”
“千鸟妹妹，等你发财了，我们可能都老了呢……”
“琉璃姐，你就会取笑我，告诉你哦，说不定哪一天本小姐的运气就来了呢，这人的运气来了那是挡都挡不住啊，路上的时候，你们没有听人家议论嘛，说是今天啊，在赌城一个家伙玩骰子竟然一把赢了十八亿！”

第1447章 羡慕嫉妒恨！
赌城十八亿的事情在风月小世界传的沸沸扬扬。
路上不少人都在议论，玄云、千凌等人也都有听说，他们还好，并没有受多大刺激，而千鸟则就不同, 每次听人提起，她都羡慕的不得了。
“十八亿啊！天呐！这得多少仙石啊！就算使劲儿挥霍，也挥霍不完啊，简直快羡慕死我了，为什么不是我赢了十八亿呢，姑奶奶一年拼死拼活才赚两三万仙石啊！什么时候才能赚够十八亿，恐怕得好几辈子吧！”
千鸟羡慕嫉妒恨，恨自己为什么没有这么好的运气。
“十八亿，这笔巨额真的好多好多……听起来都吓人。”
琉璃也呢喃感叹，尽管她是莲花秘境的弟子，衣食无忧，更不缺修炼资源，可面对十八亿仙石，也无法不动容，道：“那个家伙的运气真是好的不能再好了……上辈子一定是拯救过苍生的命运，不然这辈子怎么会有这么好的运气呢。”
玄云也点头说道：“玩骰子能赢十八亿，这在风月小世界的赌城里以前还从未发生过，不得不说，他的运气真是太好了。”
“听说那个家伙散财的时候，一口气直接散了好几千万的筹码，而且都是一万的筹码，出手真的太阔气了，听说不少人都捡了很多筹码，有十几万的，还有人捡了一百多万呢。”
一想起这件事，千鸟更是气的捶胸顿足, 道：“气死我了！真是气死我了！为什么我不在赌城呢！该死的！老天爷！就算你不让我赢十八亿，好歹也让我去捡点筹码啊，我不贪心的，捡个几百万就够了！”
“是啊！也怪我们运气不好，若是当时在赌城的话，好歹也能捡不少筹码呢，唉！”
不仅千鸟觉得遗憾，琉璃也觉得很遗憾，她长这么大还没捡过超过一万的仙石呢。
玄云说道：“比起他散财散的几千万，我更加好奇那个人到底是如何将四百多壶碧涛酒喝下去而没有醉意呢。”
“听说四百多壶碧涛酒，价值一两千万呢，那个家伙也太能喝了吧。”
玄云摇头说道：“这不是能不能喝的问题，而是……”顿了顿，玄云也不知道该去如何形容，说道：“赌城的碧涛酒，酒劲儿并不低，大多人喝几壶便醉的不轻，就算能喝的人，也不过十多壶而已，而那人一口气足足喝了四百多壶，实在不可思议。”
一直沉默的千凌也蹙眉说道：“我也觉得很奇怪。”
千鸟问道：“听说那个家伙修为尽失，现在只是血肉之躯的凡人，而碧涛酒，醉的是仙灵，会不会因为他是一介凡人，没有仙灵，所以不会醉呢。”
琉璃说道：“碧涛酒蕴含雾灵精华，入体之后的确会与仙灵产生反应，吸纳的越多，虽然可以淬炼仙灵，但仙灵也会越来越沉醉。”
千鸟说道：“所以，我才说会不会因为他没有仙灵，不会醉。”
“不是的。”千凌解释道：“碧涛酒蕴含的雾灵精华很强大，莫说修行之人，就是仙人都承受不了，必须炼化才行，若是长期在体内流转的话，他的肉身根本承受不了。”
玄云点头说道：“千凌仙子说的不错，碧涛酒蕴含的雾灵精华，炼化之后是一种大补，可若是不炼化长时间在体内停滞，非但不是大补，而是大毒，普通的修行之人，连仙灵都没有，单凭元神根本炼化不了碧涛酒内的雾灵精华，连一杯都喝不了，而他一介凡人，莫说仙灵，元神元婴都没有，又怎么会炼化呢。”
玄云皱眉继续说道：“可若是说他没有炼化，别说喝了四百多壶，就是喝一杯，他的血肉之躯也承受不了，像我现在的修为，若是喝几壶碧涛酒，而不炼化，停滞在体内的话，三天之内就会危害到肉身，他可是喝了四百多壶……”
千凌道：“想来，他的肉身应该不是普普通通的血肉之躯。”
千鸟说道：“是啊是啊！不是说那个家伙修为尽失了嘛，说是以前好像是一位了不起的大老爷呢，既然是大老爷，那肯定是威震一方的大能，肉身自然不凡，说不定人家的肉身是什么造化之体也不一定，修为尽失了，并不代表造化之体也会消失。”
千凌、玄云都点点头，觉得也只有这个理由，才能解释的通。
千鸟突然兴奋的说道：“要不，我们也去赌城吧，也去赢个十八亿。”
“噗！”琉璃笑道：“千鸟妹妹，你可真敢想，还赢十八亿，十赌九输，你没有听说过吗？你只听说有人赢了十八亿，难倒你没有听过很多人输的倾家荡产吗？”
“好吧！我们不赌，只去看看不行吗？”
“千鸟，你是一个女孩子。”千凌说道：“怎能去那种地方。”
“人家只是想去看看嘛。”
玄云笑道：“若是千鸟想看的话，过两日风月小世界会举办一场赌局大赛，到时候我可以带你去看看。”
“我也听说此次盛会风月小世界会举办这么一场赌局大赛，就是不知道赌的什么，是骰子吗？”
“如此盛大的赌局，怎会赌骰子呢，骰子上不了台面，赌的自然是天地局！”
“哇！赌天地！太极变是吗？真是太好了，我最喜欢看人家赌天地玩太极变了呢，小的时候，经常看老祖他们玩。”
“真的吗？”琉璃笑道：“那你这次可以一饱眼福咯，到时候我们双极天域会来不少赌天地的高手呢。”
“可是……这么盛大的赌局，他们让我们进吗？”
“当然啦，玄云哥哥受邀参加这场赌局，他可以带我们进去啊！”
“啊！玄云大哥受邀参加赌局？”千鸟有些意外。
“怎么。”玄云淡淡笑道：“不行吗？”
“嘻嘻！千鸟妹妹，你还不知道吧，我玄云哥哥可是赌天地的高手呢。”
千鸟盯着玄云，似若有些崇拜，道：“哇！真的啊，简直太厉害了，玄云哥哥不仅人长的英俊，气质不凡，修为又高，造化又好，实力又强，还是莲花秘境的弟子，而且还是赌天地的高手，真是太让人崇拜了呢。”
玄云摇摇头，无奈的笑了笑，又看向千凌，道：“凌儿，到时你也一起来吧。”
“我……看看吧。”千凌犹豫片刻，回应道：“若是没有其他事情，我一定会去。”
见千凌答应，玄云颇为高兴。
“时候不早了，我们出来这么长时间，也不知道他们怎么样了。”千凌担忧小罗秘境的其他人，提议道：“要不……先回去吧？”
“是哦，出来好长时间了呢，也不知道小酒鬼那个家伙在浮空岛的园子里闷不闷。”

第1448章 再遇金乌李家
千凌、千鸟心系小罗秘境的人，便想回去，而玄云、琉璃都没有反对，于是准备打道回府。
四人刚刚回到浮空岛，脚还没站稳, 迎面就走来十余人准备离开。
浮空岛并不止一座庄园，而是有很多庄园，人来人往，并不稀奇。
可偏偏准备离去的十余人中，其中有两位与千凌有些过节，确切的说与小罗秘境有过节, 而且这个过节还是当年千鸟引起的。
说起来，小罗秘境一直与世无争, 在外历练也处处忍让, 唯独有一次，千鸟这个未经世事的小丫头外出的时候，因为一颗绛珠草，与金乌秘境的人发生了争执，而且还把金乌秘境的人给打了，打的还是金乌秘境仙之家族李家的人。
自那以后，小罗秘境算是与金乌秘境结下了梁子，尽管后来小罗秘境的丹青老祖带着千鸟亲自登门道歉，并且赔偿了很多资源，可依旧不管用，金乌秘境李家并不肯放过小罗秘境，而且还放出狠话，让金乌秘境的凡仙以后见了小罗秘境的人就往死里打。
故此。
这些年小罗秘境的日子并不好过，还好，一直都有千凌这么一位可以独当一面的大罗金仙在外撑着，如若不然，小罗秘境的人怕是会被金乌秘境的人欺负死。
很不巧。
迎面正要离开的十余人正是金乌秘境的人。
更不巧的是, 其中一男一女就是金乌秘境仙之家族李家的人。
一位名为李天化，一位名为李静雅。
这二人不管是修为还是造化，也不管是知名度还是影响力，都在李枫言之上，尤其是李天化，被誉为李家七公子之一，金乌秘境很多凡仙都在他手底下讨生活。
“倒还真是冤家路窄呢。”
李静雅打扮的花枝招展，不管是身上衣裙，还是脖子上的项链，以及手腕上的手镯，手指上的戒指都不是凡品，这一身价值之高，怕得有千万之多，尤其是她怀里抱着的一条小金蛇，更是价值不菲，这是一种灵兽，名为金丝玄阴蛇，对玄阴之灵非常敏感，能在第一时间发现玄阴属性的资源，市场价在五百万左右。
“没想到会在这里碰上，还真是让本小姐感到很吃惊呢。”李静雅轻抚着怀中的金丝玄阴蛇，不屑的看着千凌，而后又看向旁边的玄云，道：“我说他们这些乡下小秘境的一介仙民，怎能住得起浮空岛的园子，原来是随同玄云公子一起来的，呵呵。”
“天化兄，静雅仙子，别来无恙。”
玄云走过去，站在千凌的面前，望着二人，淡然说道：“凌儿他们我的朋友，不过，有一句话你说错了，凌儿并不是随我一起来的，她们也住在这里，有什么问题吗？”
玄云这么说，虽然有意维护千凌，但这也是事实，因为千凌受邀来到园子之后，就按照园子的价格，把七天所需的费用给予了玄云，玄云知道千凌性格比较要强，他也没有拒绝，不过他只收了一半，理由是他自己也住在这里，费用平分。
“呵呵，以前本小姐还真小看你了。”李静雅盯着千凌，道：“没想到你还挺会找靠山的。”
莲花秘境是双极天域自古传承的秘境之一，拥有很深的底蕴，虽说势力不大，但是其内高手如云，而玄心又是莲花秘境年轻一辈中的佼佼者，在双极天域的名声非常大，不仅实力了得，仙道十艺也尤为不错，是很多小仙女崇拜的偶像。
“玄云公子，小罗秘境曾经冒犯了我们金乌李家。”李天化站出来，说道：“这件事你可知道？”
“略有耳闻。”
“既然知道，为何还要插手？”
“本来我还准备抽个时间约你们金乌李家的人谈谈，既然今日天化兄提起这件事，不知可否给个面子，大家一起坐下来喝两杯？”
李天化听的出来，玄心这是想为小罗秘境说和，他冷哼一声，说道：“玄云公子，并不是我不给你这个面子，而是这件事我做不了主，我们现在还有事要做，请让开。”
李天化欲要离开，玄云非但没有让开，反而还将他拦了下来。
“玄云！”李天化有些怒意，言语也不再客气，道：“你什么意思！”
“没什么意思，我说过，只是想请诸位喝两杯，仅此而已。”
李天化喝道：“我也说过我现在有事要做，让开！”
“我若不让呢。”
“你！”
李天化盯着玄云，怒气冲冲，而与愤怒的李天化相比，玄云看起来安之若素，笑的温文尔雅。
“玄云公子，你是不是太过分了，真以为我们金乌李家怕你不成？”李静雅冷哼道：“告诉你，小罗秘境胆敢冒犯我们金乌李家，本小姐说过一定会让他们吃不了兜着走，谁来调解也不行！”说罢，她又指着千凌，喝道：“还有你，别以为你傍上玄云，有他撑腰就可以跟本小姐叫板，告诉你，你在本小姐眼里不过只是一个卑贱的乡下小仙民！只要本小姐愿意，随时都可以杀了你！”
“好。”
千凌那张清美的容颜上面无表情，说道：“我随时奉陪！”
李静雅讽刺道：“卑贱的乡下小仙民！”
“你有完没完，如果我们是卑贱的乡下小仙民，那你是什么！”旁边的千鸟实在忍不住，怒怼回去，喝道：“你是高贵的大母猪吗？”
“卑贱的乡下小仙民！我看你是找死！”
李静雅立时大怒，抬手就袭向千鸟，她的速度很快，不过有人比她的速度更快，当她抬手之时，一只手就扣住了她的手腕，出手的不是别人，正是千凌。
“凭你也敢拦我？”
李静雅运转仙灵，欲要动手，只可惜，她没有这个机会，就在她运转仙灵的时候，千凌抢先一步，扣着李静雅手腕的一只手，五指光华闪烁之时，瞬间便将李静雅震的后退不止。
李静雅没有想到千凌一招便能将自己击退，顿时恼羞成怒，而这时，一道喝斥声传来。
“静雅，住手。”
应声出现的是一位留着山羊胡的老者，他出现之后，盯着千凌，道：“小姑娘深藏不露，当真是了得，丹青找你执掌小罗秘境，也算找对人了。”
“金烈前辈，怎么有闲心也到风月小世界来了。”
玄云的声音传来，这叫金烈的老者，笑道：“原来是玄云小友，真是好久不见啊。”

第1449章 小酒鬼失踪了！
“金烈前辈，能在这里遇见您，实在有幸，晚辈就住在这座园子里，可否请前辈小酌一杯？”
“这个嘛……”
金烈看起来有些为难, 思量片刻，说道：“玄云小友，并非是老夫驳你的面子，若是寻常之时，老夫定然不会犹豫，只不过……现在老夫真的有些事情要去办，这样吧，等老夫找到枫言, 办完事情之后，我们在坐下来喝两杯如何？你放心，老夫既然答应，自然不会食言。”
“前辈说的哪里话，晚辈还能信不过您吗。”
听见金烈答应，玄云心里也有了一个谱，问道：“不过前辈方才提到枫言，可是枫言公子出了什么事情？”
“小友难倒没有听说什么吗？”
“听说什么？”玄云心下疑惑，而旁边的琉璃小声提醒道：“师哥，你怎么忘记了呢，在路上的时候，很多人都说，李家枫言公子在赌局上跟那位土豪大老爷较劲儿，结果输的倾家荡产，听说有好几千万呢。”
听琉璃这么一说，玄云这才想起来，刚才以为李天化说有急事，还以为只是借口, 没想到是真的，看来真是李枫言那边出了事儿。
“唉！家门不幸啊，枫言这个兔崽子丢人败兴，简直把我们金乌李家的脸都丢尽了！”
提起自家的子孙李枫言，金烈就怒不可遏，他怒，并不是因为李枫言输了几千万，说实话，几千万对于李家来说，并不是一个多大的数目，李家输得起，甭说几千万，就是几亿也输得起。
真正让他愤怒的是，李枫言是与人在赌局人较劲，结果输了几千万，而且李枫言一而再再而三的激一位什么土豪大老爷押豹子，最后非但人家没有输，反而还一把赢了足足十八亿。
如果这件事外人不知道也就罢了，偏偏这件事现在传的沸沸扬扬，可谓是人尽皆知。
而且大部分都在说，如果没有李枫言，那位土豪大老爷根本不可能赢十八亿，正是李枫言不停的激人家押豹子，才让人家赢了十八亿，说金乌李家的人太愚蠢，不但自己输了几千万，还帮人家赢了十八亿。
这才是让金烈愤怒的真正原因，这么多年来，金乌秘境就没有丢过这么大的人。
“枫言公子，现在不见了吗？”
“唉！跑了，也不知道那小子跑到了哪里，这不是我们正准备外出找他嘛。”
“前辈也莫要太过斥责枫言公子，赌博嘛，有输有赢，很正常。”
“若是枫言能有你一半懂事，那就好了，可惜！”金烈摇摇头，叹息一声，道：“玄云小友，你先忙着，老夫得去找枫言那小子。”
“前辈，不如我与你们一起去找吧，多一个人多一份力量嘛。”
“小友的心意老夫心领了，不过这是我们自家的事，还是由我们自己来吧。”
告辞之后，金烈带着李天化、李静雅等人匆忙离开。
望着离去的金烈等人，玄云说道：“凌儿，你且放心吧，金烈前辈既然答应了我的邀请，我就有办法说服他，只要他点头，相信金乌秘境的人以后也会收敛一些。”
“哇！玄云哥哥，你真是太好了！你如果能帮忙的话，我会感谢你一辈子的！”
尽管千鸟嘴上不说，但她心里早已意识到自己的错误，也很后悔当年太冲动，她根本没有想到当年自己一时冲动会为小罗秘境带来这么大的危害。
“小丫头，你冲你这声哥哥，我也会帮忙的，更何况……”玄云看向千凌，剩下的话没有再说。
而千鸟似乎知道他想说什么，跑到千凌的身旁，挽住千凌的手臂，说道：“更何况千凌还是我的姐姐，对吧？”
玄云淡淡笑了笑。
“凌儿姐，玄云大哥帮了我们这么大一个忙，你该怎么谢人家啊？”
怎么感谢？
千凌也不知道该怎么感谢。
玄云送的这份恩情太大，大到她实在不知道该怎么感谢。
她望着玄云，沉默许久，才开口说道：“公子的这份恩情，我会永远记在心里。”
玄云笑道：“叫我公子，可是太见外了……”
就在这时。
从园子里走来一行十余人，正是小罗秘境的人。
“牧长老，风叔叔……”
千鸟与众人打着招呼，小罗秘境的人对于她来说永远都像亲人一样。
“千鸟，凌儿。”
比较年长的牧长老深深蹙着眉头，看了看，像似在寻找着什么，问道：“小酒鬼没有跟你们在一起吗？”
“牧长老，小酒鬼不是跟你们一起留在园子吗？”
“他……不见了啊！”
什么！
一听小酒鬼不见了，千鸟赶紧问道：“怎么会不见呢，我们走的时候，他可是在园子里休息啊。”
千凌也跟着问道：“你们是什么时候发现小酒鬼不见的？”
“你们离开之后，我们看小酒鬼在园子里睡着了，也就没有去打扰，而是一直留在厅室里面修炼，可是当我们修炼完之后，小酒鬼早已没了踪影。”
玄云问道：“浮空岛内都找过了吗？”
“找过了，所有角落都找过了，其他庄园我们也都去问过了，都没有小酒鬼的踪影。”
“小酒鬼好端端的怎么会消失呢？”千鸟着急不已，问道：“他该不会一个人去外面闲逛了吧？”
“他浑身上下没有任何修为，身上又没有法宝，这里又是浮空岛，他不可能下去的。”
“天呐！”
千鸟像似意识到了什么，吓的满脸煞白，说道：“小酒鬼该不会……该不会掉下去了吧，他没有修为，会摔死的！呜呜……”
众人立即下去看了看，并没有什么发现，询问其他人，也都没有听说有人从浮空岛掉下来。
再次回到浮空岛，千鸟忍不住哭了起来：“呜呜……小酒鬼怎么会不见了呢……呜呜……都怪我，我不该把他一个人留在园子，呜呜……”
“千鸟，你先不要哭，刚才我们不是问过了吗，根本没有人从这座浮空岛掉下去，更何况……”千凌安慰道：“更何况，小酒鬼虽没有修为，也无法宝，但他肉身很坚硬，就算掉下去，也绝对摔不死的。”
一听这话，千鸟立即停止了哭泣，点头说道：“对对对，小酒鬼肉身那么强悍，我使出浑身解数都撼动不了他分毫，他就算掉下去，也摔不死，可是……可是你说他能去哪里啊？”
就在这时，当空之中突然传来震耳欲聋的虎啸一声，众人张望过去，顿时吓的大惊失色。

第1450章 横冲直撞！
只见一团巨大的火焰宛如火焰流星仿若从天上坠落下来一样，划破当空。
玄云定睛一看，心头不由一怔。
他看的出来，那并不是火焰流星，而是九头猛虎, 九头燃烧着赤红色火焰的猛虎，拉着一辆大如山岳又如宫殿城堡一样的大辇正在半空中横冲直撞。
“那是火云赤焰虎，而且还是九头血统纯正的火云赤焰虎！”
玄云是识货之人，一眼便看出九头燃烧着火焰的猛虎不是其他，而是号称火云灵兽中的王者，火云赤焰虎。
“如此说来, 那是一辆由九头血统纯正的火云赤焰虎拉着的大辇？”琉璃震惊不已, 呢喃道：“谁人这么奢侈，用九头血统纯正的火云赤焰虎拉大辇？这简直就是暴殄天物啊。”
“我只知大日易城的火云庄里面的镇庄之宝, 便是一辆九头血统纯正的火云赤焰虎拉着的大辇，只是不知这一辆火云大辇是不是火云庄那辆镇庄之宝。”
要说九头火云赤焰虎拉着的大辇真是威武之极，在当空中横冲直撞，空中的仙人纷纷避让，没有避让的竟然被迎面给冲了过来。
那是十余人，其中一位老者周身泛着光华，用自身强大的仙力抵挡着对面的九头火云赤焰虎的冲击，同时也守护着身后的十余人。
玄云定睛一看，心头不由一怔，因为他看见被火云大辇冲回来的不是别人，正是刚才金乌李家的那十余人，而周身泛着光华抵挡九头火云赤焰虎的正是金乌李家的金烈前辈。
玄云刚准备过去看看怎么回事，赫然发现这辆火云大辇竟然朝浮空岛这边飞奔而来。
“小心！”
玄云与千凌第一时间反应过来，挥手间带着众人闪身离开。
嗷！
虎啸声在当空中炸响，强大的威势，震慑着众人的心神。
九头火云赤焰虎猛然一扑，直接扑到了浮空岛的上头, 豪华大辇也降落在浮空岛上。
而金烈、李天化、李静雅等十余人也颇为狼狈的回到了浮空岛。
“金烈前辈，你怎么样！”
玄云赶紧上前询问，金烈摇摇头，示意自己无碍，他虽然没受什么伤，但脸色铁青，显然内心很是愤怒。
方才刚从浮空岛离开，本来准备去寻找李枫言，可没有想到一辆九头火云赤焰虎大辇直冲过来，空中的其他仙人躲避，身为仙之家族金乌李家的人，是不会闪躲的，躲闪的应该是对方才是，可让他万万没有想到的是，这一辆九头火云赤焰虎大辇非但没有闪躲，反而还直接撞了过来。
这让金烈极其愤怒！
旁边，玄云、千凌也都好奇的张望过去。
发现赶车之人，头上带着面盔，身着一袭黑鳞仙甲，后挂鲜红色的披风，一手拽着缰绳，一手握着火云鞭，旁边还插着一把赤黑色的仙兵大剑。
不管是头上的面盔，还是身上的黑鳞仙甲，以及后挂的披风，乃至那柄仙兵大剑皆是先天品级法宝，价格不菲，少说也在七八千万。
这一身行头，莫说金乌李家的李天化、李静雅比不上，就是出身莲花秘境的玄云、琉璃也都望尘莫及。
这不得不令人惊疑，如此一位全副武装的大罗金仙，竟然只是一个赶车的。
那大辇里面坐车的又该是何等人物？
不知。
谁也不清楚。
“敢问阁下可是大日易城火云庄的人？”
金烈抱拳而道。
他也知道大日易城火云庄里面的镇庄之宝便是一辆九头赤焰虎大辇，而他更加知道，火云庄并不止是大日易城规模最大的灵兽庄园那么简单，背后的幕后大老板都是风月小世界的权贵，况且，这辆九头赤焰虎大辇一直都是火云庄接待贵客才会出行。
至于这个贵客到底有多贵，又是何等身份，谁心里也没有底儿。
所以，金烈纵然内心很是愤怒，却也不敢发作。
站在大辇上的赶车之上并未说话，只是将手中的火云鞭收起来后，笔直的站在一边，双手摁着那柄插在大辇上的仙兵大剑，宛如一尊战神雕像般甚是威武不凡。
“敢问阁下可是大日易城火云庄的人？”
金烈再次抱拳而道。
然。
依旧没有人回应他。
过了许久。
大辇里头才传来一道沙哑而又略显慵懒的声音。
“火云庄的这辆镇庄之宝，已经被大老爷我买下了。”
听闻此言，众人皆是一惊。
谁都知道九头血统纯正的火云赤焰虎是何等昂贵，而且那辆大辇更是一件先天上品的仙兵法宝，这一辆大辇的价值之高，绝对高达数亿之多，而现在竟然被人买下来了。
价值数亿，这个数额不可谓不大。
哪怕对金乌李家也一样。
说起来，金乌李家虽是仙之家族，若是购买几头火云赤焰虎，他们也不是买不起，但要说动用数亿，仅仅是去购买一辆华而不实的大辇，以金乌李家目前的财力，目前还做不到。
因为一头火云赤焰虎若是养的好，堪比大罗金仙，但也仅限于个人饲养而已。
若是动用九头火云赤焰虎仅仅只是去拉一头大辇，这实在有点暴殄天物，毕竟火云赤焰虎是乃火云兽中的王者，肉身强悍，力量也猛，很多人都将其视为忠诚的伙伴，鲜有人用这种凶猛的灵兽去拉大辇。
“敢问阁下又是何人？”
金烈再次问道。
“姓大，名老，道号一个爷字，江湖人称大！老！爷！”
大老爷？
这在大荒可是一个尊称。
通常只有那些在各大天域威震一方的权贵大能，才会被尊称为大老爷。
由于不知道大辇里头究竟坐着何人，场内众人谁也不敢放肆，先前无比嚣张的李天化、李静雅也都老老实实的闭上嘴，不敢说一个字。
莫说他们，就连金烈，乃至玄云也不例外。
他们甚至连祭出神识去探查也都不敢。
在大荒，祭出神识随意探查对方，这非但是一种不礼貌的行为，还是一种冒犯的行为。
尤其是在不知对方深浅的情况下，更加不敢随意祭出神识探查，若是对方心神强大，随意探查的话，神识必会遭到反噬，轻则心神受挫，重则意识昏迷，甚至精神失常。

第1451章 送大礼
阵阵酒气从大辇里头传来，众人张望过去，透过大辇的帘子，发现里面烟雾缭绕，模糊的看见一个人仰躺在一张宽大的老爷椅上。
由于大辇里头有些昏暗, 而且烟雾缭绕，大家也看不清那人长什么样子，倒是那人身上泛着的诸多法宝微光，着实让外面的金烈等人惊叹不已。
通过那些法宝散发着的玄妙微光，金烈等人都猜的出来，里面那位大老爷, 身上穿的是赫赫有名的大日光明玉衣，脚上踏的是疾风穿云靴，脖子上挂着一串一百零八颗紫金碧眼珠, 左手摇的是星空黑玉扇，右手把玩的是两颗地煞玄妙球，嘴里叼着紫金白玉烟袋锅，一双手，十根手指，每一根手指上竟然都戴着一枚星璇储物大扳指。
这些都是大日易城极其著名的先天奢饰品，与这些先天奢饰品比起来，金乌李家李静雅身上那些小玩意儿充其量只能算是垃圾，她一身不过千把万，而这些先天奢饰品每一件的价值都在数千万之多，这一身下来，少说少说也得两亿多。
一身行头两亿之巨。
这不得不令人惊叹。
即便是玄云这等莲花秘境的贵公子，也禁不住倒吸一口冷气，惊叹这一身行头太奢侈也太豪华！
里面这位大老爷究竟是何方神圣？
难倒真是大老爷？
不像。
没有哪一个大老爷会这般穷奢极侈的彰显自己的身份。
可若不是什么大老爷，又会是什么人？
难倒是什么一夜暴富的暴发户？
不。
应该不是。
李天化、李静雅在双极天域都小有名气，而金烈在双极天域更是不小，很多人都应该认识。
别说是一夜暴富的暴发户土豪, 就是仙之家族的贵公子，也不敢这般横冲直撞冲着金烈这些金乌李家的人怼吧。
退一万步来说，就算他们不认识李天化、李静雅，也不认识金烈，可是方才金烈出手抵挡九头火焰赤焰虎，一看就是修为深不可测的大罗金仙，但凡有点眼力的人，都不会这般肆无忌惮的冲着一位大罗金仙的老前辈怼吧。
可里面那人若不是什么大老爷。
又不是什么暴发户，也不是什么仙之家族的贵公子。
那会是什么人？
不知。
也想不出来。
同时大家也都不明白，这位大老爷驾着九头火云赤焰虎大辇横冲直撞来到这座浮空岛又是为何？
就在众人疑惑之时，大辇里面沙哑慵懒的声音再次传来。
“小罗秘境的千鸟小仙子可在？”
没有人会想到大辇里面那位神秘的大老爷会突然提起小罗秘境，而且点名要问千鸟。
这可把千鸟吓的不轻。
她虽说没有见过什么大世面，但好歹也跟着千凌在外面东奔西跑这么多年，用脚趾头想想也知道坐在大辇里头的那位大老爷不是一般人。
她下意识的向千凌身边靠了靠，千凌一张清美的容颜上，神情也充满疑惑，特别是当里面的大老爷问起千鸟的时候，她的内心也是一怔，不敢怠慢，抱拳而道：“不知前辈找千鸟有何事？”
“没什么事情，只是问她认识不认识小酒鬼。”
一听小酒鬼，千鸟也不顾心中的害怕，连忙问道：“前辈，您……您知道小酒鬼的下落吗？他在哪里，我不小心把他弄丢了，求求您告诉晚辈，晚辈感激不尽。”
“放心，你待会儿就能见到他。”
千鸟也不知道是真是假，愣在哪里，有些不知所措。
“不过……小酒鬼托大老爷我，给你送几件东西。”
“什么……什么东西？”
千鸟茫然不解。
“听小酒鬼说，你一直想要一只属于自己的灵兽，这个小家伙，可还满意？”
话音落下。
一只火红色的小鸟从大辇里面飞了出来。
这一只火红色的小鸟，似若还很幼小，不过巴掌大，通体赤红，有着尖尖的嘴巴，火红色的眼睛，就连长出的羽毛也都是泛着火光。
火红色的小鸟飞落在千鸟的手里，叽叽喳喳的叫个不停。
“这是火云玲珑鸟！”
旁边，玄云盯着火红色的小鸟，心惊不已。
而听闻火云玲珑鸟这个名字，金烈、李天化、李静雅，包括性子冷淡的千鸟都禁不住惊讶起来。
火云玲珑鸟，是一种很稀有的火云灵鸟，之所以稀有，是因为成活率太低，很少有谁能将其养大。
不过，听说火云玲珑鸟长大之后，宛如凤凰以上，可以翱翔大荒，而且这种鸟，不但对火属性资源非常敏感，更是可以喷吐很特殊的玲珑火。
正因为如此，所以，火云玲珑鸟的价格一直居高不下，单单是一只幼鸟的价格比一头血统纯正的成年火云赤焰虎还要高，至少也得三四千万。
与这火云玲珑鸟相比，李静雅怀里的那条价值不过几百万的小蛇，实在不值一提，根本不是一个级别的存在。
只是大家都想不通，大辇里头那位大老爷为何会送千鸟这么贵重的一只的火云玲珑鸟。
“前辈……前辈……你……您为什么送晚辈这么贵重的礼物，晚辈……”
听了火云玲珑鸟的价格之后，千鸟吓的都有些站不稳。
“这是小酒鬼托大老爷我送给你的。”
小酒鬼送的？
这怎么可能？
其他人或许不知道，可是千鸟比任何人都了解，小酒鬼一穷二白，身上除了几十颗仙石之外，再也没有任何值钱的东西，他又是从哪弄来的一只火云玲珑鸟。
就在千鸟正要开口询问的时候，大辇里头再次传来那位大老爷沙哑又慵懒的声音。
“大老爷我还听小酒鬼说你一直想要一把称心如意的仙剑，不知这一把可还满意？”
话音落下，嗖的一声，一炳飞剑从大辇里面飞了出来，不偏不倚正好插在千鸟的前面。
这是一炳湛蓝色的仙剑，浑然天成，剑柄如弯月，尾端镶着一颗水灵石，剑身布满点点星光，宛如星辰一般，绚丽无比，仙剑的周身泛着寒雾，冷气逼人，插在地上的时候，微微摇晃，甚至还发出轻灵的嗡嗡声。
望着这柄湛蓝色仙剑，场内众人，有一个算一个，无不是目瞪口呆，震惊骇然，包括一直淡然自若的玄云也不例外，所有人的表情都充满了不可置信。
因为他们都认得这柄飞剑。
也都见过这把飞剑。
就在不久之前，千凌、千鸟等人还在皎月易城里面参观过这把仙剑。
这仙剑，名为蓝月剑。
是皎月易城，灵剑阁里面用来招揽顾客展览的一把仙剑，而且还是一把先天品级仙剑。
因其剑身绚丽，优雅又精致，是很多雅仙，尤其是那些追求精致的仙女梦寐以求的仙剑。
奈何。
这柄蓝月剑的价格，实在太过昂贵，要价之高，高达一亿之巨。
这个数额，实在太大，大到让金乌李家的李天化、李静雅只能想想，也大到出身莲花秘境的贵公子玄云、琉璃也都无法承受。

第1452章 远在天边近在眼前
千鸟望着手里价值三四千万的火云玲珑鸟，又看了看脚下那把插在地上价值一亿之巨的蓝月剑，她根本不敢相信此时此刻发生的事情是真的，简直比梦还要虚幻。
她不知道也想象不出来，小酒鬼一个要修为没有修为, 要仙石没有仙石的家伙，到底是如何托这位大老爷送给自己如此昂贵的礼物。
过了很长时间，千鸟才回过神来，问道：“前辈，您知道小酒鬼……现在人在什么地方吗……”
千鸟现在迫不及待的想见到小酒鬼，问出心中的诸多疑惑与好奇。
“小酒鬼啊, 这不是来了吗？”
来了？
在哪？
千鸟看了看四周，并没有看见小酒鬼的踪影，问道：“前辈, 小酒鬼究竟在哪里，为何……为何我看不到他。”
“远在天边，近在眼前。”
话音落下。
坐在大辇里头的那位大老爷走了出来。
正如先前大家所推测的那样，这位大老爷身着大日光明玉衣，脚踏疾风穿云靴，脖子上挂着一串一百零八颗紫金碧眼珠，左手摇的是星空黑玉扇，右手把玩的是两颗地煞玄妙球，嘴里叼着紫金白玉烟袋锅，一双手十根手指，每一根手指上竟然都戴着一枚星璇储物大扳指。
先前大辇里头昏暗加上烟雾缭绕，大家也没有看清这位大老爷长什么样子，当大老爷走出来的时候，众人终于看清楚了。
这是一位看起来年龄并不大的青年男子。
容貌普普通通，普通的扔到人堆里都很难再找到。
可就是如此普通的容貌，令千凌、千鸟、玄云、琉璃等小罗秘境的十余人一个个如遭雷击般愣在那里，瞪着双眼, 如见鬼神。
因为他们做梦都没有想到，坐在大辇里头的这位大老爷竟然会是从园子里消失的小酒鬼。
“怎么着。”
古清风将资金白玉烟袋锅抽出来，吐出一缕浓郁的灵烟，瞧着众人，笑吟吟的说道：“不认识大老爷啦？”
“你！我……你怎么……为什么……”
千鸟怀疑自己是不是看错了，她赶紧闭上眼，再睁开，又闭上眼，又睁开，而后狠狠掐了一下自己，能感觉到疼痛。
她知道自己没有看错，此时此刻也不是在做梦。
坐在大辇里头的真的是小酒鬼！
天呐！
“哇！小酒鬼！真的是你！”
或许是这一幕太让千鸟感到惊讶，也太过惊喜，千鸟纵身一跃，跳上大辇，抱住古清风，哇的一声哭了起来：“呜呜！小酒鬼，真的是你……呜呜呜……我还以为你掉下去摔死了呢！呜呜呜……担忧死我了，呜呜……”
“掉下去？亏你想的出来，爷我又不是小孩子，怎么能掉下去呢。”古清风拍着千鸟的肩膀，安慰道：“更何况，爷这身板坚硬如铁，就算掉下去也摔不死啊。”
“可是……可是你……”
千鸟抹了抹眼泪，红着眼睛，上下打量着古清风，连忙问出心中的疑惑，道：“你这一身行头，还有那把蓝月剑，火云玲珑鸟……还有这火云大辇……你从哪偷来的啊？”
“什么叫偷得，你去给我偷一个看看。”
“可你若不是偷得，从哪弄的啊。”
“买的呗，还能从哪弄。”
“买的？这些全部都是你买的？”
“不然咧？”
“这得好几亿吧，你从哪弄这么多仙石啊？”
“你们离开之后，我一个人闲的无聊，就去赌城玩了几把骰子，结果运气还不错，赢了点小钱儿。”
“你也去赌城玩骰子了？也赢了？”
“怎么？”古清风问道：“难倒你也去了？没见你啊。”
“我没去啊！”
说着话，千鸟突然间像似意识到了什么，又瞪着眼睛盯着古清风，张着嘴巴，问道：“该不会……该不会那个玩骰子一把赢了十八亿的土豪就是……就是你吧。”
“哟，这事儿你也知道？消息挺灵通的嘛。”
“天呐！”
千鸟顿感头晕目眩，天玄地也转。
她是如此。
而玄云、千凌、琉璃等人，谁也没有想到，那位在赌城中，连饮四百壶碧涛酒，散财散去几千万，一把赢了十八亿的土豪竟然……竟然会是自己秘境的小酒鬼！
这简直太疯狂了！
也太刺激了。
以至于玄云、琉璃，哪怕是心性清冷的千凌也都有种不真实的感觉。
“走，进园子，我请大家喝酒。”
古清风从大辇上跳下来，刚要进园子的时候，身后传来一道厉喝声。
“站住。”
出声厉喝的不是别人，正是金乌李家的金烈，他刚才还在想坐在大辇里头的会是何方神圣，只是无论如何也没有想到竟是那个在赌城令自家的李枫言输掉数千万的人。
“你就是那位在赌城一把赢了十八亿的人？”
金烈眯缝着眼睛，死死盯着古清风。
“怎么着？”
旁边的马王爷走过去，提醒道：“大老爷，他们都是金乌李家的人。”
“哪个金乌李家？”
“大老爷，李枫言，你忘了么？”
一听李枫言，古清风算是起来了，问道：“怎么着，诸位找我有什么事儿？”
李静雅叫嚣道：“把钱还给我们！”
“爷我欠你钱么？”
“如果不是我枫言弟弟，凭你这个乡巴佬小仙民能赢十八亿吗？”
“爷我活了大半辈子，今儿个才算活出点味儿来。”古清风笑道：“倒真是活的久了，什么稀罕事儿都能碰上啊，这他娘也能挨着吗？照你这么说，如果没有赌城，爷也赢不了十八亿，如果没有骰子，爷我也赢不了十八亿，如果没有小千鸟带爷来这里，爷我也赢不了十八亿，敢情，爷我赢了十八亿，欠了十万亿都不止啊。”
李静雅刚要开口，却被旁边的金烈拦下来。
“小辈，你说的不错，愿赌服输，这是自古的道理，老朽叫住你，也并非为了赌局的事情。”
“说说，什么事儿。”
“方才你用这九头火云赤焰虎大辇冲撞老朽，怎么算？”
“撞了就撞了，你想怎么算，不妨画个道道来，是敲诈，还是讹钱，敲诈多少，讹多少，说说，让爷听听，尽管讹，别怕爷没钱。”

第1453章 砸到你怀疑人生
旁边的千凌与千鸟都很为古清风担忧。
毕竟对面的人是金乌李家。
而且还是金乌李家中的佼佼者李天化与李静雅，就连金乌李家的前辈金烈也在。
小酒鬼先前与李枫言在赌局上较劲，结果李枫言输了几千万，而小酒鬼则赢了十八亿，这本身已经让金乌李家嫉恨不已。
方才小酒鬼的九头火云赤焰虎大辇更是冲撞了金烈前辈。
而现在小酒鬼又是不知死活的与金烈叫嚣。
金乌李家的人怎么可能轻易放过他！
果不其然。
就在他们担忧的时候, 金乌李家的李静雅周身光华疯狂闪烁。
“乡巴佬！你找死！”
哗！
李静雅纵身跃起，欲要出手教训古清风，身后的千凌眼疾手快，正想动手抵挡李静雅，不过，有一个人比她抢先出手, 这个人不是玄云，而是古清风。
就在李静雅纵身跃起的时候, 古清风挥手间一道符箓仍了过去，这符箓瞬间化作一道紫金色的雷电，咔嚓一声，当场就霹在李静雅的身上。
砰的一声！
李静雅被霹的坠落在地上，毛发竖起，灰头土脸，狼狈不堪！
“你敢伤我小妹，今日饶你不得！”
看见李静雅被符雷霹伤，李天化立时大怒，欲要动手，金烈第一时间将其拦下！
“怎么着，想打架啊？”
古清风一手把玩着两颗地煞玄妙球，另一只手的扇子不知去了哪里，换之出现的是一些仙之灵符，这些仙之灵符，名为紫金天雷符，威力极大，至少, 大罗金仙也不敢硬扛，正因为威力大，所以，价格也高，市场价高达百万一张。
通常在外冒险的时候，大家手里多多少少都会准备几张灵符，以备不时之需。
因为灵符不用淬炼，使用起来非常方便，而且威力大，可以出其不意。
唯一的缺点就是这玩意儿实在太昂贵了。
很多人宁愿花费仙石淬炼仙兵法宝，也不愿意去购买灵符，淬炼仙兵法宝，随时都可以施展神通剑诀，而灵符这玩意儿虽说不用淬炼，但是一张用过之后，也就没了，完全是一次性的消耗品。
紫金天雷符是一种威力极其强大的仙之灵符。
一般人根本用不起，莫说一般人，小富小贵的小雅仙也用不起。
毕竟价值百万一张，用一次就是一百万，谁能用得起？
但是。
古清风用得起。
所有人都看的清清楚楚，他手里捏着的可不止一两张紫金天雷符，而是一沓，没错！一沓！少说也得几十张。
正是因为看见古清风手里捏着几十张紫金天雷符，金烈才不顾一切的将李天化等人拦下来。
他能挡住一道紫金天雷，也能挡住两道，三道，五道，甚至更多，但要说几十道紫金天雷符，纵然他修成大罗金仙万年之久，也绝对吃不消。
不过，这还不是让他最忌惮的，真正让他忌惮的是古清风手里那两颗地煞玄妙球，这玩意儿价值一千万一颗，可不是用来把玩那么简单，而是一种威力极其可怕的地煞之雷，甭说砸在身上，就是砸在地上，场内这些人除了大罗金仙，其他的恐怕都会被炸的缺胳膊少腿。
“怎么着，是不是瞧爷没什么修为，好欺负是吧？”
古清风一手把玩着两颗地煞玄妙球，一手捏着一沓几十张紫金天雷符，嘴里还叼着白玉烟袋锅，吐出一缕灵烟，玩味笑道：“爷是没有修为，可架不住爷有钱啊！都他娘的站好，别乱动啊，爷的钱可不是辛苦赚的，而是赢回来的，所以砸起来绝对不会心疼，不信的话，大可试试，爷用手里这些家伙，砸到你们怀疑人生。”
“好！好！很好！”
金烈深吸一口气，像似压制着心头的怒火，盯着古清风，沉声说道：“小辈，老夫今日不妨告诉你，这件事没有完，也绝对不会完，我们一定会再见面的，下次见面，希望你还像今天一样有这么好的运气。”
说罢，金烈大手一挥，带着金乌李家的人离开。
原本古清风一把赢了十八亿，对于小罗秘境的人来说绝对是一件值得高兴也值得庆祝欢呼的事情，可是等金乌李家的人离开之后，小罗秘境的人怎么也高兴不起来，非但高兴不起来，甚至还愁眉苦脸。
小罗秘境与金乌李家本来当年就因为千鸟的冲动，结下了不小的梁子。
金乌李家势力庞大，这些年小罗秘境在外面虽然还不至于寸步难行，但也相差无几，而且处境是一天比一天糟糕。
还好。
有玄云公子出面，肯帮小罗秘境说情。
可还没来得及高兴，这边小酒鬼又把金乌李家的人给得罪了。
而且比先前千鸟惹的麻烦更大。
这下怎么办？
千凌真的不知道该怎么办。
其他小罗秘境的人也都在叹声叹气。
唯独千鸟没心没肺的，回到园子之后，一直叽叽咋咋缠着古清风问个不停，直至问清楚古清风如何赢了十八亿之后，这才罢休，不过，很快千鸟又摆起仙子的架子，教训起来。
“好你个小酒鬼，你背着本仙子偷偷去赌博就算了，赢了十八亿之后，竟然不赶紧向本小姐汇报，这些本仙子都可以不追究，可我怎么听说，你还打赏给侍女几十万筹码？还散财散了几千万？”
“没错，是有这么回事。”
“你是不是傻！你打赏给侍女几十万也就算了，怎么能散财散几千万呢，那可是几千万啊！本仙子一年才赚两三万，几辈子也赚不来几千万，你为什么不留给我，难倒你忘记了这些年谁给你买衣服穿，谁给你买酒喝，谁陪你聊天？你这个家伙是不是太没良心了！”
“我说妹子，不是给了你一把剑，和一只小家伙嘛，那玩意儿的价值可不止几千万吧，你如果不要的话，那还给我好了。”
一听这话，千鸟赶紧将蓝月剑与火云玲珑鸟紧紧的抱在怀里，鄙视道：“你都给过本仙子了，男子汉大丈夫，说话要算话，怎么能要回去呢。”
瞧着千鸟的样子，古清风是打心底里感到高兴。
“不过话又说回来，小酒鬼，你买了这么多仙兵法宝，花了多少钱啊。”
“十多亿吧。”
“什么！十多亿？”千鸟大惊，问道：“你不是就赢了十八亿嘛。”
“所以，花没了啊。”
“你说什么？”千鸟怀疑自己是不是听错了，又问道：“十八亿都花完了？”
“花完了，一毛都没留。”

第1454章 玄云的劝说
“那可是十八亿仙石啊，不是十八亿石头，你怎么能花完了呢，你都买了什么啊！”
“也没买多少东西，一辆大辇五六亿吧, 我这一身行头两三亿，你手里的蓝月剑一亿，还有各种灵符，美酒，乱七八糟的反正花没了。”
“你！”
千鸟一副恨其不争的样子，指着古清风, 道：“你真是一个败家子啊！不！你比败家子都败家啊！天呐！十八亿就这么被你花没了……天呐！不行了，我头疼……气死我了……”
千鸟是真的头疼，不是假头疼。
尽管十八亿是古清风赢的, 也是他自己花的，可是千鸟还是为古清风感到头疼，觉得实在太败家了，她蹲下来，捂着额头，只觉头疼欲裂。
“我还不头疼，你头疼什么。”
千鸟抬起头，咆哮道：“姑奶奶是为你头疼啊！”
“有什么好头疼啊，不就是十八亿嘛，赶明儿等爷高兴了，再去赢个一百八十亿。”
“再去赢一百八十亿？你以为自己是神吗？”
千鸟简直快要崩溃了，又是哭又是笑的，盯着古清风，喝道：“苍天啊！大地啊！求求您老人家劈死这个家伙吧！”
“妹子，有一个秘密，我一直没有告诉你，其实我就神。”
“你！你！你……简直疯了！”
瞧着千鸟的样子, 古清风乐的哈哈大笑。
不远处。
园子里。
听闻古清风把赢来的十八亿全部花光了之后，小罗秘境的人一个个都在摇头叹息，叹息古清风实在太败家，简直疯了。
莫说他们，就是出身莲花秘境的琉璃，也禁不住感叹道：“老天爷啊！他竟然把十八亿都花光了，真是……太疯狂了……”
“这很正常。”
玄云的话传来，琉璃惊讶道：“这还正常？他可是花了十八亿啊！”
“像他这种花法，莫说十八亿，就是真的赢了一百八十亿，他也会花完的，钱来的容易，花起来自然也不会心疼，很多一夜暴富的暴发户不都是如此嘛，有了钱就得意忘形，大买特买，尽显奢华，生怕别人不知道自己有钱，这种暴发户我见太多太多了。”
玄云微微淡笑道：“你也不看看他都买的什么东西，一辆九头火云赤焰虎大辇，还有他脖子上的那串一百零八颗珠子，一双手十根手指都戴着一枚储物扳指，呵呵……这些都是大日易城的华而不实的奢侈品，除了用来彰显身份之外，一无是处。”
“在大荒之中，每天都有人一夜暴富，那些暴发户有了钱，便会彰显自己，尽享奢华，到处炫耀，大日易城的商铺正是看中了这些暴发户彰显身份炫耀自己的心理，所以才会打造出这些华而不实的奢饰品。”
端坐在椅子上，玄云风轻云淡的喝着小酒儿，嘴上侃侃而谈，他端起酒杯，轻轻品了一口，微微闭上眼，像似在回味着酒香，说道：“在大荒，没有钱很可怕，可若是有了钱，更加可怕，钱会让仙变成魔，也会让魔变成鬼……”
“尤其是靠赌博赢来的钱，这些赌徒赢过之后，往往都会产生一种错觉，这次能赢，下次也一定会赢，赌徒花光了赢来的钱，便会去再去赌，赌输了，就开始变卖家产，呵呵……等着吧，我敢打赌，用不了几日，他就会把自己买来的这些奢饰品全部卖掉，再去赌博……”
玄云一口一口品着美酒，品完一杯之后，又给自己斟了一杯，说道：“凌儿，有句话不知当讲不当讲？”
“什么话？”
“你们小罗秘境与金乌李家的矛盾并不算什么，我有信心，也有把握帮你们解决，但是这个人……”玄云举杯饮酒，看了一眼那边正在与千鸟闲聊的古清风说道：“他先前在赌局上与李枫言较劲儿，致使李枫言输了几千万，而他自己却赢了十八亿，金乌李家定会嫉恨。”
“而后，他又用大辇冲撞金烈前辈，还用紫金天雷符霹的李静雅狼狈不堪，更是不知死活的与整个金乌李家叫嚣。”
望着手里的白玉杯，玄云淡淡说道：“金乌李家绝对不会放过他，绝对不会，而他的结局，我不用想也能猜的出来，他要么死在风月小世界，要么死在风月小世界的门口，谁也救不了他。”
“你让我不管他？”尽管玄云没有明说，不过千凌也能听出他的意思，她摇摇头，回应道：“我做不到。”
“据我所知，他并不是你们小罗秘境的人吧，只不过借住在你们小罗秘境而已，充其量只能算一个客人，而且你们养活他这么多年，已是仁至义尽，所以，你也无需自责，旁人更不会说什么。”
“不，你不懂。”
“哦？”玄云问道：“愿闻其详。”
“在千鸟还是七八岁的时候，他就被我们带回了小罗秘境，在他还处于昏迷状态的时候，千鸟就经常找他倾诉，当他醒来之后，更是一直陪伴着千鸟，可以说他是陪伴着千鸟长大成人的，千鸟也早已将他当作亲人，而且他的存在也已成为千鸟的一种精神依赖，若是我丢下他，千鸟会恨我一辈子。”
千凌清美的容颜上，永远都没有太多的情感色彩，只是内心的感受只有她自己知道，轻声说道：“在你眼里他或许不是我们小罗秘境的人，但是在我眼里，他早已经是我们小罗秘境的人，他是我从小罗秘境带出来的，我也会不惜一切的将他安全带回去，这是我的职责，也是我的责任，如若不然，我根本不配执掌小罗秘境。”
“说的好！千凌姐姐！”琉璃忍不住为千凌叫好，内心更是对千凌钦佩不已。
“恕我直言，若是凌儿你执意要将他带回去，恐怕……你们小罗秘境会为此付出沉重的代价，可能因此遭受灭顶之灾也说不定，我说过，金乌李家绝对不会放过他，绝对不会。”
“云哥哥。”琉璃撒娇道：“你帮帮凌儿姐嘛。”
“莫说我玄云有没有这个面子帮得了小罗秘境，就算我玄云有这个面子，救得了小罗秘境，却也救不了他。”
举杯饮酒，玄云又道：“一把骰子十八亿注定会害了他，他的心态现在已经变了，变得膨胀起来，就算你将他安全带回去，救得了他的人，也救不了他那一颗膨胀到极点的内心，他会永远想去赢第二个十八亿。”
微微闭上眼，再次回味着入口的酒香，玄云道：“一夜暴富的暴发户根本驾驭不了突如其来的巨大财富，只会被巨大的财富蒙蔽双眼，从而陷入其中，越陷越深，无法自拔，到头来不是魔就是鬼。”

第1455章 奇人奇事
要说小姑娘就是小姑娘。
千鸟刚开始还在训斥古清风太败家，过了一会儿就要去体验体验那一辆九头火云赤焰虎大辇，说什么长这么大还没坐过这么拉风的大辇，非得试乘一下亲自感受感受。
古清风也就让马王爷拉着她在外面随便逛了逛。
逛了一圈之后，千鸟再也不提败家两个字, 兴奋的一直哇哇大叫，就像一个没有长大的孩子得到一件大玩具一样，兴奋的不得了。
逛了几圈之后，千鸟仍然觉得不过瘾，即便回到浮空岛，千鸟依旧恋恋不舍, 说什么以后就住在大辇里头。
这不。
眨眼功夫，又去大辇里面的静室里面开始淬炼把柄蓝月剑。
古清风闲来无事，坐在大辇的殿堂里与马王爷一边喝酒，一边闲聊着。
他从易城里面买了很多酒，也买了很多灵果，还有一堆丹药。
而不管是美酒，还是灵果，以及丹药。
马王爷都不敢喝，也不敢尝，更不敢吃。
因为古清风买的美酒，名为‘滚刀焚’，酒如其名，实在太烈，酒劲儿也太大，一口下去，浑身都如被火焰焚烧一样，这种酒可不是用来喝的，通常是受伤之后，用来疗伤用的。
还有那种灵果，名为苦菩提, 这玩意儿确切的说根本不是什么灵果，而是一种毒果，是专门用来炼制仙丹妙药的毒果，这玩意儿含有剧毒，听说吃下去，肉身都会腐烂。
可现在被古清风买回来，当葡萄一样吃着。
还有一种丹药，名为大罗易经洗髓丹。
刚开始，马王爷以为古清风买这些大罗易经洗髓丹是用来调理肉身用的，事实这种丹药也的确用来调理肉身的，可他万万没有想到，古清风买这些大罗易经洗髓丹，根本不是调理肉身，而是喝酒的时候用来当下酒菜的。
此刻就像吃糖豆一样，一颗一颗嚼的嘎嘣脆，用古清风的话说，吃的就是这个嘎嘣劲儿。
“我说马猴儿，叫你小子来喝酒，你一直盯着爷看是几个意思，你是相中爷了，还是怎么着？”
“咱是觉得大老爷你真是一个奇人，真的！奇的不能再奇了，就跟那种神话故事里的奇人一样。”
“爷怎么就成奇人了。”
“大老爷，你瞧瞧你喝的滚刀焚，还有像吃葡萄一样吃着苦菩提，像嗑糖豆一样磕着大罗易经洗髓丹，像这些玩意儿，一般人喝一口，吃一个就得在床上躺个十天半个月，而大老爷吃这些就像吃葡萄颗糖豆一样，这不是奇人是什么。”
其实。
马王爷说的并不夸张，像滚刀焚，是点燃鲜血，焚烧肉身，活血化瘀用的，一口下去，那绝对是肝肠寸断，要多疼有多疼，马王爷曾经受伤的时候就喝过这玩意儿疗伤，清楚的知道那种滋味，当时他就在床上躺了十天半个月。
而大罗易经洗髓丹，是用来调理肉身，疏通筋骨窍穴等等，一颗下去，那绝对是痛苦不堪，马王爷虽没有服用过，却见其他人吃过，一颗下去，大罗金仙疼的在地上打滚，药劲儿过后，人都瘫了，动都不能动。
而苦菩提更不用，这玩意儿完全就是毒药，马王爷没有服过，也没有见其他人服过，只是听说这玩意儿吃下去肉身会腐烂。
马王爷根本想不通，古清风喝了这么多滚刀焚，嗑了这么多大罗易经洗髓单，也吃了这么多苦菩提，怎么一点事儿都没有，甭说肉身腐烂，也甭说痛苦不堪，就是连眉头都不曾皱一下，而且是越喝越起劲儿，越吃越爽快。
“这有什么奇怪的，每个人的肉身都不一样，爷的肉身比较特殊，怎么说呢，就像在海里侵泡了万年的顽石一样，都已经生锈了。”
“咱觉得您还不如找一个医仙瞧瞧，你这样乱吃，可不是办法啊，万一吃出事情怎么办。”
“瞧个毛，爷又没打算调理肉身。”
“不打算调理，你吃这些干啥？”
“这不是多少吃个味儿嘛。”
“俺的亲娘大老爷啊！”马王爷瞪着眼，张着嘴，过了很大一会儿，才禁不住感叹道：“您老人家吃这些只是吃一个味儿，那您的肉身到底是啥肉身啊……”
古清风的确只是吃个味儿，莫说他不打算调理肉身，就是打算调理肉身，这些玩意儿也对他的肉身起不到任何作用。
像滚刀焚，对于其他人来说，或许是活血化瘀，对于古清风来说，一丁点感觉也没有，
还有大罗易经洗髓单，对于其他人来说疏通筋骨窍穴，对于他来说，同样是一丁点感觉也没有，哪怕连挠痒痒感觉也没有。
至于苦菩提，对于古清风来说，吃的纯粹是那个苦味。
就这还是他跑遍了很多易城，找了很久，也没有找到吃下去能有感觉的，最后只能挑了这三种吃下去嘴里还有那么一点味儿的东西。
肉身的特殊性，让他不管吃什么都没有太大的感觉，这也是古清风人生中最大的遗憾，而且这种遗憾，打从修炼开始，基本就开始了，特别是问鼎仙魔无双王座，又问鼎九幽帝座，用幽火淬炼肉身之后，古清风的口味是一天比一天重，喝的酒也是越来越烈，吃的果子是越来越毒。
只是。
以前喝的酒烈点，吃的果子毒点，至少还能有感觉。
可点燃原罪之火，沉睡万年，苏醒之后，古清风的肉身真的变成了一块混沌顽石。
他琢磨着这次就算喝更烈酒，吃最毒的灵果，怕也不会有什么感觉了，能尝个鲜儿，吃个味儿，他已经很满足了。
“是啥肉身爷自己也不清楚，也懒得去操这个心，爱是啥肉身就是啥肉身。”
“这……”
马王爷张张嘴，欲言又止，他实在不知道该如何形容内心的感受，想了很久，才想起一句古清风曾经说过的话，说是活了这么多年，今儿个才算活出点味儿来，活的久了，真是什么稀罕人都能碰上啊，这句话刚开始马王爷还有点听不明白，倒是此时此刻却是有点体会了。

第1456章 比脸
古清风与马王爷边喝酒边聊，只是越瞧马王爷那张长长的满脸，就越想笑。
“你说你小子怎么就长了这么长的一张马脸呢？爷是越瞧越想笑。”
马王爷摸着自己那张长长的马脸，有些不好意思，也有些尴尬, 掏出一个铜镜照了照，也没觉得有什么可笑的。
“就你长这么一张马脸有啥好照的。”
瞧着古清风笑的有些丧心病狂，马王爷有些不爽的说道：“大老爷，咱们俩半斤八两，您老就别笑咱了，说真的，您老长的估摸还没咱好看呢。”
“就你这马脸？还跟爷比好看？”
“大老爷，咱这脸叫个性，懂不，至少人家瞧见，都能记得咱，大老爷你这张脸，说句您老不爱听的话，也就是一张大众脸，人家姑娘瞧一眼，都没什么印象，仍到人堆里恐怕都找不到。”
“有没有这么夸张？”
“不信的话你自己照照镜子。”
古清风接过马王爷递过来的镜子，仔细瞧了瞧。
说实话。
自打苏醒以来，古清风还没照过镜子，倒是经常在酒杯里头瞧过自己的水影儿，今儿个照照镜子，他发现还真是如马王爷说的那样，长的实在没什么特点，摸着自己的脸庞，颇为纳闷的说道：“你说爷这张脸，怎么就越长越普通了呢, 爷记得以前长的挺英俊啊，说出去那也是十里八村的美男子。”
“大老爷，修成仙以后，虽说青春永驻，容颜不老，但若你吃的好点，喝的好点，活的优雅点，长的也就俊俏，要不为什么现在那么多人都想当一个雅仙呢，都想长的俊俏点啊，你瞧瞧人家那些仙之家族的贵公子，一个个都长的玉树临风，人家衣食无忧，吃喝不愁，没事儿还温养温养，长的自然俊俏，也有气质。”
“那你咋长了一张马脸呢。”
马王爷说道：“咱是个粗人吧，一直过着粗糙的生活，吃的不咋地，喝的也不咋地，经常在外面风吹日晒，长着长着也就长成这样了呗。”
喝了自己一杯酒，马王爷问道：“不过，大老爷你说你以前长的英俊，那为啥长成这样了，您老也不像个粗人啊，瞧您挺会生活的，也是一个讲究人。”
古清风照着铜镜，说道：“谁说不是呢。”
“不过，大老爷，咱听一些老前辈说过，面由心生，随着心境的不同，容貌也会变化的，你瞧那些内心阴险的人，长的就一副小人样儿，还有那些阴毒之人，打眼一瞧就能看出来，阴测测的，若是经常行善的话，一看就是慈眉善目。”
“面由心生，这话的确不假。”
古清风呢喃着，道：“虽说爷修的是一个大自在，平时活的随意了点，也不怎么讲究，可他娘的容貌不能长的也这么随意吧，这长的也越来越不讲究了，找这么长下去，那还得了？”
“大老爷，咱觉得你现在不应该操心长相的问题。”
“那应该操心什么问题。”
“难道您老就一点也不担心？”
“担心什么？”
“金乌李家啊！”马王爷盘腿坐在地上，探着脑袋，很严肃的说道：“您老今儿个可把金乌李家给彻底得罪了啊。”
想起先前发生的事情，直至现在马王爷还心有余悸。
当时他在赶着九头火云赤焰虎大辇，瞧见金烈等十余位金乌李家的人后，本想绕过去，因为他以前就是金乌秘境的人，清楚的知道金乌李家不好惹，可他没想到古清风说什么，饶什么绕，直接撞过去。
当时马王爷也不知道哪根筋搭错了，脑子一热，真就撞过去了。
如果只是撞过去也就算了，更加让他没有想到的是，古清风竟然用天雷符去霹李静雅，而且还当众与金烈叫板，这就要了血命了。
“得罪就得罪吧，怕什么。”
“大老爷啊！这不是怕不怕的问题，而是一个活命的问题，咱以前在金乌秘境混过，知道金乌李家的厉害，尤其是李静雅那个小娘们儿，狠着呢，还有金烈，那个老王八更是心狠手辣的主儿，以咱对金乌李家的了解，他们肯定会找您老的麻烦，让你交出赢来的十八亿。”
“交个毛，爷给他一坨屎，他要不要。”
“大老爷，咱可没有吓唬你，金乌李家真的不好惹，他们肯定会弄死咱们俩的。”
“要弄也是弄死爷我，你小子怕个毛啊。”
“你忘了吗？当时可是咱赶车怼的金烈那个老王八。”
“你不是带着面罩嘛，他也认不出来。”
马王爷欲哭无泪，道：“起初咱也以为他认不出来，可后来想了想，不是这么回事。”
“怎么着？”
“现在整个风月小世界都以为咱跟你是一伙的，而且咱们还大摇大摆在大日易城买了那么多玩意儿，就算傻子也能猜出来，当时赶车的是咱啊！”
古清风笑道：“那你小子还不赶紧跑。”
“起初咱也想跑来着，可想了想，这个时候再跑已经晚了，以金乌李家的尿性，肯定早就安排人在风月小世界的门口守着咱们呢，留在风月小世界可能还有点活路，若是咱俩一离开风月小世界，当场就会被抓住，到时候就死路一条了。”
“这么邪乎？”
“所以，咱们得想个法子啊，万一金乌李家的人找来该怎么办？”
“该怎么办就怎么办。”
古清风站起身，伸了一个懒腰，说道：“要钱没有，要命一条，爱咋咋地。”
一听古清风说这话，马王爷连死的心都有了。
他现在越来后悔，后悔自己遇上这位大老爷，更加后悔给了一千筹码。
若是没有遇见，也没有给一千筹码，大老爷也不会赢十八亿。
若是没赢十八亿，也就会有这么多事儿，更不会得罪金乌李家。
只不过。
天地间并没有后悔药卖。
怎么办？
马王爷也不知道怎么办，跑是跑不了了，到时候跟金乌李家的人打？
那死的只会更加难看。
马王爷就纳闷了，怎么大老爷一丁点也不害怕呢？
他到底凭什么？
凭手里那些天雷符？
那玩意儿或许能吓唬住十来个人，可金乌李家的庞大实力，不止是十来个人，而是成千上万。
难道凭小罗秘境那些人？
马王爷摇摇头，他听说过小罗秘境，只是一个很小很小的秘境，根本不是金乌李家的对手。
要说那位玄云公子，或许可以镇得住金乌李家，可关键是玄云公子会出面吗？

第1457章 千凌的质疑
风月小世界的太阳永远不会落山，一直就那么高高的悬挂在当空之中，这没日没夜的，叫人完全没有时间概念。
不过。
有没有时间概念，对于修行之人来说, 一点也不重要。
淬炼个法宝，闭个关，少则数年，多则百年千年也就过去了，习惯了，也就麻木了，麻木了，也就不在乎了。
古清风吃饱喝足, 正准备出去晒个太阳，只是刚出门，还没来得及从大辇上跳下去，就瞧见一位女子向这边走来。
女子身着一袭朴质无华的白衣，容貌有些清美，双眸也静如止水。
正是千凌。
“哟，这不是千凌大妹子吗？”
“千鸟，在里面吗？”
“没错，在里面淬炼那柄蓝月剑呢，要不，我去喊她一声？”
“不用，我是来找你的。”
“找我？”古清风感到颇为意外，笑道：“这倒是一件稀罕事儿，来，里边坐坐，也叫你享受享受豪华大辇。”
“可以……出去走走吗？”
“出去走走？”
古清风问道：“你是找我有什么事儿？”
“只是……想你与聊聊。”
“聊聊啊，行，那就走着。”
古清风从大辇上跳下来, 跟在千凌的后面，走在浮空岛别致的小径上。
这座浮空岛着实不小，各种庄园别苑足有百余个之多，岛上的风景也还算赏心悦目，古清风跟着千凌逛了一会儿，瞧她一言不发，便找出了一座凉亭坐了下来，说道：“我说妹子，有什么事儿就直接说吧，你也知道，爷我现在身子骨还有点虚弱，这么逛下去，怪累得慌。”
凉亭矗立在浮空岛的边缘，千凌站在旁边，俯瞰着风月小世界的景色，过了许久，才开口说道：“能告诉我，你是什么人吗？”
“什么什么人。”古清风掏出一壶酒，喝了起来，说道：“好端端的怎么突然问这个问题。”
“这并不是好端端的，也不是突然想问，而是我一直都想问你这个问题。”
“我还能是什么人，不过是一个平凡的普通人呗，这你不是知道嘛。”
千凌突然转过身，凝视着古清风，道：“你普通吗？”
“难倒我看起来不像普通人吗？”
千凌望着古清风，看了许久，又摇摇头，转过身去，望着风月小世界的景象，道：“一个平凡的普通人是不会莫名其妙出现在流沙小世界的，一个平凡的普通人，肉身也不会莫名其妙变成如此古怪，一个平凡的普通人肉身混乱成这样，也毫无精气神，更不可能还活着。”
“以前的事儿，这不是忘记了嘛。”
“你是忘记了。”千凌又转身凝视着古清风，问道：“还是不想说呢。”
古清风端起酒杯，与千凌对视着，笑道：“不是不想说，而是真的忘记了。”
“我或许修行的岁月不长，但并不代表我幼稚，一个失忆之人，醒来出现在一个陌生的地方，肉身变得混乱不堪，无论如何也不会像你这般无忧无虑，也无所事事的整日喝酒晒太阳。”
“那你说，我醒来该干点啥才算是失忆之人呢？调理肉身？哦对！这不是想办法调理的嘛，喏，这美酒是滚刀焚，丹药是大罗易经洗髓丹……”
“吃苦菩提也是调理肉身吗？”
“这个……”古清风揉着下巴想了想，说道：“这不是喝着滚刀焚，吃着大罗易经洗髓丹也没什么效果，所以就琢磨着来个以毒攻毒试试？万一有什么奇效呢，你说呢。”
“你究竟还要瞒到什么时候？”
千凌这句话可把古清风给问懵了，问道：“我说大妹子，你说这话我怎么有点听不懂，到底是什么意思？”
“我见过你养的那只灵猴。”
“你见过我养的猴子？”古清风不明白，问道：“那又怎么了？”
“它的灵智开了。”
“这不很正常嘛，灵猴本就是灵兽中最聪慧的，灵智开了有什么可奇怪的。”
“是的，灵猴的确是灵兽中比较聪慧的，灵智开化也没什么可奇怪的，可关键是它才七八岁的时候，灵智就开化了，而就算再聪慧的灵兽，灵智若是开化的，也最少需要数百年。”
“或许是我养的那只比较特殊呢。”
“你养的那只灵猴当然比较特殊，不但在幼年时就灵智开化，而且还懂得修炼，不但懂得修炼，还会法术，这些也都是它自己悟得吗？”
“没错，是人家自己悟得的，你不要怀疑，有时候猴比人悟性高多了。”
“你此次出来，也把它带来了吧。”
“就在大辇里头呢，怎么了。”
“你敢叫它出来对峙么？”
“这有什么不敢的。”
“呵呵！”
千凌突然笑了笑。
“你笑什么？怎么着，还不相信啊？要不，咱们现在就去大辇里头把那猴崽子叫起来对峙一下。”
“不用，我早已经问过了。”
一听这话，古清风心头一怔，问道：“什么叫问过了。”
“我懂灵语。”
“你还懂灵语？”
听闻灵语，古清风知道这一下彻底露馅了，问道：“这么说你跟它交流过？它都跟你说什么了？”
“该说的都说了，不该说的也都说了。”
“这个……”古清风有些尴尬的笑了笑，道：“没想到你还懂灵语啊，以前没看出来。”
“现在，你还敢说自己只是失忆了吗？”
“这没冲突吧？失忆了只是失去了记忆，又不是失去一切，以前学的一点小把戏还是记得的。”
“小把戏吗？”
“千凌大妹子，点化灵兽的心智不算什么大本事吧？教导灵兽修炼个小法术充其量也就只能算小把戏。”
“点化灵兽的心智，究竟是不是小把戏，我不知道，但我知道……你暗中点化我悟得天玄万剑诀绝对不是小把戏。”
“什么天玄万剑诀，妹子，你都说的什么跟什么？我怎么听不明白。”
“你不要跟我装糊涂了，我知道，十年前点化我悟得天玄万剑诀的就是你。”
“大妹子，你是不是误会什么了，我真的不知道你说的什么，我压根也没听过什么天玄万剑诀。”

第1458章 飘忽的真相
“前些年，我一直在闭关修炼天玄万剑诀，这部神通剑诀太过深奥，我始终都无法悟得其中奥妙，而我又急于求成, 结果险些走火入魔，当时一道神识化身仿若凭空出现，不仅助我脱离了危险，也将我点化，悟得天玄万剑诀的真谛。”
时至今日，千凌依旧清晰记得那一日的情景，说道：“那一道神识化身说他正在神游大荒, 游过此地, 见我有难，便出手相助。”
“我也一直信以为真，以为自己真的运气很好，竟然遇见了以为神游大荒的前辈，直至后来，偶然间，我听见千鸟提起天玄万剑诀。”
“天玄万剑诀是我在一座古老洞府里面找到的，我也从未对任何人说过这件事，哪怕连丹青老祖都不知，千鸟更加不可能知道。”
“可是当我问她如何知道天玄万剑诀的时候，她说听你吹牛的时候提到过天玄万剑诀，也是那一次，我才知道，原来当日救我脱离危险，点化我悟得天玄万剑诀真谛的根本不是什么神游大荒的前辈高人，而是你。”
古清风没有解释，也没有再反驳。
只是揉着脸，神情像似有些无奈。
的确。
他的肉身虽然混乱不堪, 修为造化也尽数消失，但神识依在，只要他愿意，风月小世界的任何风吹草动他都知道的一清二楚，就算不动用神识，单单的强大的心神，周身的任何风吹草动也知道的一清二楚。
当时他正晒着太阳，发现小罗秘境有异样。
便动用神识过去瞧了瞧，发现是千凌正在修炼出了岔子，也就随手帮了一把。
为了不引起注意，他还谎称是神游大荒的前辈高人。
至于什么时候跟千鸟吹牛一时说漏了嘴，这事儿古清风还真没什么印象。
不过。
既然被千凌看出来了，他也懒得再隐瞒什么，说道：“好吧，妹子，我承认，当时出手救你的人，的确是我。”
“你为何瞒着我。”
“我也没想瞒着你，只不过这事儿，你让我怎么说，难倒跑过去，告诉你，是我救了你，想不想感谢我，感谢我那就以身相许吧，你也不愿意啊，是不是。”
“你！”
千凌咬着贝齿，盯着古清风，问道：“你到底是什么人。”
“妹子，你别多想，我与大多数修行之人一样，就是一个普普通通的人，没啥特殊的啊！”
“不！你绝对不是普通人，那本天玄万剑诀尤为深奥，我参悟了很久都无法悟得真谛，而你只是看了一眼，就能点化我悟得真谛，你还敢说你是普通人，如果你是普通人，那整个大荒就没有普通人了，更何况……更何况你面对金乌李家的人时的表现，也绝对不是一个普通人应有的。”
古清风哭笑不得，道：“我说大妹子，我表现什么了？”
“你面对金乌李家一点畏惧都没有。”
“废话，爷我手里捏着一沓天雷符，我怕他们做什么，砸也能砸死他们，你有钱，你也不害怕。”
“不！不是这样的！你无畏无惧，靠的根本不是那一沓天雷符，也不是地煞玄妙球，更不是那一身价值两亿的行头，而是……而是……”千凌实在不知该如何形容那种感觉，摇摇头说道：“你根本不是靠什么，也不是有什么依仗，你也不是无畏无惧，你就好像天不怕地不怕，天塌下来都不在乎的一个人，给我感觉就像在找乐子一样，对！没错，你就是在找乐子。”
“妹子，尽管我不想，但也不得不承认，你观察的还真是够细心的，不过，你真的想多了。”
“那你告诉我，你为什么好像天不怕地不怕的样子。”
“这不是有你嘛。”古清风说道：“其他人不知道，可我瞧的出来，以你的实力，对付那几个小兔崽子绝对是绰绰有余，有你在，我还怕什么。”
“不！你根本不在乎我！”
或许是意识到自己说这句话太过暧昧，千凌立即改口说道：“你根本不在乎我当时在不在，你也不在乎什么金乌李家，你给我感觉什么都不在乎，仿若一切任何事情对你来说都无所谓，我不知道，也想象不出来，一个什么样的人才会这样的心态。”
古清风唉声叹口气，摇头无奈，喝着酒，说道：“妹子，你到底想知道什么？”
“我只想知道你以前是什么人。”
“你为什么对我以前是什么人这么感兴趣？”
“我……”
千凌不知该如何开口。
她的确很想知道古清风以前究竟是一个什么样的人，古清风就像一个谜一样，身上仿若藏着很多秘密，让她好奇不已，而且随着这么多年过去，她越来越好奇。
尤其是今日亲眼目睹古清风面对金乌李家时的表现，让她再也克制不住自己，下定决心要问个清楚，正如她所说的那样，她不知道，也想象不出来，究竟一个什么样的人，才会对所有的一切事情都无所谓也不在乎。
沉默良久。
古清风开口说道：“妹子啊，我之所以谎称失忆，并非故意隐瞒，而是不想再提起以前的事情，也不想再过以前的生活，更不想见以前的故人。”
“那你想过什么生活？”
“现在的生活挺好啊，吃吃喝喝，玩玩乐乐，挺逍遥自在的，不瞒你说，我打小的梦想就是过这样的生活，现在终于实现了。”
“可……可就打算一直这么生活下去？”
“是啊，不是告诉过你嘛，我的梦想就是过这种日子。”说着话，古清风突然想起了什么，说道：“对了，今儿个就算你不找我，我也打算去找你。”抬手之时，掌心出现一块玉牌，递了过去。
千凌接过玉牌，一看这是风月小世界钱庄的玉牌。
果不其然，古清风说道：“这里有五亿仙石，你先拿着。”
“我不要！”
千凌刚想交给古清风，古清风说道：“我也没说给你啊。”
“你……”
千凌尴尬不已。

第1459章 我姓古，亘古的古
古清风站起身，走出凉亭，来到浮空岛的边缘，将杯中剩余的酒倒在了下面, 说道：“当年若不是你们救我回来，说不定我现在还在那个什么流沙小世界躺着呢，苏醒之后，又在小罗秘境白吃白喝混了几十年，大家伙对我都不错……”
古清风的话还没有说完，千凌就说道：“我们救你, 并不是为了钱。”
“废话！你们救爷的时候, 我浑身上下连一件衣裳都没有，就算你们想要钱, 爷我也没有啊。”
“你这个人怎么这样……”
“没法子，爷就是这么一个人，你拿着这点钱，帮我给大家伙买点小玩意儿，也算我的一点心意。”
“我们不会要你的东西。”
“你们要不要是你的事情，我买不买是我的事情，更何况，你只是你，并不代表所有人。”
千凌发现自己完全无法与古清风交流，说话太呛人了，有些生气道：“要买你自己买吧。”
“我如果知道买什么，也就不用你帮我了，这不是不知道买什么吗？小罗秘境的每一个人需要什么，你比任何人都清楚，这件事儿其他人还办不了，也就你能办妥，就当看在我指点你参悟天玄万剑诀的面子上, 帮我一个忙，如何？”
千凌小嘴微微张合，话到嘴边，欲言又止，望着手里价值五亿的玉牌，她像似意识到了什么，问道：“你……不打算与我们一起回小罗秘境了吗？”
“本来今儿个你不找我，过几日我也打算找你，这次出来，估摸着也就不跟你们回去了。”
千凌着急问道：“你若不跟我们回去，那你能去哪里？”
“不知道啊，看看再说罢。”
“可是……可是……千鸟怎么办，这么多年，她早已把你当作亲人，也对你产生了依赖，你若一走了之，千鸟会疯掉的。”
“所以才找你啊。”
“我办不到，千鸟的性子你也知道，你如果不告而别，她一定会不顾一切的去找你的，我敢肯定，她会的。”
“放心，我一时半会儿跑不了，估摸着会在风月小世界玩一段时间，就算我真的要离开，也会把千鸟安置妥当的。”
“可是……”
千凌说了可是之后，剩下的话也不知道该怎么开口。
“行了，天也不早了，有些乏了。”古清风伸着懒腰，打着哈欠，说道：“我得回去睡一觉，你也去休息休息吧，等睡醒了，大家一起去玩玩，找点乐子。”
望着古清风离去的背影，千凌鼓起勇气，问道：“我不问你以前是什么人，可是，我能知道你的名字吗？”
“我的名字有很多，也就不说了，不过姓只有一个，我姓古，亘古的古。”
“他姓古，亘古的古……”
千凌望着越走越远的古清风，有些失神一样呢喃着。
……
古清风回到火云大辇后，便直接回卧室休息了。
也不知道为什么，他最近总感觉肉身有些异样，这感觉就像昏睡了万年的肉身即将苏醒一样。
真是这种感觉。
他仔细感应了一下肉身的变化。
发现体内依旧充斥着数不尽的杂质，将窍穴、经脉、筋骨，乃至五脏六腑都笼罩的严严实实。
这些杂质无比浑浊，古清风猜想着可能是点燃原罪业火之后残留的杂质。
不过。
让他疑惑的是，先前血脉之内也被这种浑浊的杂质堵塞的严严实实，其内鲜血也早已干涸，血脉里面只剩下一些干涸的血迹，可是最近这些干涸的血迹仿若得到了什么滋润一样，有点复苏的迹象。
就像久旱逢甘霖一样，干涸的血脉里竟然渗出了点浑浊的鲜血。
这是什么情况？
难倒说喝了点滚刀焚，吃了苦菩提，磕了点大罗易经洗髓丹，真的起到了作用？
不！
并不是。
古清风猜想着，应该是自己苏醒之后，在小罗秘境修养了数十年的缘故，
小罗秘境的灵气还算纯净，也还算浓郁，就算自己从未吸纳过，可是这一呼一吸之间，倒也吸了不少灵气。
会不会是得到了少许灵气的滋润，致使干涸的血脉宛如久旱逢甘霖一样开始复苏了呢？
这不应该啊。
单靠呼吸那点灵气，完全可以忽略不计。
也不太可能滋润干涸的血脉吧？
猛然。
古清风想起自己在赌城的时候，喝了四百多壶碧涛酒，那玩意儿算得上一种大补，如若不然，一壶也不可能卖三万多仙石。
估摸着，可能是得到了那四百多壶碧涛酒的滋润，干涸的血脉开始渐渐复苏了。
古清风本想吸纳一下灵气，试试是不是这么回事。
可旋即一想，又放弃了。
这次苏醒，他只想吃喝享乐，实在懒得再修炼，也懒得再折腾。
而且还有一个更加重要的原因，古清风无法肯定，肉身一旦苏醒的话，其他玩意儿会不会也跟着苏醒？
比如上穷碧落下黄泉的化身？
比如阿鼻无间恶修罗的灵魂？
最为让他担心的是原罪会不会复苏。
这玩意儿到底消散了没有，古清风也不太肯定。
如果原罪那玩意儿真的消散了，万一自己的肉身复苏之后，原罪也跟着复苏，那他娘的就白折腾了，毕竟古清风体内现在充满了诸多数不尽的浑浊杂质，而这些浑浊的杂质极有可能就是点燃原罪业火之后产生的，鬼知道肉身复苏之后，这些浑浊的杂质会不会变成原罪。
更何况。
就算上穷碧落下黄泉的化身，阿鼻无间恶修罗的灵魂，还有原罪也都没有跟随肉身复苏而复苏。
那也架不住其他乱七八糟的造化找上门。
造化还能自己找上门？
没错。
对于其他人来说这或许是一件不可思议的事儿。
但对于古清风来说，他可不是一次两次遇见一些莫名其妙的造化找上门。
上古浩劫，王座帝印被夺之后，古清风可以说是一无所有，结果只是随便筑了一个基，然后……大自然之母就硬塞他一个生生不息的造化，还有从天上莫名其妙坠落下来的大道之心，那他娘的绝对是找上门的造化。
后来的以日月为眸，以虚空为体的古之禁忌，不也是自己找上门的吗？
古清风最后踏上一条不归路，或许与他自身的性格有关，但也不可否认，有乱七八糟的因果命运在背后搞鬼。
所以，古清风这次学聪明了，能不修炼就不修炼，只要不修炼，不沾染什么大道，那些乱七八糟的造化也找不上门。
其他的爱咋咋地。
没有多想，古清风倒头就睡。

第1460章 大罗山上重重天
九头火云赤焰虎大辇停靠在浮空岛上。
古清风在大辇的卧室里面睡觉，小千鸟在大辇的静室里面淬炼那柄蓝月剑。
而马王爷则盘膝端坐在大辇的殿堂里巩固着自己的修为。
尽管先前古清风送了他一炳先天品级的仙剑与仙甲，不过马王爷并没有像千鸟那样第一时间就进行淬炼。
他修炼一千多年，在大荒也闯荡了很多年，清楚的知道, 虽然仙兵法宝可以增加自身的实力，但说到底打铁还需自身硬，光有仙兵法宝，没有强大的修为支撑，也无法发挥出仙兵法宝的真正威力，到头来只是一个虚有图表的空架子而已。
更何况淬炼仙兵法宝也不是一朝一夕能够淬炼成功的，而是需要无数岁月, 日积月累的淬炼, 就像修炼仙灵一样。
所以。
马王爷并不着急。
况且。
金乌李家随时可能都会找上门来, 他也没那个心情去淬炼仙兵法宝，只能先巩固一下自己的修为。
到时候如果金乌李家真的找上门，先瞧瞧情况再说，实在不行就跟那帮鳖孙拼了。
马王爷是真有这个打算。
他不是不想跑，如果能跑的了，早就跑了，也不会留在这里担惊受怕。
瞧了瞧大辇的卧室，马王爷对古清风那是佩服的五体投地。
金乌李家随时都会找上门，这他娘的还能睡着？
他也实在想不明白，这位大老爷的心怎么就这么大？
靠手里那点仙符？
还是靠小罗秘境？
都靠不住啊！
根本不是金乌李家的对手。
唉！
马王爷摇摇头，不再胡思乱想，琢磨着，靠谁都不如靠自己。
可是话又说回来。
靠自己也没用啊。
自己这点本事，跟金乌秘境那些人打打还凑合，可跟金乌李家那些个贵公子交手，只有挨打的份儿。
虽说马王爷也是一位大罗金仙。
听起来似乎很不错的样子。
但也只是听起来而已。
甭说大荒，也不说双极天域, 就是在这风月小世界里大罗金仙那也是一抓一大把，不算什么稀罕事儿。
今古万年，只要不是傻子，也不用仙石砸，就是慢慢熬也都能熬成一位大罗金仙。
这话一点也不夸张，马王爷就是一个很好的例子，他不是什么大家族出身，也没有仙石用来砸，所有的修炼资源全靠自己在外面拼死拼活日积月累得来的，慢慢修炼熬成一位大罗金仙的。
大罗金仙是一道坎，更是一座山。
大荒的仙人，十之八九都被困在这座大罗山上，有的困了百年，有的困了千年，甚至有的困了万年，乃至数万年，十万年的都有，想要迈过这道坎儿，跨过这座大罗山，比之登天还要难。
有道是大罗山上九九八十一重天。
一重天来十重境，一重境来百重界，一重界来千重通，一重通来万重玄，一重玄来亿重妙。
意为，大罗金仙九九八十一重天，每一重天都蕴含十重境，百重界，千重通、万重玄，亿重妙。
可想而知，想要突破一重天是何等艰难。
仙道之路。
真仙、上仙，乃至金仙，或许可以熬出来，也可以用各种资源砸出来。
但是到了大罗金仙这个境界，靠熬是熬不出来的，靠各种资源也砸不出来。
大罗金仙，一看个人的资质与悟性，二看个人的气运与机遇。
资质不行，熬十万年也熬不出来，悟性不行，砸再多的资源也砸不出来。
马王爷修炼了一千多年，时至今日也不过在这座大罗山上爬到了三重天的六重境，就这还是他当年运气好，得到了一翻不错的奇遇，才能有今天的修为。
要知道与他同时出道的那些大罗金仙，现在大部分都还停留在一重天、最多不过是两重天。
当年，马王爷之所以能在金乌秘境混的风生水起，也是靠的比其他凡仙高人一等的傲人修为。
不过。
一个人的实力如何，修为的高低只是一个标准，除了修为之外，还要看一个人的造化，神通，与法宝。
造化这玩意儿可遇不可求。
一般人根本没有。
马王爷修炼了一千多年，连造化是啥样都不知道。
所以。
更多时候，看的是个人的神通妙法，与仙兵法宝。
神通妙法这玩意儿对天赋悟性的要求也比较高，修炼起来也不容易，这些年来马王爷虽说也修炼了几种神通妙法，不过大多数都是一些小把戏，根本上不了大台面，唯独一部八荒剑诀修炼的还算可以，这些年马王爷也是靠八荒剑诀在外混口饭吃。
这不重要。
重要的是，马王爷自从染上赌博之后，把身上能输的的法宝几乎都输光了，仅剩的一炳飞剑，也是残次品，时不时的还会失灵。
以他现在的情况，莫说同等境界，就算碰上比自己境界低的大罗金仙，若是对方淬炼的仙兵法宝比较好的话，他也不是对手。
一件品质较好的仙兵法宝，绝对可以让自己的实力大大提升，若是入品的仙兵法宝，哪怕只是下品，威力也都不可小觑。
像马王爷若是把手里古清风为他买的先天下品大剑淬炼成功的话，以他三重天六重境的修为，对上一个三重天九重境的大罗金仙，也不会落下风，不过对上三重天小圆满，乃至大圆满的大罗金仙怕是就够呛。
至于四重天的大罗金仙，更不用说。
大罗山上的每一重天，听起来差距不大，也只是听起来而已，实则两者之间的差距之大，比之上仙与金仙，乃至金仙与大罗金仙之间的差距还要大。
因为大罗九九八十一重，每突破一重天，仙灵乃至肉身都会随之变化，这种变化不是量的变化，而是质的变化，大罗第一重天，是为小正天，第二重天是为离衍天，第三重天是为纯罡天，淬的纯罡之法，而大罗第四重天，是为幻辉天，淬的幻辉之法。
一个二重天的大罗金仙，单挑两三个一重天大圆满的大罗金仙，不落下风。
一个三重天的大罗金仙，单挑两三个一重天大圆满的大罗金仙，可以碾压。
一个四重天的大罗金仙，单挑两三个一重天大圆满的大罗金仙，可以抹杀！
通常情况下，境界越高，仙灵就越强，仙法力道就越强大。
其中的差距，单靠先天品级仙兵是很难弥补的。
当然。
世事无绝对。
一个一重天的大罗金仙，若是手持先天品级仙兵，也不见得就打不过一个二重天的大罗金仙。
在大荒之中，任何事情都有可能，一重天大罗金仙，凭借自身大造化，压的二重天大罗金仙动也不能动，这种事情不是没有，一重天大罗金仙手持先天仙兵，一剑斩杀三重天大罗金仙也不是没有发生过。

第1461章 金乌李家来袭
这日。
马王爷坐在大辇的殿堂里头正在巩固自己的修为，突然间，感觉到不对劲儿，站起身，一个箭步窜了出去, 就在这时，一群百余人涌入浮空岛。
这些人皆是身着仙甲衣袍，手持仙兵飞剑，一看就是来者不善。
马王爷以前在金乌秘境混过，只是扫了一眼，立即认出来, 这些都是金乌秘境的仙人，而且都是在金乌李家手底下讨饭吃的仙人, 清一色的大罗金仙, 有一重天的，大部分都是二重天，还有十多个与马王爷一样是三重天。
该来的终究还是来了！
马王爷知道金乌李家一定不会善罢甘休，只是没有想到会来的这么快，也没想到会来这么多人。
紧接着。
嗷！
猛兽怒吼的声音传来。
一听便是火云兽的吼叫声。
果不其然。
一连十多人驾驭着火云兽出现在浮空岛。
这十多人马王爷也认识，都是金乌李家的贵公子，为首的正是李天化。
金乌李家是乃仙之家族。
祖上受过九天仙道的正式册封，上过九天，登过仙台，受过仙道大光明的恩泽净化，所以，但凡仙之家族的子孙，灵根要比普通人纯净的多，有的出生便是先天之体，修炼起来自然不是马王爷这等贫苦的凡仙之流所能相提并论。
像这金乌李家的十多位贵公子，修行的时日都不长，但修为却是一个比一个高。
更加可怕的是, 这十多位金乌李家的贵公子身上的不管是穿的仙甲衣袍，还是手持的仙兵飞剑都是先天品级，实力可以说非常强大。
有几人与马王爷一样都是三重天，但马王爷可是修炼了一千多年，而那几人恐怕几十年都没有。
除此之外，还有几位修炼都不过五十多年，但已是四重天的大罗金仙。
没办法。
现实就是这么残酷。
人家要仙石有仙石，各种修炼资源都不缺。
加上灵根资质又比较优秀，修炼起来自然事半功倍。
这还只是其他贵公子。
那李天化更为厉害。
被誉为金乌李家七公子之一，是乃五重天大罗金仙。
金乌李家的七公子名声在外，他们的或许修为不高，但每一位不管是资质还是悟性都堪称家族之最，像这李天化修行不过三十年，便已是五重天的大罗金仙，资质不可谓不优秀。
听说最近金乌李家还为他量身打造了一道了不得的造化，究竟是什么造化，无人知晓，迄今为止，李天化也未曾祭出过。
不过，但凡造化，哪怕只是后天造化，其威力也都非同凡响。
紧接着又有三人出现在浮空岛。
看见这三人的时候，马王爷顿时吓的心惊肉跳。
这三人可都是在金乌秘境混生活的老前辈，一个个都修炼了数千年，都是六重天的大罗金仙。
这些老前辈，虽说与马王爷一样都是贫困出身，但在金乌秘境混了大半辈子几千年的时间，也算熬出头了，手底下都有一帮凡仙跟着他们在金乌李家手里混饭吃。
看见这些老前辈，马王爷是打心底里感到害怕。
莫看这些老前辈都是六重天的大罗金仙，但是实力可不止六重天那么简单。
大罗金仙九九八十一重天，每一重天的突破，仙灵与肉身会随之变化，这种变化是一种质的变化。
但有时候，若是量大的话，也是极其可怕的。
如这三位六重天的大罗金仙老前辈，每一位都修炼了数千年，仙灵绝对比同境界的大罗金仙要浑厚强大的多，凭借浑厚的六重天仙灵之力，即便对上七重天甚至八重天的大罗金仙也绝对不惧，甚至抹杀对方也很有可能。
当这三位六重天老前辈出现在浮空岛之后，紧接着一辆大辇也出现在浮空岛。
大辇里头坐着三个人。
其中一位是李静雅。
另外一位正是当日的金烈。
金烈是一位修炼了万年的老前辈，在金乌李家的资历也比较老。
不过，因为当年修炼出了岔子，体内仙灵险些溃散，最后虽然挽救回来，仙灵却也因此严重受损，实力大不如从前不说，仙灵也变得非常脆弱，平时的时候能不动手就不动手，就算动手，也支撑不了多久，而且还会加重仙灵的伤势。
也正是这个原因，当日古清风用天雷符霹李静雅的时候，金烈只能选择忍气吞声。
因为当日为了抵挡九头火云赤焰虎大辇，他已经消耗不少，不敢再动手，担忧加重仙灵的伤势。
若是当年没有受伤的话，以他万年的大罗尽显修为，莫说古清风手上那区区几十张天雷符，就是几百张几千张，他也不会放在眼里。
金烈的存在，如同一只无牙的老虎，根本不足为惧。
马王爷自然不会有多害怕。
可是当他看见大辇里头那位中年男子时，马王爷的内心已经不止是害怕，而是有些恐惧了。
他认识这中年男子，名为丁达。
丁达并不是金乌李家的人，以前也是混迹在金乌秘境的凡仙，不过后来被金烈收为亲传弟子，所以，也算半个金乌李家的人，时至今日，在金乌秘境那也是了不得的人物，有时候就连金乌李家的贵公子也都对他忌惮三分。
因为这丁达修为之高，可是一位九重天的大罗金仙，场内一百多号人都是他的手下，包括马王爷当年也是在他的手里混饭吃。
大罗金仙九九八十一重天。
第一重天到第九重天，悟的五行之金。
五行之金，又为太白。
故此，大罗金仙的九重天，又名太白九重天。
太白九重天，每一重天虽然都不同，但悟得都是五行之金，五行之金讲究的是一个罡，每突破一重天，仙法力道都会更加精纯，也更加刚劲，若是修炼到九重天，不管是仙灵还是肉身都会坚硬如罡，也就是传说中的太白金罡，修炼出太白金罡便为小圆满。
若是修炼出太白金心，一念一法，都蕴含五行之中的重重金之奥妙，是为大圆满。
这丁达早在千年之前便踏入了九重天，时至今日，究竟有没有修除太白金罡，又有没有修出太白金心，谁也不清楚。
但就算没有修出太白金罡，亦没有修出太白金心，单单是太白九重天的修为，就足以称得上大罗太白金仙。

第1462章 对峙
完了！
这下死定了！
当马王爷看见金烈带着丁达也来了之后，便已经知道，这次金乌李家可不止是吓唬吓唬那么简单。
怎么办？
马王爷也不知道怎么办。
完全慌了神。
而就在这时。
一道人影闪身出现在火云大辇的旁边，正是千凌。
紧接着，小罗秘境的十余人也都冲了过来。
随之。
玄心与琉璃也从庄园里面走了出来。
千凌的到来, 并没有让马王爷看到任何希望。
先前他还抱有那么一丝希望，毕竟有玄云公子在这里，而玄云公子不仅出身莲花秘境，在双极天域那也是今古时代万年以来的仙骄之子。
修行岁月不长，不过短短数十年，可已是问鼎九重天的太白金仙，在双极天域拥有很大的名气, 算是年轻一辈中的佼佼者。
马王爷本来觉得若是玄云公子出面的话, 金烈应该会给几分面子。
可现在金烈带了十多位金乌李家的贵公子，又有一百多位金乌秘境的人，甚至还把丁达都带来了，显然是有备而来。
莫说玄云公子会不会出面，就算他肯出面，也不得不考虑一个严重的问题，那就是为了小罗秘境与金乌李家闹翻值得不值得。
就在马王爷担惊受怕的时候，一道火急火燎的声音传来。
“发生了什么事情？外面怎么这么多人。”
千鸟像似听到了外面的动静，也不再淬炼那柄蓝月剑，从静室里面跑了出来，看见外面足有百余人，不由吓了一跳。
“他们都是金乌李家的人！”
“什么！都是金乌李家的人？他们来这么多人做什么？”
旁边马王爷问道：“你难倒忘记先前发生的事情了吗？”
自从古清风回来之后，千鸟一直沉侵在十八亿巨额的惊喜当中，尤其是古清风送她的那柄蓝月剑，更让她喜欢的不得了，越淬炼越喜欢，陷入其中，无法自拔, 其他事情早已忘的干干净净，此刻听马王爷说先前的事情，千鸟这才反应过来。
先前小酒鬼不仅用这两豪华的火云大辇冲撞金烈，还用紫金天雷符霹过李静雅。
自己先前不过是打了跟着金乌李家的混饭吃的凡仙，金乌李家就处处欺压小罗秘境。
而小酒鬼不但打了金乌李家的贵小姐李静雅，还冲撞了金乌李家的前辈金烈，金乌李家岂能放过他？
天呐！
瞧着外面黑压压一群人，千鸟吓的娇脸一片煞白。
“千鸟，待在里面，不要出来。”
千凌没有回头，只是叮嘱了一句。
千鸟点点头，四处看了看，却是没有发现古清风的踪影，低声问道：“小酒鬼呢？躲起来了吗？”
马王爷回应道：“没有，在卧室里面睡觉呢。”
“什么！睡觉？这个时候他还有心情睡觉？”
马王爷也是噎着喉咙，深表赞同的说道：“谁说不是呢。”
大辇的外头。
小罗秘境的十余人看起来都非常紧张，紧紧握着手中的仙兵法宝，脸色青一阵白一阵，有的头上还冒出了冷汗，尽管他们也都修炼了很多年，各个也都是大罗金仙，修为勉强说得过去，但毕竟一直隐世修行，没有经历过什么大场面，此刻被百余位大罗金仙包围着，内心不免有些害怕。
然而。
千凌则是笔直的站在大辇前面，一张清美的容颜上，亦如寻常一样，没有太多的表情变化。
害怕吗？
没有。
至少。
从千凌的脸上，眼中看不出有任何害怕，甚至连紧张都没有。
唯独有的只是疑惑。
是的。
疑惑。
她早已经料定金乌李家不会善罢甘休，为此，她的内心也早就做好了准备，并且还做好了最坏的打算。
唯一让她想不明白的是古清风。
她知道古清风不是泛泛之辈，也绝对不是平凡的普通人，从猜测出古清风就是指点自己悟得天玄万剑诀真谛的那位神游大荒的前辈时，她就知道，直至昨日古清风亲口承认，千凌更加肯定内心的猜测。
她也看的出来，古清风根本不惧金乌李家，更像似在找乐子。
只是她想不通，古清风到底凭的什么？
就算这个家伙以前是什么前辈高人，但也只是以前而已，现在他修为尽失，浑身上下也没有任何修为造化，又为何还敢这般肆无忌惮的无所畏惧？
难倒凭的是他那怪异而又坚硬的肉身？
至于古清风的怪异肉身，到底有多坚硬，千凌也不知道，她没有试过，只知千鸟使出浑身解数累到虚脱也未能撼动分毫。
在千凌想来，古清风的肉身或许很怪异，但毕竟只是血肉之躯，纵然再坚硬，也始终有限，遇到高手必然也是不堪一击。
他到底凭什么？
又依仗什么？
自从昨日与古清风分别之后，千凌一直都在思考这个问题，可直至现在也没有想出个所以然来。
“那个卑贱的暴发户呢！”
李静雅从大辇里面从出来，昨日被古清风用天雷符出其不意霹了一下，那玩意儿威力不小，虽说她有仙甲的保护，仙灵没有受到什么伤害，但是肉身着实被霹的不轻，掉了很多头发不说，身上的肌肤也被炸出几道长长的裂口。
此刻她戴着一顶看起来颇为华贵的帽子，遮住了掉落不少头发的脑袋，手持飞剑，第一个冲了过来。
“静雅小姐，莫要冲动。”
玄云站出来，将冲过来的李静雅拦下来。
“玄云公子！”李静雅怒气冲冲的盯着玄云，喝道：“我劝你不要多管闲事！”
“玄云！给我让开！”
李天化也冲了过来，指着玄云，喝道：“否则，今日别怪我们金乌李家对你不客气！”
若是寻常之时，李天化见了玄云倒也不敢这么放肆，尽管金乌李家是仙之家族，又势力庞大，可莲花秘境却是自古传承，加上玄云名声在外，最为重要的是，玄云小小年纪便已是太白金仙，实力之强，绝对不是他所能相比的。
不过。
今儿个金乌李家来了这么多人，李天化的底气很足，内心倒也不惧玄云。

第1463章 敲诈勒索与碰瓷
“静雅，天化！不得对玄云公子无礼。”
一辆由两头飞天马拉着的大辇疾驰而来，停靠在玄云的身前。
“晚辈见过金烈前辈。”
玄云向坐在大辇里面的金烈拱手行礼。
在大荒。
向来都是实力为尊，达者为先。
说起来，玄云不管是家世背景, 还是修为实力，都无需向金烈行礼，毕竟双极天域的人都知道金烈修炼出了岔子之后，只是一位虚有其表的大罗金仙，就算他修为没有出岔子，也与玄云一样是一位太白金仙。
可偏偏玄云每次见到金烈都会行礼，而且都以晚辈自居，用他的话来说，不管修为高低，只要德高望重，都值得尊敬。
“玄云公子，请恕老朽身体抱恙，无法起身……咳！咳……”
大辇里头传来金烈沙哑而又虚弱的声音，话说到这一半便剧烈咳嗽起来。
“金烈前辈，您怎么……”
旁边的丁达说道：“玄云公子，家师伤势严重，多有不便，还望见谅。”
“金烈前辈受伤了？什么时候的事情？昨日晚辈见他老人家的时候……”玄云像似意识到什么，说道：“难倒说是因为昨日金烈前辈被大辇冲撞之后……”
“玄云公子应该知道，家师早年修炼出了岔子，以至于仙灵受损，根本无法动武，而昨日遭受一辆火云大辇的冲撞，为守护我们金乌李家的人，不得不出手抵挡，导致旧伤复发, 情况尤为严重。”
丁达从大辇走下来，说道：“家师德高望重，本不想追究此事，但作为家师的亲传弟子，我丁达今日无论如何也要为家师讨个公道，更何况，我们金乌李家的静雅小姐，还被用紫金天雷符偷袭，致使玉体受损，浑身上下多处伤口，头发脱落，甚至差点毁容，试问，玄云公子，如若换做是你，又当如何？”
“丁兄的心情，我完全可以理解，昨日事发之时，我也在场，由于事发突然，未能及时制止，实在抱歉。”
“此事与玄云公子无关，也请公子莫要插手。”
“此事的确与我无关，不过，小罗秘境是我的朋友，我也不能坐视不理。”
“哦？”丁达凝视着玄云，道：“如此说来，今日玄云公子要多管闲事咯？”
“丁兄莫要误会，我并非这个意思，只想希望大家都不要冲动，暂且先心平气和的坐下来谈谈，有道是冤家宜解不宜结，不知丁兄意下如何？”
“有什么好谈的！”李静雅怒气冲冲的喊道：“胆敢动本小姐，今日我要他们全部死无葬身之地！”
“静雅，不可冲动。”丁达说道：“既然玄云公子出面，这个面子还是要给的。”
“多谢丁兄。”
李静雅喝道：“想谈也可以！先让他们给本小姐跪下磕头赔罪，直至磕到本小姐满意为止！”
这时。
“晚辈千凌见过金烈前辈诸位道友。”千凌走过来，抱拳说道：“昨日之事，是我们小罗秘境不对，冒犯了金烈前辈与静雅小姐，在这里晚辈代小罗秘境向前辈赔罪！”
“你这卑微的小仙民，以为赔罪就完了？”李静雅那张原本还算美丽的脸蛋上此刻狰狞无比，喝道：“本小姐说过，给我跪下磕头！磕到我满意为止，难倒你没有听见吗？”
“昨日之事，我会一力承担。”千凌面无表情的说道：“也愿意赔偿一切损失。”
“赔偿？凭你这个卑微的小仙民，你赔的起吗？告诉你，先给本小姐磕头赔罪！否则一切免谈！”
“若是静雅小姐想撒气，动手便是了。”
“卑微的小仙民！你以为本小姐不敢动手打你？”
玄云瞬间出现在千凌的面前，笑道：“静雅小姐，可否给我一个面子，冷静下来谈谈？更何况，昨日动手的并非凌儿，你又何必对她动怒呢。”
“是这个卑微的小仙民自己站出来的，也是她说要一力承担的！”
“或许静雅小姐还有所不知，昨日动手打你的暴发户，并非小罗秘境的人，只不过暂时居住在小罗秘境而已。”
“本小姐不管那个暴发户是不是小罗秘境的人，我只知那个暴发户与小罗秘境这些卑微的小仙民是一伙的！”
玄云并未理会李静雅，而是看向大辇，抱拳道：“金烈前辈，请晚辈少许片刻的时间，让晚辈与他们谈谈，定会给前辈一个满意的答案。”
“咳！咳！”
大辇里面传来金烈沙哑又虚弱的声音，道：“有劳玄云公子费心。”
“多谢前辈。”
道谢之后，玄云带着千凌回到火云大辇的旁边。
“玄云公子，你的好意，我心领了，你已帮我们太多，今日这件事，就不要再为我们出面了，我不想连累你。”
“我们是朋友，谈什么连累不连累，更何况。”玄云笑道：“今日这件事，我若不帮你，谁又能帮你呢。”
千凌性子要强，自尊心也强，她不想欠任何人，也不会求任何人帮忙，特别是玄云这种不管是大事小事，也不管对方愿意与否，都会主动站出来强行帮忙，让她感到很不舒服。
“本来这件事很好解决，你只需把小酒鬼交出来便可，不过……我知道，你不会这么做的。”
“小酒鬼是我们小罗秘境的人，他的事情就是我的事情，我会一力承担。”
“承担？怎么承担？呵呵，你想的太简单了，难倒现在你还看出来吗？金乌李家今日之所以如此兴师动众，是看中了小酒鬼赢来的那十八亿。”
旁边，琉璃说道：“昨日的时候，金烈前辈还好好的，今日就说受伤严重，还坐在大辇里头，一看就是装的，摆明了是要讹钱。”
“没错，人家就是讹钱，可没办法，谁让小酒鬼昨日用这一辆大辇冲撞他呢。”
“玄云师兄，你不是懂医术吗？为什么不拆穿他呢？”
“怎么拆穿？如何拆穿？”玄云说道：“金烈早年就有旧伤，他若一口咬定是因为冲撞而引起旧伤复发，谁也没有办法。”
“简直太不要脸了！”千鸟怒骂道：“金乌李家全部都不是好东西！”
一旁的马王爷点点头，表示很赞同，他在金乌秘境混过，很清楚金乌李家是什么德性，像这种敲诈勒索的勾当，金乌李家可不是第一次干，在他的印象中，就曾经帮金乌李家干过不少这样的勾当。

第1464章 温文尔雅的玄云公子
金乌李家的名声在双极天域并不怎么好，确切的说，整个金乌秘境的名声在双极天域都很差，仗着人多势大，在双极天域欺男霸女, 敲诈勒索，抢夺资源，杀人越货，可以说是无恶不作。
对此。
双极天域很多小秘境都只是敢怒不敢言，碰上金乌秘境也只能认倒霉，小秘境如此，就连很多大秘境面对金乌秘境也都只能忍气吞声。
因为金乌秘境里面的凡仙实在太多了，多的都数不清, 秘境里头又有大大小小很多家族，其中不乏几个仙之家族撑腰，背后都有一定的后台撑腰，谁也不敢拿金乌秘境怎么样。
纵观整个双极天域，除了莲花等那些自古传承的大秘境之外，其他的，金乌秘境根本不会放在眼里，纵然在这风月小世界里面，也有不少权贵都是金乌秘境的人。
也正是如此。
金乌李家才敢这般兴师动众又光明正大的前来浮空岛敲诈。
此时此刻。
浮空岛早已围满了人，这些人大多数都是来看热闹的。
“听说在赌城一把赢了十八亿的那个暴发户昨日用买来的九头火云赤焰虎大辇冲撞了金烈？还用紫金天雷符霹了李静雅？”
“可不是嘛，要说那暴发户的胆子还真不是一般的大啊，连金乌李家的金烈都敢冲撞，真是活的不耐烦了。”
“暴发户嘛，一把赢了十八亿，肯定得意忘形，忘记了是自己老几，那些个一夜爆发的暴发户有了钱之后，一个个都嚣张的不得了, 以为有钱就可以为所欲为。”
“这下褶子了吧，冲撞金烈，金乌李家肯定让他吃不了兜着走。”
“以金乌李家的德性，一定会狮子大开口，肯定会让暴发户赔不少仙石。”
“废话！少说也得十来亿赔！”
“欸！你们说，金烈那个老王八真的被撞的旧伤复发？”
“复发个屁！金乌李家是什么德性，你们还不知道？一定是他娘的装的！敲诈勒索这种勾当，金乌李家还干的少吗？”
“你也不瞧瞧今天这阵势，金乌李家摆明了就是来讹钱的！”
“这下暴发户惨了，一把赢了十八亿，还没捂热乎呢，就得送给金乌李家了。”
“所以啊，以后咱们有了钱，第一时间就躲起来，千万别让金乌李家的王八蛋给盯上！”
站在火云大辇的旁边，听见众人的议论声，小罗秘境的人一个个都面面相觑，不知该如何是好。
“玄云哥哥，那我们现在怎么办啊？”千鸟害怕的要死，说道：“你要一定要帮我们啊。”
“金乌李家这次既然要赔偿，那我们也只能赔偿，除此之外，别无他法，而且……金乌李家的人之所以现在才来，也是提前做好了准备，早已将消息放了出去，说是小酒鬼打了他们，而且打的很严重……如果我猜测不错的话，风月小世界那边他们恐怕也打过招呼了。”
千鸟着急道：“可是小酒鬼的十八亿全部都花光了，拿什么赔给他们！”
“钱花光了不要紧，只要买的东西在就行。”
“可……可是……如果金乌李家狮子大开口真的要我们赔偿他十多亿怎么办？难倒小酒鬼送给我蓝月剑也要赔偿给他们？”
“放心，至于赔偿的金额，我会尽自己最大努力去说的，争取让他们要少一点吧，不过……”玄云又说道：“现在金乌李家现在正在气头上，必须让小酒鬼出来亲自赔罪，先让金乌李家消消气，我再谈赔偿的时候，也会顺利一些。”
“玄云哥哥，现在李静雅非要我们跪下给她磕头才行。”千鸟担忧道：“难倒真要小酒鬼给她磕头吗？我们都已经答应赔偿了，就别让小酒鬼磕头了行不行？”
“这个……恐怕不太好办。”
玄云解释道：“金乌李家毕竟是仙之家族，若是不让他们把面子找回来，这件事不会罢休的，你放心，只要小酒鬼一个人磕头就行，毕竟祸是他自己惹的，也应该由他自己来承担。”
“而且，这件事对于小酒鬼来说，未必就是一件坏事，他一把赢了十八亿，现在内心早已膨胀，趁此机会，也让他清醒的重新认识一下自己。”
玄云问道：“凌儿，你说呢？”
千凌没有回应。
她不是不知道金乌李家此行的目的，也知道金乌李家定然会趁此机会狠狠的敲诈一笔，如果是她赢来的钱，她或许会赔偿，毕竟金乌李家真的招惹不起，只能自认倒霉，忍气吞声，就当破财免灾，可问题是这钱不是她赢来的，她也没有资格做主。
本来昨日去见古清风，她就想问问如何打算应付这件事，可当时只顾着质疑古清风的身份，完全把这件事给忘记了。
至于玄云所说的什么一把赢了十八亿，内心早已膨胀。
千凌看的出来，古清风并没有膨胀，之所以让人感觉他膨胀，是因为他把这一切都当作一个乐子。
一个把这些当乐子的人。
他会磕头赔罪？
会赔偿吗？
千凌知道一定不会，尽管她不知道古清风到底凭什么又依仗什么，但她就是知道。
“凌儿不说话，那就交给我来处理吧，千鸟，你快去将小酒鬼喊出来，告诉他不要再躲了，我去把咱们的意思，转告给他们。”
说罢。
玄云向金乌李家那边走过去，说道：“金烈前辈，那暴发户并非小罗秘境的人，只是暂时借住在小罗秘境，昨日之事，也与小罗秘境没什么关系，还望前辈莫要误会才是，当然，小罗秘境虽无过错，但先前也曾冒犯过丁兄的手下，日后，晚辈定然带着凌儿拜访前辈亲自赔罪。”
“玄云公子费心了。”
丁达问道：“那暴发户人呢？”
“丁兄莫急，请听我慢慢道来，尽管那暴发户不是小罗秘境的人，却也算凌儿的一个朋友，凌儿是我的朋友，她的事情，我也不会不管，还望丁兄，给我一个面子，莫要让我太为难。”
“若是不给玄云公子面子，丁某也不会站在这里。”
“多谢丁兄！”
玄云身着一袭白衣，英俊的他看起来温文尔雅，说道：“待会儿，我让那暴发户先给金烈前辈与静雅小姐磕头赔罪，我们再谈赔偿的事情，不知丁兄意下如何？”
“既然玄云公子开口，丁某自然没有异议。”
玄云又看向李静雅，道：“静雅小姐呢？”
“丁师兄都答应了，本小姐也没什么可说的，不过，我要那个暴发户给我跪下磕头，磕到我满意为止，他用天雷符霹我，我也要用天雷符霹他，他用一道天雷符霹我，本小姐要用十道百道天雷符霹他！”
“当然，害的静雅小姐险些毁容，怎么对待那暴发户都不过分。”

第1465章 土豪的派头！
“小酒鬼！小酒鬼！快起来啊！”
来到大辇里面的卧室，瞧见古清风躺在床上正在呼呼大睡，小千鸟赶紧跑过去，一边喊着，一边摇晃着。
“我说大妹子, 什么事儿。”
古清风换了一个姿势，继续酣睡。
“都什么时候！你还有心情睡觉啊！快起来！快起来，出大事了！”
“什么大事啊，天塌下来了吗？”
“是啊！比天塌下来还要大的事情！你快起来！”
“行了行了，别晃了，爷我起来还不行吗。”
古清风懒洋洋的坐起身, 打着哈欠，揉了揉眼睛，问道：“到底什么事儿啊？”
“金乌李家来了好多人，嚷嚷着要找你算帐呢。”
“找我算什么帐，爷我烧他们的房子了，还是勾搭他们亲娘了……”
千鸟本以为自己的神经已经够大条了，可没想到小酒鬼的神经比自己还要大条，都火烧眉毛了竟然还能睡得着，而且好像压根忘记了昨天发生的事情，道：“你个家伙！你是不是睡糊涂了，昨日你把那个金烈撞伤，还用天雷符打了李静雅，难倒忘了吗？”
“你说这件事啊。”从床上下来，古清风伸着懒腰，道：“怎么着，他们找后账来了？”
“不然咧，你以为呢，你说你这个家伙是不是欠揍，刚有钱就开始得瑟了，这下好了吧, 现在金乌李家不但要你磕头赔罪呢。”
“要爷我磕头？反了他们了。”
“你以为只是磕头就算完了？人家还准备讹你一笔呢，搞不好你买的所有东西都得赔给金乌李家！”
“我赔他们一坨屎要不要。”
“你！”千鸟气的咬牙切齿，说道：“我也知道你不甘心，别说你不甘心，我也很不甘心啊！可谁叫你去招惹金乌李家呢，若是不赔偿，人家根本不会放过你，就这还是金乌李家看在玄云公子面子上，不然的话，咱们能不能活着离开都不知道呢。”
“哟，小千鸟，你还知道害怕啊？我记得你以前可是天不怕地不怕啊。”
“姑奶奶小时候不懂事，可现在长大了，小酒鬼，你听我一句话劝，还是赔给人家吧，钱这东西生不来死不带去，就当没有赢过这十八亿，若是为了这点钱死了的话，实在不值当！”
”
的确。
千鸟长大了。
若是换做以前，她一定会跟金乌李家火拼！
可现在她长大了，经历的多了，思考问题，也不像以前那么幼稚。
认真的说道：“小酒鬼，你听我说，金乌李家不是我们能够招惹得起的，碰上这种事情，要想活命的话，除了自认倒霉，忍气吞声之外，别无他法，不管你承认不承认，这都是残酷的现实。”
“这就叫残酷的现实啊？”
“没错，这就是残酷的现实。”
“那走吧，爷今儿个让你见识见识，其实现实也没有那么残酷。”
“什么没那么残酷，你胡说什么胡话？”
“千鸟啊，你在外面历练这么久，有没有体会过一句话？”
“什么话？”
“人生处处有惊喜。”
“该死的！姑奶奶现在哪有什么惊喜，全部都是惊吓！”
“哈哈哈！那你今儿个好要好好体会一下什么叫惊喜了。”
古清风从卧室走出来，来到大辇的外头，瞧着一百多号金乌李家的人，又看了看聚集在浮空岛上看热闹的人群，笑道：“哟呵，今儿个还挺热闹啊。”
此间。
古清风身着一袭无比耀眼的大日光明玉衣，脚踏疾风穿云靴。
脖子上挂着一串一百零八颗紫金碧眼佛珠，左手把玩着两颗地煞玄妙球，右手摇着一把星空黑玉扇，双手十根手指，各带一枚星璇储物大扳指，嘴里还叼着一件冒着浓郁灵烟的紫金白玉烟袋锅。
不得不说，这一身价值两亿之巨的行头实在刺眼睛。
那是真的刺眼睛，不是假的，尤其是在太阳光的照射下，金光闪闪，不仅闪的人眼晕，也闪浮空岛上那些看热闹的人一个个垂涎不已，内心更是羡慕嫉妒恨。
本来大家伙瞧着金乌李家又在敲诈，还很这么一位赢了十八亿的暴发户，可是瞧见暴发户这一身价值两亿之巨的行头之后，同情心也都没有了，只剩下嫉恨。
“老马，把殿堂里那张椅子给爷搬过来。”
马王爷一愣，有点不敢相信自己的耳朵，怀疑自己是不是听错了，问道：“大老爷，你说什么？”
“去把里头那张椅子搬过来，没听见吗？”
“啊？哦……好！好吧……”
不仅马王爷怀疑自己是不是听错了，小罗秘境的十余人，包括在场的所有人都怀疑自己是不是听错了。
现在金乌李家带着一百多号人把这里包围的严严实实，摆明了要狠狠的敲诈一笔，就算换作任何人都会很害怕吧？很恐惧吧？
这种事情在风月小世界屡见不鲜，很多一夜暴富的土豪暴发户，有钱之后一个比一个得意忘形，一个比一个嚣张跋扈，可真当招惹了大秘境的仙之家族之后，都会吓的屁滚尿流。
方才大家瞧着暴发户一直躲在大辇里头不敢出来，还以为是不敢出来。
直至现在大家才意识到这个暴发户，根本不是不敢出来，瞧他那架势，哪有半分害怕恐惧的样子，甭说害怕，也不说恐惧，就是担忧，哪怕是紧张都没有。
非但没有，看起来还笑眯眯乐呵呵的，嘴里叼着紫金大烟袋，抽着灵烟儿不说，手里还把玩着两颗地煞玄妙球，那闲情逸致的模样，那慵懒的劲儿，那豪华的派头，就像……就像一位瞧热闹的大老爷一样。
而且……他还说什么，还要把大辇里面的那张椅子搬出来？
他想干什么？
他是什么意思？
不知道。
谁也不清楚。
很快，马王爷真的把大辇里面那张椅子搬了出来，好家伙！这玩意儿还真不小，足有两米之宽，就如一张大床一样，上面不知铺着什么兽皮，看起来毛松松的，很舒服，椅子的两旁的扶手上还摆放一坛酒与几个酒杯。
就在众人疑惑不解的时候，那位土豪暴发户在众目睽睽之下，就那么倾斜身子，翘着二郎腿，仰躺在了上面，打了一个响指，吩咐道：“给大老爷斟酒，先满上再说。”

第1466章 爷不需要帮忙！
大家不是没有见过得意忘形的暴发户，也不是没有见过嚣张跋扈的暴发户。
但像今天被金乌李家一百多号人包围，死到临头，还不知悔改，依旧这般嚣张跋扈, 得意忘形的暴发户绝对是头一回见。
“不知死活的暴发户！死到临头还敢摆谱！给本小姐滚下来磕头！”
李静雅紧握双拳，气愤不已。
“静雅，莫要冲动，既然我们应了玄云公子心平气和的谈谈，就要遵守承诺，一个小小暴发户而已，又何必与他一般计较。”丁达说道：“而且，我也相信玄云公子一定会给我们一个满意的交代。”
玄云向丁达点点头，而后看了一眼千凌，说道：“我真想不通，你为何一定要保这样一个不知死活膨胀至极的暴发户，如若不是为了你，像他这种人，我看都懒得看一眼。”
“玄云公子，请不要说为了我，我自始自终都没有求你帮忙，我也说过，我不需要帮忙，更不想连累任何人。”
玄云那张英俊的脸庞上，划过一抹傲然之色，道：“呵呵，今日如若不是我帮你的话，你们全部都会死在这里，信吗？”
“我们会不会死在这里，无需公子费心，不管怎样, 公子的心意，我都会记在心里，日后若有机会，定会加倍奉还。”
说罢。
千凌没有再理会，朝火云大辇走过去。
望着离去的千凌，玄云轻蔑的笑了笑，摇摇头，叹息道：“无知者当真是无畏呢。”
火云大辇上。
千鸟噎着喉咙，低声道：“小酒鬼！你是不是疯了！这都火烧眉毛了，你怎么还摆起谱来了！你真以为自己是什么大老爷啊！”
“怎么着？”古清风吐出一缕灵烟儿，道：“我不像大老爷啊？”
“你！咳！咳！”
小千鸟被灵烟儿呛的咳嗽起来。
这时。
千凌走过来，盯着古清风，问道：“你打算怎么应对？”
“凌儿姐，你看看他现在的样子，得意忘形的连自己是老几都不知道了，你还问他做什么。”千鸟说道：“我们还能怎么应对，除了赔偿还能怎么办。”
看见玄云走过来，千鸟赶紧说道：“玄云哥哥，你能不能去向金乌李家说说，不要让小酒鬼磕头，哪怕我们多赔偿一点也行。”
“这个……恐怕不行。”
玄云说道：“我说过，金乌李家毕竟是仙之家族，在双极天域也是有头有脸的人，若是不让他们消消气，找回面子的话，这一关根本过不去。”
又看向古清风，玄云说道：“你如果不想死在这里的话，最好马上去磕头赔罪，不然的话……”
“磕个毛！”
古清风此话一出，玄云那张看起来英俊的脸庞上瞬间变了变，眼中也闪过一抹杀意。
旁边千鸟吓坏了，说道：“小酒鬼，你怎么能对玄云公子这般无礼呢，还不快跟玄云公子道歉，你知道不知道，是玄云公子一直在帮我们说情，如果不是玄云公子的话，我们……我们恐怕早就被金乌李家的人给杀了！”
“哟，是吗？玄云公子的面子还真不小啊。”
古清风喝着小酒儿，说道：“谢了，改天请你喝酒。”
玄云盯着古清风，淡淡的说道：“不必，我并不是在帮你，而是在帮凌儿，仅此而已，如若不是看在凌儿的面子上，相信我，我绝对不会去帮一个不知死活的暴发户。”
“是吗？”
古清风依旧是笑吟吟的说道：“你帮凌儿也好，帮我也罢，不管帮谁，反正都谢谢你，不过，爷我目前不需要帮忙，所以，你就先歇会儿，要不坐下来一起喝杯酒也行。”
玄云的脸色很不好，确切的说颇为难看，嘴角的笑意也渐渐消失，满脸的怒然，眯缝着眼睛，盯着古清风，过了片刻，才冷笑道：“今日倒是本公子自作多情了。”
“玄云公子可别生气啊，爷没其他意思，只是我真的不需要帮忙，你说我不需要帮忙，你帮什么忙呢，是不是这个理儿？当然，你的好意，爷我领了，改天你如果需要帮忙，爷我一定会帮你一把。”
“呵呵呵！好！好！很好！！”
玄云公子满脸铁青，深吸一口气，像似压制着内心的怒火。
此时此刻，千鸟连杀了古清风的心都有了，她哭丧着脸，也没心思去斥责古清风，看向玄云，报以歉意的说道：“玄云哥哥，真的对不起，小酒鬼他……”
话还没有说完，玄云公子便冷哼一声，拂袖离去，道：“不！知！死！活！今日本公子倒要看看他一个暴发户到底有什么能耐胆敢如此张狂！”
来到对面，玄云面无表情的说道：“丁兄，方才我说的话全部收回，也决定不再参与此事，你们该怎么办就怎么办吧。”
玄云的话让丁达一时间有些措手不及。
的确。
他们金乌李家今日就是来讹钱的。
可讹钱毕竟不是一件多么光彩的事儿，若是自己提出来赔偿，显得讹的太直接了点，玄云公子出面调解，他们非但不会生气，反而还很高兴，因为玄云公子出面调解，既能让玄云公子欠金乌李家一个人情，又能顺其自然理所应当的提出赔偿，这本来是一件再好不过的事情。
可金乌李家的人无论如何也没有想到玄云公子调解了半天，竟然中途退出了，这叫他们一时间还真有点不知所措。
他们如此。
而小罗秘境呢。
看见玄云生气，而且言明不再参与此事，让原本对此事还抱有希望的他们，一瞬间从天堂坠入了地狱。
小千鸟傻眼了，马王爷也傻眼了，所有人都傻眼了，他们怎么都想不通也想不明白，既然玄云公子肯出面调和这件事，小酒鬼为何不领情呢？该不会真的一把赢了十八亿，得意忘形的把自己当作什么大老爷了吧。
这下怎么办？
谁知道？
谁也不知道。
场内唯独千凌看起来还算冷静，也只有她知道古清风绝对没有得意忘形到忘记了自己姓什么。
她只是不知道，也想知道，古清风到底凭什么敢这般无畏无惧。

第1467章 醍醐灌顶！
古清风倾斜着身子坐在那张宽大舒适的椅子上，翘着二郎腿，左臂搭在扶手上把玩着两颗地煞玄妙球，右手端着酒杯，喝着小酒儿, 道：“千凌，如果我没记错的话，一直欺压你们小罗秘境的就是金乌李家这帮小兔崽子吧。”
千凌点点头，也不知古清风为什么会突然问起这个。
“既然如此，那你还愣着做什么，打他们狗娘养的去啊！”
“啊！”
千凌大惊失色。
她本来还想看看古清风到底有什么依仗才敢这般无畏无惧, 可万万没有想到, 闹了半天竟然是准备让自己去跟金乌李家打？敢情这个家伙所谓的依仗，难倒是自己？
“怎么着？你不敢啊？”
古清风放下酒杯，又抽出紫金烟袋锅，吐出一缕灵烟儿说道：“做人低调点没有错，但做事一定要高调，没有实力的时候忍气吞声，可有了实力，你还忍什么忍？咱不欺负别人，但也不能让别人骑在咱们头上拉屎撒尿，适当的时候，必须耀武扬威，震慑一下那帮兔崽子。”
“可是……”
千凌刚开口，而古清风像似知道她要说什么一样，继续道：“可是什么？你以为忍气吞声就是为了小罗秘境好？你瞧大家伙现在六神无主贪生怕死的样子，再看看千鸟，以前多么勇敢多么坚强的一个小丫头，硬生生的被你带的长偏了啊，现在遇见个大事小情，第一反应不是怎么去如何解决, 而是如何保命。”
“如果遇见危险，第一反应是如何保命，那么离死也不远了，就算今儿个能保住小命儿，明儿个也保不住，保命固然重要，但一味的为了保命而委曲求全，只会令自己越来越被动，处境也越来越糟糕。”
“你们的丹青老祖当年就是意识到这个问题，所以才推举你出来带领小罗秘境，他老人家可是把一切希望都寄托在你身上啊，你怎么反而越来越保守，现在干脆又走上了他的老路了呢，如果小罗秘境还是一昧的忍让，又何必让你来带领呢，交给丹青老爷子，岂不是更加妥当？”
古清风的话，宛如佛音般，在千凌的脑海中回荡着，犹如醍醐灌顶般，让她如梦初醒，恍然大悟，回过神来，欣喜的望着古清风，感激道：“多谢你再次点化于我。”
“你尽管去打，放下心中的包袱，什么也不要顾及，什么也不要怕，今儿个爷在这里给你坐镇，甭说什么金乌李家，就算天王老子下凡，爷要让他老老实实的滚回去。”
“我不会让你失望的。”
话音落下，千凌转身朝金乌李家走了过去。
望着这一幕，千鸟彻底傻眼了，方才古清风说的话，她不是没有听懂，也听懂了古清风是在教唆千凌去跟金乌李家打架，她刚想训斥古清风不知死活，结果，让她大跌眼镜的是，千凌竟然就这么听了古清风的教唆，真的准备去跟金乌李家打架。
千鸟埋怨道：“你……你怎么能教唆凌儿姐去跟金乌李家打架呢！你……你这个家伙……知道不知道自己在做什么啊！”
古清风解释道：“你凌儿姐迷失了，我不过是稍微点化了她一下。”
“你点化个屁啊！你让我凌儿姐去跟金乌李家打，你是让她去送死啊！”
“放心吧，你凌儿姐收拾这帮小兔崽子绝对是绰绰有余。”
“绰绰有余个屁啊！她是我凌儿姐，她的实力，难倒我还不清楚？她只有五重天的修为，哪里打得过金乌李家这么多人！”
“妹子，你太小瞧你凌儿姐了，她的修为可不止五重天。”
“她是我姐姐，不是你姐姐……”
千鸟还想说什么，不过古清风已经懒得再听下去，换了个姿势，喝着小酒儿，等待即将上演的好戏。
事实正如他所说的那样，千凌迷失了。
只是她不知道自己迷失了。
一直以来，千凌都竭尽所能保护着小罗秘境每一个人的安危，也正是因为这些年竭尽所能的保护，让她忘记了自己接管小罗秘境时的初衷，也忘记了当年丹青老祖对自己说过的话，更忘记了小罗秘境目前的处境。
当年。
她接管小罗秘境的时候，丹青老祖就曾对她说过，小罗秘境不能永远委曲求全，一味的忍让，只会令小罗秘境陷入万劫不复，而千凌也清楚的知道这一点，所以，当年她接管小罗秘境的时候，就曾发誓，一定要带领小罗秘境在双极天域创出一翻天地。
然而。
双极天域大大小小的秘境何止千万？
各种古老的洞天福地，各大强大的玄天秘境，数不胜数，想要在这些大鳄巨头中创出一番天地又谈何容易？
仅仅是数年前，千鸟因为一颗绛珠草，与金乌李家的人发生了争执，那颗绛珠草本应该属于千鸟，而小罗秘境却选择了忍让，也因为这一次的忍让，时至今日，小罗秘境一直遭受着金乌李家的欺压。
这些年千凌很不顺利，带领小罗秘境在外面可以说寸步难行。
千凌不是没有想过要反抗。
反之。
她想过。
为此，她疯狂的修炼，没日没夜拼命的修炼。
她不怕死。
但她怕连累到小罗秘境。
每次想起小罗秘境，千凌都会很害怕失去，她没有勇气去反抗。
越害怕失去，越不敢反抗
越不敢反抗，就越害怕失去。
最终。
千凌选择了逃避。
只是。
她不知道自己在逃避。
直至今天。
直至刚才。
直至听了古清风的那些话，她才恍然大悟，意识到自己这些年一直都在逃避。
也是听了古清风的那些话，她才如梦初醒，意识到自己这些年根本不是在保护小罗秘境，而是在带领小罗秘境走向深渊。
更是听了古清风的那些话，她这一次决定不再逃避，也决定鼓起勇气，去反抗金乌秘境的欺压。
她不但不再逃避，也不再害怕，更不再畏惧。
被她遗忘了很多年的自信，这一刻也终于回来了。
她伫立在场内，手持一炳水云剑，清美的容颜上，洋溢着无畏的色彩，冷冷的说道：“这些年我们忍够了，也受够了，从今往后，我们小罗秘境不回再忍，永远也不会，你们也无需这般兴师动众的前来讹钱，我不会给你们一颗仙石，你们若要打，那就出手吧。”

第1468章 千凌一剑
浮空岛聚集着很多看热闹的人，看见千凌站出来主动应战金乌李家，他们感到震惊的同时，也都觉得不可思议，难以置信。
关于小罗秘境的千凌, 他们或多或少也都听过这个名字。
那还是十多年前，金乌李家的李枫言等一群金乌秘境的贵公子想要调戏千凌，千凌不从，李枫言与金乌秘境的七八位贵公子动手用强，结果千凌以四重天的修为，将七八位大罗金仙打的落花流水。
千凌也因这一战而成名，很多人也才知道原来双极天域还有一个小罗秘境, 小罗秘境有一位实力惊艳的大罗四重天的千凌。
虽然事情已经过去十多年，可十多年的时间对于大罗金仙来说并不算什么，特别是对那些贫苦出身的小秘境的凡仙来说，莫说修为提升一重天，能在十多年的时间，提升一个境界都算难得可贵，就算这千凌有什么奇遇，十多年过去最多也不过提升一重天，达到五重天的修为。
区区五重天的修为，就敢与金乌李家叫板？
要知道场内，金乌李家的十多位贵公子，修为都在四重左右，而李天化更是五重天的大罗金仙。
更何况除了金乌李家的十多位贵公子之外，还有三位修炼了数千年的六重天高手。
甚至还有丁达这么一位太白九重天的金仙。
更加可怕的是，跟随金乌李家一同前来的还有一百多号大罗金仙啊，这些人的修为或许都在二三重天左右，可架不住人多啊！三个一重天的大罗金仙，就能困住一位二重天的大罗金仙，五个一重天的大罗金仙就能打的一位二重天的大罗金仙落荒而逃。
场内一百多位二三重天的大罗金仙, 纵然是丁达这等太白九重天的大罗金仙也只有挨打的份儿。
千凌这么一个区区四重天的大罗金仙，凭什么敢与金乌李家叫板？
不知道。
谁也不清楚。
不远处的玄云与琉璃看见千凌站出来的时候，也尤为吃惊，他们是在八年前认识的千凌，清楚的知道千凌当时的修为比之十多年前提升了一重天，但也不过是五重天而已。
这个修为与金乌李家叫板无疑等于找死。
琉璃央求道：“师兄！你就不要赌气了，快帮帮凌儿姐吧，是小酒鬼那个暴发户惹你不高兴，又不管凌儿姐的事情，你帮帮凌儿姐好不好。”
“放心！我自有分寸！”
玄云收回刚才的话，一来的确是看古清风这个暴发户不爽，二来也想给千凌一个教训，让她知道自己的重要性，也让她知道如果没有自己帮忙，你千凌什么都不是。
他在等！
等千凌求自己。
这样才能显示出自己的重要性。
“她既然不知死活的要与金乌李家叫板，那就让她试试好了，不然的话，她根本不服气，琉璃，你也无需担忧，只要有我在，不会让金乌李家伤害到千凌的，不过，必须让她认识清楚什么叫做残酷的现实！”
场内。
金乌李家的人面对主动应战的千凌，先是微微惊讶，而后便是不屑。
尤其是李静雅，盯着千凌，轻蔑的说道：“凭你这卑微的小仙民，也妄想与本仙子叫板？真是自不量力，今日本仙子就要打的你满地找牙！”
李静雅早已看千凌不顺眼，如若不是先前金烈交代过此次的目的是那暴发户手中的十八亿，她早就忍不住动手。
此刻看见千凌站出来，她也不再犹豫，纵身跃起时，运转仙灵，周身光华闪烁之时，手持飞剑，直袭而去。
然而，当她纵身跃起的那一刻，千凌扬手一指，指间光华闪烁，重重玄妙绽放而出，一道青色光华宛如箭矢般瞬间击在李静雅的身上。
砰的一声！
李静雅周身仙之光华被这一道宛如箭矢般的青色光华击的瞬间溃散，身上的仙甲衣袍也崩裂开来，人更是横飞出去，狠狠的摔在地上，蓬头垢面，满脸煞白，嘴里还淌着血。
一招！
仅仅是一招，瞬间击败了李静雅。
是的。
击败。
周身的仙之光华溃散，说明李静雅方才祭出的仙力被绝对碾压，更加可怕的连她的仙甲都崩裂开来。
要知道她的仙甲可是先天品级，怎么会被千凌一道指尖光华在弹指间的功夫击的崩裂？
这一道指尖光华是什么神通？
不知。
谁也不清楚。
千凌的修为又是几何？
同样不知道。
但有一点可以肯定，绝对不止是四重天，也绝对不止是五重天那么简单。
五重天的修为是不可能仅凭一道指尖神通就能碾压李静雅祭出的仙力。
说时迟那时快，就在李静雅横飞出去，摔在地上的时候，李天化第一时间动手，手持飞剑，扬手就是一道剑诀斩过去。
与此同时，千凌手中水云剑微微闪烁，同样是扬手挥出一道剑诀。
李天化挥出的剑诀，宛如一道长虹，气势磅礴，仙力浑厚，神通广大，玄妙重重。
而千凌挥出的剑诀，则细如一根线，由于速度太快，快的肉眼根本无法捕捉，也看不出其内蕴含何等仙力又是何等神通剑诀，当众人反应过来的时候，只见李天化祭出的剑诀被千凌祭出的剑诀一分为二，溃散消失。
可怕的是，千凌祭出的那一道细长剑诀并未消失，朝着李天化袭过去，李天化吓的当场愣在那里，不知所措，眼瞧着细长剑诀就要击中李天化，一只手挡在他的身前，这只手绽放耀眼的光华，浑厚的仙力滚滚爆发，猛然推出一掌，这才将细长的剑诀震的溃散。
“好一个深藏不露的野丫头！”
出手的不是别人，正是太白九重天的丁达，他负手而站，盯着千凌，眼神既震惊，又感到意外。
“本公子不信打不过你这小秘境的小仙民！”
李天化被誉为金乌李家的七公子之一。
方才一招险些败给千凌这么一个小秘境出身的人，内心很是不服气，再次纵身跃起袭过去。
“给我上！保护天化，杀了这个野丫头！”
丁达一挥手，三位修炼数千年的六重天金仙纵身跃起，守护着李天化的同时，也围剿着千凌。

第1469章 又一个太白金仙
在大荒。
很多家世优越的贵公子都有一个致命的缺点，那就是华而不实。
仗着家里有钱，资质又好，不需要在外冒险，更不需要为了生存而拼搏, 所以，很少有贵公子能够静下心来修炼神通，甚至连仙兵法宝也都懒得淬炼，大多数都是修炼一些中看不中用的仙艺，用来吸引仙女的注意。
故此，大多数贵公子修为或许很高，但因为没有淬炼仙兵法宝, 也因为没有修炼神通, 自身的实力, 往往都华而不实。
李天化也一样。
像他既有先天品级的飞剑也有仙甲，但很少淬炼，身上的飞剑仙甲与装饰品没有多大的区别，修炼二十余年，也只修炼过一种神通剑诀，还是三天打鱼两天晒网，不过悟得皮毛。
然。
他与其他贵公子不同的是，他虽没有淬炼仙甲飞剑，也没有修炼什么神通剑诀，但是金乌李家看他资质较好，为他量身打造了一道造化。
造化也可以打造吗？
是的。
可以。
不过打造的造化，连后天造化都称不上，确切的说，根本不属于真正的造化，只能算一种伪造化。
当然。
就算是伪造化，也是威力不凡，震慑凡仙绝对不是问题。
真正的造化不管是先天还是后天, 都需要不断的淬炼，而伪造化并不需要淬炼，只要用钱砸就行，只要你有钱，钱砸的越多，造化就越强大。
金乌李家为李天化打造的伪造化，名为金乌火鸟。
是以金乌秘境的金乌精华打造而成，据说花费了数亿之多。
祭出之后，便可化作金乌火鸟，威力非同凡响。
众人本以为李天化祭出金乌火鸟这等造化之后，便可击败千凌，就算打不败，至少也可以压制。
可是让所有人都震惊骇然的是，当李天化祭出花费数亿之多打造的造化，化身金乌火鸟的时候，竟然……竟然被千凌三道剑诀斩破了。
望着李天化从当空中坠落下，场内众人无不瞠目结舌。
就算李天化的造化是伪造化，可那也是花费了数亿之多打造的伪造化啊！
就算他还没有与伪造化融合在一起，可也不至于被千凌三道剑诀斩破吧？
众人还没有从深深的震撼中反应过来，却又发现三位六重天的大罗金仙联手围剿千凌，非但没有奈何得了千凌，反而被她打的节节败退。
这怎么可能？
要知道这三位大罗金仙，修为可是六重天啊，而且还是修炼数千年的六重天，仙灵绝对强大，仙力更是浑厚不已，凭这数千年的修为，纵然对上七重天的大罗金仙也绝对不落下风。
现在就是如此三位修炼数千年的六重天高手，却被千凌打的莫说还手，连抵挡看起来都有些挡不住。
这不得不叫人震撼，也不得不叫人惊骇。
这千凌到底是什么修为？
实力怎的如此强大？
谁知道？
谁也不知道？
想要看破一个人的修为几何。
要么祭出神识，渗入对方体内，探查对方的仙灵。
只不过没有人敢这么做，也没有人敢祭出神识随便探查对方。
还有一种办法。
通过对方施展的神通，根据神通来判断。
因为不管施展任何神通，都需要自身的仙灵之力支撑。
可现在问题是，千凌施展的神通剑诀，速度实在太快，莫说肉眼无法捕捉，纵然是神识也很难捕捉，根本无法察觉出来。
除此之外。
还有一个最为普遍，也最为直接的方法，那就是等对方仙力爆发，亦是体内仙灵全力运转，只要仙灵全力运转，仙灵之力尽数爆发，一眼就能看出对方的修为。
可是打了这么久，千凌的仙灵从未全力运转过，其他人一时间也很难看出她的修为。
然而。
最为令人惊叹的是。
千凌像似修炼了很多神通，而且大多数神通，都是闻所未闻的那种。
如她现在正在施展的神通剑诀，一招一式，千变万化，玄妙重重，如镜花水月，虚虚实实，真真假假，又如漫天飞雪，令人无法招架。
砰砰砰！
终于，三位修炼数千年的六重天高手纷纷口鼻喷血，败下阵来，
“怪不得你如此猖狂，原来真有几分本事，就让丁某来试试你的本事究竟有几何！”
丁达纵身跃起，体内仙灵全力运转，周身光华宛如火焰般疯狂燃烧，澎湃的仙力滚滚爆发，强劲而又刚猛，凝敛而又破杀，这就是太白九重天的力量，可怕至极。
知道千凌非同小可，丁达出手便是杀招，猛然祭出一掌，宛如昊天奔雷一般，威力之强，甚为骇人。
对面。
千凌无畏无惧，一张清美的容颜上，冷冷冰冰，非但没有闪躲，也没有后退，而是挥舞双掌，掌心光华猛然旋转，化作一面水镜，迎面而上。
砰！
两人在当空中对轰了一掌！
砰！
第二掌！
砰！
第三掌！
令人震惊骇然骇然的一幕发生了，二人在当空中连对三掌。
第一掌震的丁达闷哼一声，满脸煞白！
第二掌震的丁达口吐鲜血，后退不止。
第三掌更是震的丁达七窍出血，整个人都狠狠的摔在地上。
丁达从地上站起来，捂着胸膛，哇的一声，又吐出一口鲜血，此刻，他要多狼狈有多狼狈，连身上的仙甲也被震的裂开，瞪着双目，难以置信的望着当空中的千凌，眼中尽是惊恐，负在身后的一双手更是颤抖不止，就连周身原本宛如火焰般疯狂燃烧的太白九重天的仙力也变得若隐若现模糊摇曳起来。
当空之中。
千凌静静站着。
右手依旧持着那柄泛着微微蓝色光华的水云剑。
而她的周身闪烁着金色光华，这金色光华比之丁达先前周身闪烁的光华，更加威猛，更加强劲，更加凝敛，也更加破杀。
所有人都看的出来。
这是太白九重天的仙力！
但与丁达的太白九重天不同的是，千凌周身闪烁的金色光华犹如一层罡火般疯狂燃烧着。
见多识广之人，都知道，这罡火不是其他，是乃太白九重罡！
换言之。
千凌的修为不仅是太白九重天那么简单，她还修炼出太白九重金罡！

第1470章 造化生千山叠
没有人会想到小秘境出身的千凌竟是一位九重天的太白金仙。
而且还修出了太白金罡，已是太白小圆满。
修成九重天已是很难，修出太白金罡小圆满，更是难上之难。
至少，丁达这种背靠金乌李家的人, 千年之前便已是问鼎太白九重天，可时至今日依旧未能修出太白金罡。
更加令人难以置信的是，很多人都记得十多年前，千凌遭受李枫言等贵公子调戏时，才不过四重天的修为，这意味着, 短短十多年的时间, 她不但踏上了九重天的境界, 也修出了太白金罡这等小圆满。
她是如何做到的？
资质好？悟性高？
还是有什么奇遇？
不知道。
谁也不清楚。
莫说他们不知道。
就是小罗秘境的十余人，甚至就连与千凌情同亲姐妹的千鸟也都不知道。
“凌儿姐的修为……怎么……怎么会是太白九重天，而且……而且……竟然还修出了太白金罡，天呐！”
古清风懒洋洋的坐在那张宽大舒适的椅子上，抽着灵烟儿，喝着滚刀焚的小酒儿，像磕糖豆一样磕着大罗易经洗髓丹，像吃葡萄一样吃着剧毒的苦菩提，更像看热闹一样，瞧着方才千凌精彩的演绎。
“你以为都像你一样，每天就知道玩啊，你啥时候见过你千凌姐玩过？”
“我是没有见过凌儿姐玩过，可是……可是……凌儿姐什么时候修成太白金仙啊！我怎么……我怎么一点也不知道。”
“你凌儿姐修成太白金仙已经有些年头儿了，只是你不知道罢了。”
“什么叫我不知道？难倒你知道？等等！不对啊！”千鸟难以置信的盯着古清风，问道：“刚才你还教唆我凌儿姐去跟金乌李家的人打，难倒……你早就知道凌儿姐是太白金仙？”
“废话！爷又不是瞎子。”
“你……是怎么知道的？”
“你猜。”
千鸟猜不出来。
旁边的马王爷看了看当空之中的千凌，又看了看古清风，他终于知道这大老爷面对金乌李家的人时, 为何一点也不惊慌，敢情是早就知道千凌是一位修出太白金罡的太白金仙。
不远处。
琉璃也是张着小嘴，震惊的望着千凌，道：“老天爷啊，数年前我们见凌儿姐的时候，她才不过五重天的修为，几年过去，凌儿姐竟然已是一位修出九重金罡的太白金仙了，真是太不可思议了。”
旁边。
玄云也感到不可思议。
自从第一次与千凌见面之后，他就看出来千凌的资质不错，尤其是悟性，非常了得，可即便如此，他也不认为千凌能够在短短几年就大道太白金仙，因为他认为千凌有一个致命的缺点，那就是出身小秘境，资源匮乏，以后成就注定有限。
难倒有什么奇遇？
玄云不知道。
“师兄，凌儿姐真是太厉害了呢，你不出面帮忙，凌儿姐也可以自己解决。”
“呵呵，自己解决？真是太天真了。”
玄云摇摇头，不屑的笑了笑，道：“你以为金乌秘境这一百多号人都是吃干饭的吗？他们若联手围剿，莫说千凌修出太白金罡，纵然是修出太白金心，也必死无疑。”
“啊？那在怎么办？”
“放心，我说过，只要有我在，绝对不会让金乌李家的人伤她一根毫毛。”
火云大辇上。
马王爷似乎也意识到一个这个问题，担忧的说道：“大老爷，千凌仙子是乃太白金仙，实力固然厉害，可金乌李家有一百多号人啊，而且金乌李家是出了名儿的不要脸，最擅长的就是以多欺少，若是这一百多人联手围剿，千凌仙子怕是……”
旁边，原本沉侵在巨大惊喜中的千鸟，突然听见马王爷这么说，也立即意识到自己高兴的还是太早了，心中的惊喜，也瞬间变成惊慌起来，担忧道：“是啊，金乌李家还有一百多人啊，若是联手围剿，凌儿姐根本挡不住啊。”
这时，古清风慢悠悠的说道：“怕个毛，爷我说过以千凌的实力，收拾金乌李家这帮小喽啰绝对是绰绰有余。”
“小酒鬼，你当我凌儿姐是神仙啊！金乌李家可是一百多人呢！莫说我凌儿姐只是九重天的太白金仙，就是十多重天的岁星金仙怕也……”
千鸟的话还没有说完，让她担忧的事情终于还是发生了，只见那丁达喝道：“好一个太白金罡九重天！可惜！真是太可惜了！可惜只有你一个人，注定翻不了多大的浪花。”
说罢。
他大手一挥，喝道：“众人听令，所有人给我一起动手，让这野丫头死无葬身之地！”
正如马王爷所说的那样，金乌秘境很擅长以多欺少，仗着人多，这些年不少金仙高手都在他们手里栽过跟头。
毕竟修为再高，仙力也始终有限。
挡得住一道神通剑诀，两道，三道，甚至十道更多，但自身仙力并非无穷无尽，一旦仙灵枯竭，必然死路一条！
哗！
金乌李家的一百多号人，都不是第一次联手围剿，而是干了很多次这样的勾当，早已轻车熟路，纷纷祭出飞剑，施展神通剑诀。
嗖嗖嗖！
漫天的神通，漫天的剑诀，其中还夹杂着各种仙符与法宝，宛如暴雨梨花般纷纷席卷而去。
千凌周身九重金罡瞬间燃烧，只见她挥舞双臂，双手掐动，道道仙诀凝衍而出。
“造化生，千山叠！”
哗！
周身金色光华瞬间化作一座气势磅礴的山岳！
漫天的神通剑诀袭来之时，被这一作山岳挡在了外面。
砰！
随之。
又一道山岳凝衍而出，与第一座叠加在一起。
第三座！
第四座！
第五座！
砰砰砰！
一座接着一座的山岳，叠加在一起，震的漫天的神通纷纷溃散，也震的金乌李家的一百多人天旋地转有些站不稳。
这是什么？
竟有如此大的威势？
难倒是造化？
是的。
这就是造化。
但并不是如李天化那般用资源堆积出来的伪造化，而是真正的后天造化，小千山！
造化。
是可遇而不可求的。
如若不然，那些大家族也不会用资源堆积伪造化。
没有人想到小秘境出身的千凌，非但是一位修炼出九重金罡的太白金仙，更没有人想到她竟然还有可遇不可求连仙之家族贵公子都羡慕的大造化！

第1471章 天玄万剑诀
玄云也没有想到。
他盯着那重重叠加的山岳，再也无法淡定，心中的震惊溢于言表。
想不通也想不明白，小秘境出身的千凌，怎会拥有如此了得的造化, 而且看这威力，淬炼的并不是十年八年那么简单。
要说震惊。
恐怕当属小罗秘境的这些人，尤其是千鸟。
她一直都知道千凌拥有大造化，而且还不止一道，不过在她的印象中从来没有见千凌淬炼过，只在很小时候，见过千凌祭出过一次, 而当时千凌祭出的小千山造化，更像似一种绚丽的光华, 连山岳的形状都没有，更别说什么威力可言。
如果不是千凌今日祭出小千山造化，千鸟甚至都忘记了凌儿姐还有这么一个造化，只是她怎么也没有想到，过去这么多年，千凌的小千山造化竟然已经如此强大，连金乌李家一百多人祭出的神通剑诀都被震的溃散消失。
这也太吓人了吧！
完了吗？
没有完。
砰砰砰！
一座接着一座的虚虚实实的重重山岳凝衍而出叠加在一起，不仅震的金乌李家一百多人东摇西晃，也震的他们气血翻腾，心神受挫，神识无法凝聚，仙灵无法运转，仙力也无法凝衍。
“天玄引，万剑飞！”
千凌纵身跃起之时，宛如一道龙卷风般旋转起来，一时间，漫天的飞剑凝衍而出, 金乌李家的一百多人顿时吓的魂飞魄散，顾不得心中的恐惧，第一时间出手抵挡，但也因为心神受挫，神识无法凝聚，导致仙力无法凝衍，根本挡不住漫天的飞剑。
这一幕，要多震撼有多震撼。
要多疯狂有多疯狂！
当重重山岳不再叠加，当漫天的飞剑停止乱舞。
金乌李家的一百多人，皆是横七竖八的躺在地上，有的仙甲破碎，有的仙灵受损，有的浑身都是飞剑划过的伤口，就连三位修炼数千年的六重天高手，此刻也狼狈不堪，狼狈不堪的躺在地上，而号称太白金仙的丁达，更是蓬头垢面，面如死灰，半跪在在地上，浑身上下皆是剑伤。
静。
安静。
场内众人，有一个算一个，无一例外，皆是瞪着双眼，张大嘴巴，一副看见天迹降临的样子，望着当空之中的千凌，就像看见女神降临一样，除了震惊骇然之外，更多的是不可思议，更多的也是难以置信。
“天啊！这是什么神通，又是什么剑诀，这也太……太厉害了吧？”
望着金乌李家狼狈至极的一百多人，伤的伤，残的残，废的废，千鸟激动兴奋的连说话都有些不利索了。
古清风吐出一缕灵烟儿，笑道：“这叫天玄万剑诀，怎么样？还算凑合吧？”
“起止的凑合，简直太凑合了，不！这根本不是凑合，而是太厉害了！凌儿姐什么时候修炼的这种神通剑诀啊？我怎么一点也不知道？而且……天玄万剑诀，好熟悉啊，我好像在哪听过。”
古清风瞧着目瞪口呆的千鸟，打趣道：“现在还感觉现实残酷吗？”
“我……”
此时此刻，千鸟脑海中一片空白，思维也彻底混乱了，她只是下意识的摇摇头，道：“不……一点也不残酷了。”
“够不够刺激？”
“太……太刺激了。”
是的。
太刺激了。
从刚开始玄云愤怒，不再理会，千鸟绝望失落。
再到千凌站出来主动应战，千鸟担惊受怕。
现在亲眼目睹千凌将金乌李家打的落花流水，千鸟震惊的不敢相信是真的。
这种从天堂坠入地狱，又从地狱冲上天堂，反复数次的感觉，不得不说，着实刺激。
“够不够惊喜？”
“惊喜？简直比天大的惊喜还要惊喜。”
先是太白九重天的修为，而后气势磅礴的千山造化，还有一招击溃百人的天玄万剑诀。
这一重又一重的巨大惊喜，已是震撼的千鸟无法言语。
古清风乐的哈哈大笑，将杯中酒一饮而尽，笑道：“所以说嘛，人生处处有惊喜。”
“人生处处有惊喜？”
千鸟呢喃着这句话，猛然想起先前自己把小酒鬼从床上喊起来的时候，这个家伙就说过人生处处有惊喜这句话，还说要让自己体会一下，当时千鸟还以为这个家伙在说什么胡话，直至现在她才意识到，古清风根本不是在说胡话，而是……这一切像似早就知道一样。
不远处。
琉璃亦与聚集在浮空岛那些看热闹的人一样，内心充满了震撼，过了许久才回过神来，呢喃道：“真是太不可思议了……我一直以为凌儿姐只是五重天的修为，没想到她竟然如此厉害，先是太白九重金罡，还有后天造化小千山，现在还有这威力无穷的神通剑诀，天啊！凌儿姐真是太厉害了。”
旁边。
玄云一张英俊的脸庞上，神情亦是无比复杂，他闭上眼，深吸一口气，像似平复着复杂的内心。
这复杂。
有震惊，有骇然，有羡慕，也有嫉妒，还有那么一丝不爽！
他也如琉璃一样，一直以为千凌不过只是五重天的金仙。
无论如何也没有想到会是修出太白金罡的金仙。
如果说只是太白金罡的话，还不至于让玄云如此。
偏偏千凌还拥有可遇不可求的造化。
这着实令玄云震惊不已。
当然。
不管是太白金罡，还是后天造化，玄云震惊归震惊，还不至于羡慕嫉妒。
真正让他羡慕嫉妒的是千凌最后施展的那一道神通剑诀。
尽管他不知道千凌所施展的神通剑诀是什么，但他看的出来，这是一种真正意义的神通剑诀。
在大荒并不是所有剑诀都能称得上神通的，大多数剑诀都不过是仙道剑法而已，真正能称得上神通剑诀的寥寥无几。
先前。
他不再参与调和，是想让千凌意识到自己的重要性，反过来求自己。
发现千凌修为是乃太白金仙，且还修出了太白金罡，他以为单凭这样的修为，还远远不足以与金乌秘境一百多人叫板。
他想着，等千凌落难，自己再出面，这样以来既能让千凌意识到自己的重要性，也让千凌知道自己的面子有多大，更加让她知道如果自己，她什么都不是。
这不重要。
最为重要的是，玄云也想趁此机会，在众人面前表现一下自己的气度，毕竟浮空岛聚集着很多看热闹的人，以后传出去，名声也会更上一层楼。
而现在。
他的所有计划全部都落空了。
因为根本轮不到他出面，千凌凭借一己之力打败了金乌李家一百多人。
这不仅让玄云的计划落空，也让他感到很没面子，内心自然是非常不爽。

第1472章 公然抢劫！
就在金乌李家的一百号人被千凌打的溃败不堪，落花流水之后，金烈也没有在大辇里面继续‘装病’，跑出来，瞧着金乌李家的人, 一个个身上都挂着伤，流着血，带着彩，躺在地上昏厥的昏厥，哀嚎的哀嚎。
金烈气的浑身发抖，一张老脸满面煞白，心中更是怒不可遏, 死死盯着千凌, 一字一顿的喝道：“好一个不知死活的小仙民！好！很好！胆敢动手打伤我们金乌李家的人，我看你真是活腻了！今日老朽定然将你们千刀万剐，以泄心头之恨！”
金烈气急败坏，祭出一张仙符，扬手一仍，仙符在空中绽放，化作一道金乌形状。
所有人都知道。
这是信符。
所有人也都知道，金烈发出信符之后，风月小世界之内，但凡金乌李家的人，不管是李家的子孙，还是听命于李家的凡仙，都会在第一时间赶过来。
“凌儿，原本我应该恭喜你修为大涨，问鼎太白金仙，又拥有气势磅礴的后天大造化，悟得精妙绝伦的神通剑诀。”
这个时候，玄云走过去, 说道：“不过，我现在不得不提醒你，你真是太冲动，你千不该万不该，不该与金乌李家的人动手，更不应该将他们打伤。”
玄云倨傲而道：“金乌李家毕竟是乃金乌秘境的仙之家族，家族之内高手如云不说，听命于金乌李家的凡仙更是何止千万之多，你以为打伤这一百多人就算完了吗？呵呵……你实在太天真了，你知道吗？你这次真的闯大祸了，连我都保不了你了。”
琉璃担忧问道：“师兄，真的这么严重吗？”
“绝对比你想象中要严重的多的多，先前凌儿若听我的劝说，让我出面帮她解决的话，也不至于闯出这等大祸，可她太任性了，也太不知天高地厚了。”
“公子的好意，我心领了。”
千凌并没有多说什么，点头道谢之后，来到火云大辇那里。
“凌儿姐，现在我们怎么办？”
千鸟原本有很多疑惑想问千凌，比如如何修炼成太白金仙，又是如何把小千山造化淬炼的那么强大，还有最后的天玄万剑诀又是如何领悟的等等，千鸟实在太好奇也太想知道了。
不过。
她也知道现在不是问这些的时候，尤其是听玄云说过这些话之后，内心更是怕的要死。
“放心吧，我自有办法。”
与千鸟的惊慌比起来，千凌显得很冷静，清美的脸上，虽有担忧，但也只是担忧而已，并没有任何惊慌的表情。
她走过去，望着古清风，说道：“先用你的大辇，带千鸟他们去一个地方躲躲，我自有办法应对金乌李家的其他人。”
“躲？躲什么躲？”
如果说千凌看起来还算冷静的话，那么古清风看起来就不止是冷静了，他依旧是随意坐在那张宽大舒适的椅子上，翘着二郎腿，闲情逸致的喝着小酒儿，不慌不忙的说道：“不就是金乌李家吗？有什么好躲的，爷不是告诉过你吗，就算天王老子过来，爷也会让他老老实实的滚回去。”
千鸟欲哭无泪，喊道：“小酒鬼，都这个时候了，你就不要再吹牛了好不好！就算姑奶奶求你了！”
“妹子，别怕，有爷在，天塌不下来。”
或许是坐累了，古清风站起身，狠狠的伸了一个懒腰，说道：“瞧了这么久的热闹，也是时候该活动活动手脚了。”
说着话，便从大辇上跳了下去，千鸟本想将他给拽回来，却被千凌制止了。
“凌儿姐，你拦我干什么，你不是说咱们先去一个地方躲躲吗？那就赶紧把小酒鬼拉上来，咱们一起跑路啊！”
“他若说不用躲。”千凌望着古清风的背影，说道：“那就不用躲。”
“什么？”
千鸟怀疑自己是不是听错了，惊讶的问道：“不会吧？凌儿姐，你相信他的鬼话？”
“我相信。”
“凌儿姐，你脑子是不是糊涂？怎么能相信小酒鬼的鬼话呢？”
千凌没有再说话，只是望着此间的古清风。
旁边，马王爷瞧瞧千凌，又看了看古清风，他也看不懂这二人到底在玩的哪一出，突然，听见古清风喊自己，马王爷应了一声，问道：“大老爷，您老叫咱干啥？”
“过来，有好事儿。”
马王爷虽不知道是什么事情，但还是老老实实的从大辇上跳下去，走到古清风的身旁，问道：“大老爷，都这个档口了，咱们不敢进扯呼，还能有啥好事儿？”
“想不想发一笔小财？”
“这个……”马王爷更加听不懂，点点头，道：“想。”
“去，把这些人的仙兵法宝都给爷拽下来，特别是储物戒指，琢磨着里面应该有不少宝贝，都给爷拽下来。”
闻言，马王爷只觉头皮发麻，他可无论如何也没有想到古清风喊自己下来竟然是干这种勾当，哭丧着脸说道：“大老爷，您老就饶了咱吧，他们可是金乌李家的人，今儿个若是把他们的仙兵法宝都给拽走，他们肯定不会放过我的。”
“你以为你今儿个不拽他们的仙兵法宝，他们就会放过你？”
一听这话，马王爷仔细想了想，觉得不无道理，反正自己已经被认出来，而且几乎所有人都知道自己与小罗秘境大老爷是一伙的，跑是跑不掉了，都是一根绳上栓的蚂蚱，被金乌李家的人抓到，横竖都是一个死，既如此，那还不如做一个撑死鬼呢。
念及此，马王爷倒也不再害怕了，不过还是有些犹豫，内心也有些犯突突，毕竟他以前也是金乌秘境的人，尤其是曾经还是丁达手里的人，说不害怕那是假的，噎着喉咙问道：“真拽啊？”
“怎么？你不敢？”
马王爷瞧着金乌李家这些贵公子，连续做了几个深呼吸，一咬牙，一跺脚，喝道：“草他姥姥，反正横竖都是一个死，他娘的！有啥不干的，咱干了！”
“马猴！你个小兔崽子，你今日敢动手，我丁某人绝对……”丁达不顾浑身伤势，站起来欲要制止，古清风瞧也不瞧，甩手就是一道紫金天雷符，当场劈的丁达毛发竖起，浑身冒烟，又瘫在地上。
啪！
又是一道紫金天雷符，丁达直接昏厥了过去。
“拿着，谁敢反抗，直接赏一道天雷符，先照脸乎，再霹他们的天灵盖。”古清风将一沓紫金天雷符仍给马王爷，说道：“去吧，也让他们瞧瞧你马王爷到底有几只眼儿。”

第1473章 活脱脱的匪仙
这么多年以来。
跟金乌李家叫板的人不是没有。
动手打伤金乌李家的人也不是没有。
动手打伤金乌李家的人之后，还敢抢夺金乌李家法宝的人，也曾有过，但大多数都是偷偷的敲闷棍，下黑手, 因为谁都知道，抢夺金乌李家会有什么可怕的下场。
像今日这般在双极天域最为热闹的风月小世界，而且还是在众目睽睽之下，光明正大的抢夺金乌李家的法宝，这种事情以前在双极天域从未发生过，哪怕一次也没有。
瞧着马王爷把金乌李家那些贵公子身上的仙兵法宝还有储物戒指一个又一个的拽了下来，聚集在浮空岛上看热闹的人全部都看傻眼了, 简直比看到天迹还要叫人不敢相信。
“疯了, 小酒鬼疯了……这是疯了啊！”
望着这一幕, 站在火云大辇上的千鸟，说话的声音都变了。
甭说是她。
就是千凌瞧着这一幕，内心也都忍不住有些心惊肉跳。
她不知道古清风到底是什么人。
也不知道古清风到底有什么依仗敢这般无所畏惧。
但她知道古清风的存在绝对不简单。
所以。
古清风说让她留下的时候，她选择了相信。
她本来还想看看古清风到底想做什么，可无论如何也没有想到古清风竟然叫人去拽金乌李家那些贵公子身上的法宝。
这也太……
“天呐！这个小酒鬼的胆子也太大了吧，他怎么能……能去抢夺金乌李家的法宝呢？他不想活了吗？”
不远处，琉璃望着这一幕，也都有些无法接受。
“胆子大？呵呵，这不是什么胆子大，这根本就是不知死活！”玄云瞧不起一把赢了十八亿的古清风，这种瞧不起是打心眼里瞧不起，摇摇头轻蔑的鄙视道：“真是无知者无畏，我倒要看看他待会儿怎么死。”
那边。
马王爷一个接着一个搜刮着金乌李家那些贵公子身上的法宝，谁敢反抗，他就一道紫金天雷符直接砸过去，着实过瘾，刚开始的时候还有点害怕, 不过抢着抢着，胆子也就大了起来。
“住手！给我住手啊！！！”
金烈气的脸都绿了，或许是太过愤怒，愤怒的失去了理智，本想运转仙灵，出手制止，可惜，他刚动，古清风就是一道紫金天雷符砸过去。
他再动。
古清风又是一道紫金天雷符。
连续砸了六道紫金天雷符，金烈终于老实了，瘫坐在地上，气喘吁吁，浑身上下早已被六道紫金天雷符霹的灰头土脸不说，也浑身冒烟。
而旁边。
古清风坐在属于金烈的那一辆由两头飞天马拉着的大辇上，翘着二郎腿，喝着小酒儿，笑吟吟的瞧着金烈，说道：“继续动手，爷这里的紫金天雷符多的是，动一下，爷就招呼你一道。”
金烈不敢再运转仙灵了，若是再运转仙灵，原本假装受伤的他，就真的旧伤复发了，他抬起头，狰狞的盯着古清风，咬牙切齿的说道：“小兔崽子！你等着！给老夫等着！我们金乌李家的人马上就会过来，到时候老夫第一个宰了你！”
“是么。”
古清风仰头喝了一杯酒，瞧也不瞧，又是一道紫金天雷符砸了过去，霹的金烈毛发竖起，也将金烈身上的仙甲衣袍霹的炸裂开来，皮开肉绽疼的他嗷嗷大叫。
“你说你好歹也是修炼了一万多年的老前辈，修炼出了岔子，导致仙灵受伤，不老老实实的待在家里静心修养，还跑出来瞎晃悠什么。”
古清风吃了一颗苦菩提，说道：“你说你晃悠就晃悠吧，怎么还干起了碰瓷儿讹钱的勾当，你修炼的这一万年，都修了点什么？都修到狗身上了？修的连脸都不要了？”
“听说你还是仙之家族出身？祖上登过九天，受过册封？喝过什么光明水儿？爷我就纳闷了，按理来说，你家老祖也还算可以吧，至少人品还凑合吧？不然的话也不会受到九天的册封吧？你作为他的子孙，怎么就干起了这种敲诈勒索的勾当？你自己不要脸，连他娘的你们祖宗的脸都不要了？”
“说起来咱们俩也算同道中人，你干的是敲诈勒索的勾当，爷我以前干的是杀人放火，打家劫舍的勾当，不过爷这一行，怎么说也是靠本事吃饭，虽然不怎么光彩，可比你这种靠碰瓷敲诈勒索光明磊落多了吧？爷就瞧不起你们这种碰瓷儿敲诈的，屁大本事没有，就会欺软怕硬。”
“他娘的，敲诈大老爷我，敢在太岁头上动土，反了你个兔崽子，今儿个爷怎么着也得让你长长记性！”
这时，马王爷走过来，将搜刮来的宝贝交给古清风，说道：“大老爷，金乌李家那帮公子哥儿身上的仙兵法宝都拽干净了，其他的人，咱没动手，他们和咱一样都是穷弟兄，身上除了一件飞剑之外，也没啥值钱的玩意儿。”
马王爷搜刮来的宝贝，乱七八糟的一大堆，古清风瞧也没瞧，一挥手全部收入囊中，指着意识有些模糊的金烈，说道：“还有这个老小子，把他身上的东西给爷捯饬干净。”
“好勒。”
马王爷一边搜刮着金烈身上的仙兵法宝，一边问道：“大老爷，您老以前真是干杀人放火，打家劫舍这种勾当的匪仙啊？”
“怎么？不像？”
“不是不像，而是太像了！像极了！不满大老爷，咱瞧你第一眼，就觉得您老身上有股子劲儿，可一时间咱也想不出那股子劲儿是什么，直到大老爷您穿上这身豪华的行头，咱才想起来您身上那股子劲儿是一种匪仙身上那种匪气，特别是您老人家现在这个样子，抽着灵烟儿，喝着小酒儿，磕着仙丹儿，吃着灵果儿，真的，和咱以前见过的匪仙简直一模一样！”
“哟呵？这都被你小子看出来了？”
古清风笑道：“告诉你小子，大老爷以前那可是出了名儿的匪仙，上九天抢过大光明仙日，下九幽劫过大黑暗魔月，天上地下，提到爷的名字，那是人见人怕，鬼见鬼跑，就是西天佛祖见了爷都他娘闻风而逃。”

第1474章 一身匪气
金乌李家在双极天域向来都是欺男霸女，抢夺资源，无恶不作，平时大家都是敢怒不敢言，此刻瞧着暴发户与马王爷二人如此肆无忌惮的把金乌李家的人抢了个精光, 聚集在浮空岛上看热闹的人都觉得出了一口恶气，纷纷拍手叫好。
叫好的同时，大家都也很好奇这位土豪暴发户到底是什么是人，竟敢如此胆大包天。
传言之中，这位暴发户以前是威震一方的大老爷，只不过修炼出了岔子，导致修为尽失, 才会沦落至此。
本来大家都是将信将疑, 也不怎么相信, 不过，瞧着这位土豪暴发户的派头，别说，还真有那么一点意思。
要知道一般的暴发户，虽说会内心膨胀，得意忘形，可就算再膨胀，再得意，再忘形，也不至于敢如此光明正大的抢夺金乌李家的人吧？
尤其是听见马王爷说起匪仙两个字，大家是越瞧越觉得像，不管是言谈举止，还是行为态度，都带着一种豪情匪气，特别是翘着二郎腿，嘴里叼着紫金烟袋锅，喝着小酒儿, 吃着灵果儿的样子，别提有多像，简直和那些混迹在大荒中的匪仙一模一样。
在大荒之中。
有凡仙，有雅仙，有豪仙，也有匪仙。
凡仙都指那些贫苦出身的仙人，比如马王爷之流。
雅仙多指家世不凡的贵公子，比如玄云。
豪仙意指挥金如土不差钱儿的土豪。
至于匪仙。
通常指那些浪迹天涯，混迹在大荒之中，靠着杀人越货，打家劫舍生存的土匪强盗。
在大荒有一句话很流行。
宁愿招惹十个雅仙，也不招惹一个匪仙儿。
雅仙嘛，素质都比较高，就算招惹了雅仙，也没什么大碍，若是运气不好碰见那些素质比较低的雅仙，如金乌李家这些个贵公子，充其量不过是破产免灾，大不了挨顿打也就算了。
可若是得罪了匪仙儿，那就不同了。
匪仙几乎上都是心狠手辣的主儿，而且无依无靠也没有什么牵挂，在外面敲你个闷棍，下个黑手，直接要了你的小命儿，你报仇都找不到地方。
匪仙由于没有什么约束，生活散漫，言谈举止都比较随意，说的好听点，那是一种豪气，说的不好听点，那就是匪气！
反观这一把赢了十八亿的主儿，即便穿着一身价值两亿的行头，却依旧一点也不讲究，就连吃个仙丹那都像嗑糖豆一样嚼的嘎嘣脆，吃灵果的时候，那也是走到哪吐到哪，要多没素质就有多没素质，如果说他不是匪仙，那就没什么匪仙了。
莫说其他人觉得古清风像匪仙，就是小罗秘境的千鸟等人，看着看着也都觉得古清风和那些匪仙很像。
千鸟曾经在外历练的时候见过匪仙，而且还不止一次，在她的印象中，那些匪仙都不怎么讲究，可以说是坐没坐相，站没站相，嘻嘻哈哈，大碗喝酒，大块吃肉，嗓门大，好吹牛，但动起来，那是一个比一个狠。
等等。
这不就是小酒鬼吗？
小酒鬼就是很不讲究的一个人，走到哪坐到哪，流里流气的，非常好喝酒，喝多了就吹牛，有时候很流氓也很混蛋。
至于动手。
千鸟以前虽然没有见过古清风动手，可是刚才她亲眼目睹古清风仍天雷符的时候，那是一点也不客气，瞧都不带瞧一眼的，直接照着天灵盖就砸了过去，而且用天雷符砸的金烈皮开肉绽，他还笑眯眯的。
天呐！
念及此，千鸟低声问道：“凌儿姐，你说小酒鬼以前该不会真的是什么匪仙吧？”
千凌盯着古清风，微微蹙着眉头，内心也开始有所怀疑。
她一直觉得古清风身上有一股劲儿。
那股劲儿很特别。
这些年在外闯荡，形形色色的人，她也见过不少。
出身贫苦的人，在外面大多数都是小心翼翼，低调谨慎。
出身富贵的人，有的温文尔雅，有的嚣张跋扈，也有的目中无人。
而古清风呢。
在外面非但不是小心谨慎，反而尤为高调，他虽然谈不上嚣张跋扈，也算不上目中无人，但也与温文尔雅不沾边，反之还是一个很粗俗的人。
要说他是什么隐士高人？
可他身上也没那个隐士气质。
要说他是什么大能前辈？
而他身上也没那个大能的气势。
思来想去，古清风的言谈举止与行事作风，似乎都与那些匪仙很像，而且千凌看的出来，这不是装出来的，而是自然流露，本性就是放荡不羁。
如果一个人的本性是放荡不羁的话，说明他无依无靠，也没有任何束缚，更没有任何顾虑。
在加上处事不惊，遇事不慌，出手又果断狠辣，说明他以前有过很丰富的经历，绝对见过大世面。
在千凌想来，就算古清风不是匪仙，也绝对不是一个好人，甚至不是一个善类。
场内。
古清风让马王爷将金乌李家的一帮贵公子身上的仙兵法宝收拾干净之后，又回到了自己的火云大辇上，从储物戒指里面将搜刮来的仙兵法宝一件一件掏出来，像似在看有没有什么好玩意儿。
千凌问道：“我们……还不走吗？”
“在等等呗，急什么。”
“等？”千凌有些听不懂，问道：“等什么？”
“金乌李家的人不是还没来嘛，等他们来了再说。”
“我说小家伙，你这个家伙葫芦里到底卖的什么药！”千鸟实在忍不住了，问道：“若是等金乌李家的人来了，到时候咱们想走都走不了。”
“我说妹子，你怎么就不开窍呢，咱们现在若是走了，金乌李家的人会怎么做？”
“肯定会到处找咱们啊！”
“所以啊，与其让他们到处找，不如咱们就在这里等着。”
千凌问道：“然后呢？”
“然后？然后活动活动手脚，稍微震慑一下金乌李家，虽然无法彻底解决这个麻烦，好歹短时间内金乌李家也不敢再找咱们的麻烦不是嘛，若是咱们现在跑了，金乌李家又找到咱们，到时候又是一件麻烦事儿，既然如此，还不如现在解决呢，解决了金乌李家，咱们找个地方玩也玩的爽快点，是吧。”

第1475章 葫芦里的药
千凌当然知道，如果能震慑一下金乌李家的话，金乌李家以后也不敢随意再找小罗秘境的麻烦。
可问题的关键是，如何震慑？
又能拿什么东西去震慑金乌李家这样家世背景都不一般的仙之家族呢？
“震慑金乌李家？呵呵，真是大言不惭！”
这时。
玄云走过来, 负手而站，神情倨傲的他，轻蔑的看着古清风，道：“金乌李家乃是仙之家族，家族之内不但高手如云，更是执掌着金乌秘境的大家族之一, 听命于金乌李家的仙人何止千万, 本公子倒想听听, 凭你一个要修为没修为，要造化没造化，要家世没家世，要背景没背景的凡人，莫说你以前不是什么大老爷，纵然你曾经是什么大老爷，现在一无所有的你又如何震慑金乌李家？”
古清风低头瞧着一个又一个搜刮来的法宝，也不看玄云公子，笑着说道：“佛曰，不可说不可说。”
“呵。”
玄云嘴角划过一抹不屑的笑意，道：“你看起来很自信。”
“这不废话嘛，若是没点自信，爷我敢大摇大摆的坐在这里嘛。”
“哦？”
玄云一怔，眯眼盯着古清风，像似想知道古清风到底有什么依仗，只是看来看去，他什么也看不出来，笑道：“那我就拭目以待, 千万不要让本公子失望才是。”
“放心吧玄云公子，就冲刚来风月小世界的时候，你请爷喝的那一顿酒，我也不会让你失望的。”
“好，很好。”
话音落下。
一群人冲入浮空岛。
众人定睛一看，好家伙！都是听命于金乌李家的人，不过这些人的修为都很一般，大多数都在三四重天，最高也不过五六重天，瞧见金烈等一百多人都浑身是伤的躺在地上，连丁达这样的太白金仙现在是死是活都不知道，他们也不敢轻举妄动。
很快，一群接着一群的人接踵而来，要说为金乌李家效命的人还真是不少，这么一会让功夫，前前后后来了好几群人，加起来少说也得七八百个。
这些人多是为金乌李家效命，修为都不高，瞧见丁达这样的高手都昏厥过去，知道碰到了硬茬子，谁也不敢轻举妄动，毕竟只是跟着李家混口饭吃而已，没必要拼命。
然而。
当一行五人出现在浮空岛的时候，瞬间引起一片哗然，先前到来的七八百人都围了过去，恭敬的行礼。
这五人可不简单。
因为这五人都是太白九重天的金仙，其中有四人虽然都不是李家的子孙，但都是金乌李家的家臣骨干，与丁达一样，都带领着一帮人为李家卖命，而且这四人皆是修炼了数千年的太白金仙，还都修出了太白金罡，可以说实力一个比一个强大。
不过。
最为可怕的是为首的那中年男子。
他是金乌李家的人，名为李正石。
他同样是一位太白九重天的金仙，而且不但修出了太白金罡，还修出了太白金心。
修出太白金罡，是为小圆满。
修出太白金心，是为大圆满。
而所有人都知道，只有修出太白金罡与太白金心，才算真正意义上的太白金仙。
修出太白金罡，拥有金罡护体，号称金罡不坏之身！
修出太白金心，仙灵便是金之仙灵，一招一式，一念一识，一静一动都蕴含五行之金的玄妙，换言之，哪怕不施展神通，心念一转，神识一动，抬手之间哪怕只是祭出一抹仙力，也可化作重重金雷，甚为可怕。
李正石与其他四位太白金仙来到浮空岛之后，望着金乌李家一百多人皆是身受重伤的躺在地上，神情是变了又变，有震惊，有疑惑，但更多的是愤怒，尤其是看见丁达浑身是血的昏厥过去，看见金烈皮开肉绽狼狈不堪的瘫坐在地上时，李正石满面怒杀之意。
对面。
火云大辇上不管是马王爷还是千鸟，还是小罗秘境的人，看见李正石等人的时候，吓的内心都在颤抖，也有些站不稳，千鸟狠狠的瞪了一眼古清风，埋怨道：“小酒鬼，都是你个家伙干的好事！这下我们完蛋了！”
千凌那张清美的脸上也挂着丝丝担忧，说道：“千鸟，你们先躲进大辇里面。”
“现在怎么办？”
千凌盯着古清风问了一句。
古清风不慌不忙的说了一句：“以你的实力，收拾这些人，应该也没什么问题吧？”
“你太高看我了吧，金乌李家差不多来了一千人，我哪里会是对手。”
先前金乌李家不过百余人，以千凌的实力绝对可以应付，而且她也给自己留了后路，有信心也有办法应对后面的事情，可现在金乌李家来了将近一千人，她既然没有实力去应付，也没有信心更没有办法去应对后面的事情，她甚至有点后悔不该相信古清风这个家伙。
“看起来人挺多，其实你只需要把那几个太白金仙打败就行了，以你的实力，不是什么问题。”
是的。
以千凌的实力打败李正石等五位太白金仙并不是什么问题，可问题是金乌李家还会有其他高手过来，到时候又如何应对？如果早知道是这样的话，刚才就应该走，何必等到现在。
她盯着古清风，实在不知道这个家伙的葫芦里到底在卖什么药。
瞧着金乌李家这黑压压的一群人，古清风似乎也有些犯难，说道：“爷我本来以为金乌李家会来几个高手，怎么着也得来个灵肉合一的大仙儿吧，再不济来个九九八十一重天大圆满的九曜金仙吧，我出面震慑一下，也能吓唬吓唬金乌李家，可没想到又是几个小小的太白金仙，震慑他们这些小喽啰，也没多大作用啊，到时候金乌李家还会有其他高手过来，这不又是麻烦事儿嘛，你说金乌李家怎么就不来几个高手呢？”
“还九九八十一重天的九曜金仙，你……”
千凌的内心是又急又气，深吸一口气，问道：“你给我说一句话实话，到底能不能应付他们。”
“想要用几个太白金仙震慑金乌李家，也不是不可以，不过得玩点邪乎的才行，别急，让我想想。”
千凌是一个好脾气，心性冷淡，一般情况下绝对不会动怒，可现在瞧着不慌不忙的古清风，她实在忍不住发怒起来：“都什么时候了，你现在才想？”
“放心，天塌不下来。”

第1476章 一口灵烟儿的威力
金乌李家的李正石先是大致了解了一下基本情况，而后让人将金烈、丁达等人搀扶起来照顾好，这才看向火云大辇的千凌、古清风等人，不过，他并没有动手, 而是看了一眼玄云，沉声问道：“玄云公子，听说是你一直在调和此事？”
显然。
李正石对玄云的身份颇为忌惮。
“我本来的确想出面调和，可有些人并不领情。”玄云公子负手而站，看起来温文尔雅，看了一眼古清风，淡淡笑道：“且还要让本公子看一出好戏，而我也一直在等着看好戏呢, 希望是一出精彩的好戏。”
“好！既然玄云公子与此事无关, 那就请你莫要多管闲事！”
李正石盯着坐在椅子上的古清风，还有站在旁边的千凌，面无表情他，满脸尽是肃杀之意，所有人都能感受到他的强烈杀机。
“胆敢动手打伤我们金乌李家的人，还出手抢夺法宝！给我滚下来受死！”
李正石怒吼一声，周身金色光华疯狂闪烁，闪的正是太白九重金罡，只见他挥舞双臂，猛然推出一掌，霎时，周身刚猛强劲的太白仙罡之力化作一头巨大的猛虎冲了过去。
此乃仙武，金罡地煞虎。
亦是一种大家公认强大的仙道武功。
此刻由李正石全力施展而出，威力极为可怕，不仅蕴含着他那浑厚的太白九重金罡仙力，更是蕴含着五行之金的重重奥妙，以及凶残的地煞威势, 奔袭而去，整座浮空岛仿若都在颤抖，九头火云赤焰虎更是呲牙咧嘴发出震耳欲聋的虎啸。
所有人都看的出来，李正石的这一道仙武神通金罡地煞虎过去，莫说这九头火云赤焰虎能不能幸免，就是大辇里面的十多人能不能活着都是一个未知之数。
不过也不一定。
大家方才都见识过千凌的强大实力，她若出面抵挡的话，未必就挡不住这一道金罡地煞虎。
不过。
现在的问题已经不是千凌能不能挡住这一道金罡地煞虎，就是她能挡住，也于事无补，要知道金乌李家可是来了将近千人，而且单单是太白金仙就来了五位，即便千凌的实力再强大，也一定抵不过，必死无疑。
千凌不是不知道这个道理。
所以，她只能把希望寄托在古清风的身上。
可是当李正石打出这一道金罡地煞虎的时候，千凌发现古清风仍然坐在椅子上，非但无动于衷，甚至还在悠闲自在的喝着小酒儿，仿若压根不知道李正石已经动手了一样。
千凌再也等不下去了，更不敢拿小罗秘境十余人的生命去赌古清风到底有没有真本事，来不及多想，正当她准备出手抵挡的时候，诡异的一幕发生了。
只见那一道威势凶猛，威力可怕的金罡地煞虎即将吞噬九头火云赤焰虎的时候，莫名其妙的不动了。
是的。
不动了。
仿若被定格在当空中一样，就那么静止在那里一动不动，光华不再闪烁，威势不再咆哮，仙力不在运转，玄妙不再衍变，武功不再衍化，一切的一切都静止在那里。
发生了什么？
为什么会这样？
谁知道？
谁也不知道。
所有人都是大眼瞪着小眼，被眼前这一幕惊呆了。
谁动的手？
难倒是千凌？
可是看她的样子，似乎比任何人都震惊，也都难以置信。
显然根本不是她动的手。
那会是谁？
小罗秘境的十余人全部躲在大辇里面，唯有千凌和那位暴发户在外面，如果不是千凌动的手脚，难倒是这位暴发户？
众人望着那暴发户。
他自始自终都是那么百无聊赖的坐在宽大的椅子上，倾斜着身体，依着扶手，一手把玩着两颗地煞玄妙球，一手端着酒杯，正在饮酒，连头也没有抬过，风轻云淡的样子，就好像一切事情都与他无关一样。
就在所有人都陷入无与伦比的震惊之时，古清风终于开口了。
“这一辆九头火云紫炎虎大辇是爷花费了五亿仙石买下来的。”
他将杯中酒一饮而尽，瞧着远处震惊又骇然的李正石等人，拿起紫金白玉烟袋锅抽了一口，说道：“岂能让你们这些小兔崽子给打坏了？”
说着话，他朝对面的那一道金罡地煞虎吹了一口灵烟儿，紧接着，更加令人难以置信的一幕发生了，古清风一口灵烟儿吹过去，静止在半空中的金罡地煞虎就那么烟消云散了。
真的烟消云散了。
就像烟灰般一阵灵烟儿给吹的随风消散了。
如果先前大家都不知道李正石祭出的金罡地煞虎为何静止的话，那么这一刻所有人都知道，这是古清风动的手脚。
他不知道用了什么办法让金罡地煞虎这等凶猛的仙武莫名其妙静止在半空，现在他还一口灵烟儿把这一道仙武吹的灰飞烟灭了。
那可是金罡地煞虎的仙武啊，而且还是李正石这等大圆满的太白金仙施展出来的，其内不仅蕴含太白金罡之力，更是蕴含五行之金的重重玄妙，以及强大的地煞威势，威力之强大，场内鲜有人能够抵挡。
现在不但莫名其妙的静止在半空，而且还被一口灵烟儿随随便便吹的灰飞烟灭。
为什么？
他到底是如何做到的？
如果这个家伙是一位修为高深的绝世高手，众人也不至于这般震惊，可偏偏他要修为没有修为，要造化没有造化，要什么没有什么，就连肉身也是血肉之躯。
他怎么能做到？
难倒手中有什么厉害的法宝？
可他自始自终都坐在椅子上，从来没有动过手啊，又哪来的法宝？
难倒是那紫金白玉的烟袋锅？
可那就是大日易城的一件奢饰品而已，除了价格昂贵之外，也没什么特殊的，只是供有钱人吸纳灵气用的，莫说这玩意儿根本不是什么法宝，就是一件先天法宝，也不可能一口灵烟儿就把李正石全力祭出的金罡地煞虎这样的仙武吹的灰飞烟灭。
为什么？
到底为什么？
所有人都不敢相信这一幕是真的。
尤其是千凌。
先前发现古清风无动于衷，她已经完全不抱任何希望，准备自己抵挡，实在不行就与金乌李家的人拼了，可没想到古清风就吹了一口灵烟儿，金罡地煞虎就消散了……
这种感觉就像亲眼目睹一个凡人，吹了一口气，把一座山给吹塌了一样。
实在叫人无法相信，也无法接受，更无法理解。

第1477章 诡异邪乎
“你……你是……你……”
千凌就像看鬼神一样盯着古清风，她知道现在问这个问题不太合适，可她实在忍不住，惊骇问：“你是怎么做到的？”
“哦，忘记告诉你了, 爷我以前干匪仙儿，烧杀抢掠无恶不作，曾经抢过一口混沌气儿，上可吹那天地玄黄，下可吹那宇宙洪荒，吹个小小的仙诀武功, 那还不是跟玩儿一样？”
什么吞过混沌之气？
什么上吹天地玄黄, 下吹宇宙洪荒。
这话一听就是在扯淡。
千凌不是傻子，自然不会相信。
她也不知道古清风说的话哪一句是真的哪一句又是假的。
对面。
金乌李家的将近千余人显然都被方才的一幕给吓住了，尤其是李正石，他比任何人都清楚自己祭出的金刚地煞虎是何等威力，根本想不明白，为什么会莫名其妙的静止不懂，更加想不明白为什么又会被一口灵烟儿吹的灰飞烟灭。
他死死盯着坐在椅子上的古清风，像似要将古清风看穿看透一样，只是看来看去，什么也看不出来，内心也非常确定，这个人没有任何修为，也没有任何造化，浑身上下，除了人息之外，再无其他任何灵息。
到底是怎么回事？
李正石想破脑袋也想不通。
不过。
想不通归想不通。
方才一幕，让他的内心少了几分愤怒，却多了几分忌惮，一时间也不敢再轻举妄动。
“金乌李家的人, 是爷让打的，法宝也是爷让抢的。”
古清风懒洋洋的瞧着对面的李正石等人，不咸不淡的说着，道：“没什么原因，爷就是想找个乐子，仅此而已。”
古清风端起酒壶给自己倒了一杯酒，说道：“你们若是不服，大可来比划比划，甭瞧爷没什么修为，也没什么造化，告诉你们，爷早已经修成神了，压根就不需要什么修为，也不需要什么造化，当年打遍大荒无敌手，就是天公地母见了，也得恭恭敬敬的跪下叫声大老爷。”
他说他是神。
这可能吗？
天公地母见了也得给他跪下？
他当自己是什么？
这等话就是骗三岁小孩儿也没人相信。
可也无人敢站出来反驳。
因为方才所有人都亲眼目睹，古清风一口灵烟儿，把李正石祭出的一道金罡地煞虎吹的灰飞烟灭。
这实在太邪乎了。
邪的谁也不清楚是怎么回事。
更加邪乎的是，以前没人注意，当大家仔细观察的时候，才发现这个家伙喝的竟然是滚刀焚，吃的竟然是苦菩提，嗑的还是大罗易经洗髓丹。
滚刀焚，这可是活血化瘀的烈酒，一口下去，血液燃烧，绝对是痛苦不堪，而他现在像喝凉水一样竟然一杯接着一杯的喝。
那大罗易经洗髓丹更是用来调理肉身的，一颗下去，经脉窍穴都会扭曲，所承受的痛苦更是无法想像，而他竟然像嗑糖豆一样磕着一颗又一颗的易经洗髓丹。
还有那苦菩提，这玩意儿可是剧毒，一颗下去，五脏六腑都会腐烂，而他现在却像吃普通一样吃着苦菩提。
老天爷啊！
他到底是什么人啊？
他真的只是一介凡人吗？
莫说凡人，就是仙人，乃至在场所有人，有一个算一个，谁敢像他那样像喝凉水一样喝滚刀焚，谁又敢像他那样嗑糖豆一样颗大罗易经洗髓丹，谁还敢像他一样像吃葡萄那般吃着剧毒苦菩提？
谁敢？
答案是肯定的。
谁也不敢。
李正石等五位太白金仙不敢，效命金乌李家的一千多人更加不敢，千凌不敢，纵然是出身莲花秘境的玄云也不敢。
先前。
玄云连正眼都没有看过古清风，哪怕连一眼都没有，打心眼里瞧不起这个一把赢了十八亿的暴发户。
可是无论如何也没有想到，就是被他瞧不起的暴发户一口灵烟儿能把李正石祭出金罡地煞虎这等强大的仙武吹的灰飞烟灭。
更加想不到这暴发户还喝着滚刀焚、磕着大罗易经洗髓丹，吃着苦菩提这等剧毒的果子。
玄云盯着此间的古清风，内心惊疑道。
难倒自己看走了眼？
这个人以前真的是什么大老爷？
可就算他以前是什么大老爷，现在要修为没修为，要造化没造化，又为何这般诡异？
玄云也想不通。
“你们这些小家伙，在大老爷眼里与蝼蚁无疑，只要大老爷愿意，抹杀你们比捏死一只蚂蚁还要简单。”
古清风翘着二郎腿，仰躺在那张宽大的椅子上，正说着话，对面的李正石突然窜过来，怒吼道：“我不信你真的这么邪！”
李正石的确不信！
他疯狂的运转仙灵，周身太白九重罡宛如火焰般熊熊燃烧，瞬间窜过来，手掌如刀，欲要一掌击毙古清风。
他的速度很快，眨眼而至，窜到火云大辇上。
然而。
当他窜到火云大辇上的时候，诡异的一幕再次发生了。
李正石不动了。
就像刚才他祭出的那一道金罡地煞虎的仙武一样，宛如雕像般静止大辇上，周身的太白九重金罡也停止闪烁，同样静止。
如果刚才只是巧合，那么现在又该如何解释？
刚才只不过李正石祭出的一道仙武，而现在被静止的却是李正石本人。
更加可怕的是，那暴发户仍旧懒洋洋的坐在椅子上，靠着扶手，把玩着两颗地煞玄妙球，右手端着一壶酒正在往杯子里倒酒，连瞧也未曾瞧一眼。
如果说刚才大家都没有看清楚的话，那么这一次所有人都看的清清楚楚，这个暴发户，自始自终真的没有动，也从未祭出过什么法宝，就是那么坐在椅子上。
为什么？
这到底是怎么回事？
所有人的内心都在疯狂呐喊着。
“爷的话还没有说完，你怎么就冲过来了呢。”古清风倒完一杯酒，端着酒杯晃了晃，依旧没有抬头看，只是轻描淡写的说了一句：“滚回去跪下，给爷老老实实听着。”
完字落下。
砰的一声。
李正石就像断了线的风筝一样横飞出去，双脚落在地上的时候，砰的一声，跪在地上。

第1478章 活生生吓死了
静。
死一般的静。
在场众人，望着坐在椅子上的古清风，又看这跪在地上的李正石，或许是这一幕发生的太诡异，诡异的让所有人思维都没有跟上, 意识也没有反应过来，一个个都像傻了一样，愣在那里。
他们怎么也想不明白，这个暴发户只是轻描淡写的说了一句话，然后李正石怎么就突然横飞出去，跪在了地上。
而且看起来并不止跪在地上那么简单, 李正石一点反应都没有，众人祭出神识探查过去，这一探查不要紧, 顿时吓的面色大变，因为他们发现李正石没有了意识，昏厥过去了。
不！
也不止是昏厥过去那么简单。
因为他们发现李正石的口中、耳中、眼中，全身七窍都开始溢出鲜血。
众人不止是面色大变，头皮都开始发麻起来，站都有些站不稳。
很快，李正石浑身开始冒着丝丝仙雾。
怎么会冒仙雾？
难倒说？
众人怀着忐忑不安又惊恐万分的心情祭出神识，渗入李正石的体内探查，这一探查，莫说其他人，就是千凌与玄云，也都吓的有些站不稳了。
因为他们发现李正石的仙灵溃散了，那些仙雾不是其他，正是李正石溃散的仙灵啊！
老天爷啊！
怎么会这样！
那个暴发户只是说了一句话，李正石不但跪在了地上，意识消失，七窍出血也就算了, 怎么连体内仙灵都莫名其妙的溃散了。
不知道。
谁也不清楚。
这种事情莫说见过，连听都没有听说过，简直闻所未闻，比做梦都要邪乎！
如果说刚才古清风一口灵烟儿将金刚地煞虎这等凶猛的仙武吹的灰飞烟灭，让众人感到震惊骇然的话。
那么此刻他一句轻描淡写的话，将李正石本人震的七窍出血，仙灵溃散，已是让众人不再震惊，也不再骇然，而是害怕恐惧，毛骨悚然起来！
场内。
四位太白金仙一个个都是面如死灰，吓的不知所措。
效忠金乌李家的一千多人也都如见鬼神般，吓的纷纷后退。
而玄云的脸色亦是变了又变，煞白又铁青，惊恐的盯着古清风。
“怎么着，现在还以为爷是在吹牛，逗你们玩吗？爷说过，当年吞了一口混沌气儿，上可吹天地玄黄，下可吹宇宙洪荒，杀你们这些小蝼蚁，就跟玩一样，回去转告金乌李家，让他们安分点，今儿个就当是给他们一个教训，以后再他娘的瞎嘚瑟，小心爷把他们金乌李家的祖坟都吹的灰飞烟灭，滚吧。”
金乌李家的一千多人，你看我，我看你，而后纷纷离开，谁也不敢继续留下来。
他们是真的害怕了。
的确。
面对一个神秘诡异的家伙，一口灵烟儿就能吹散一道仙武，一句轻描淡写的话就能让一位太白大圆满的金仙七窍出血仙灵溃散。
谁不怕？
谁都怕！
更何况这千余人都只是跟着金乌李家混口饭吃而已，平时摇旗呐喊打个群架还行，没必要为金乌李家搭上自己的小命儿。
倒是其他四位太白金仙，虽然也害怕的要死，但并没有离开，非但没有离开，反而还仍出一道信符，像似在通知金乌李家的其他人。
“哟呵，还真有不怕死的啊。”
古清风瞧着四位太白金仙，说道：“看来爷今儿个不杀几个人，还震不住你们是吧？信不信爷一声威喝，吓都能吓死你们！”
对面。
四位太白金仙盯着古清风，祭出太白九重罡，手持飞剑，不停的后退。
“呵呵。”
古清风笑了笑，瞧着不停后退的四位太白金仙，猛然大喝一声。
这一道威喝，宛如惊雷一般，迅雷不及掩耳，其他人倒没有什么感觉，至少千凌没有，可是当她再次张望过去的时候，四位正在后退的太白金仙，如雕像一样立在了哪里，瞪着双目，张着嘴巴，一副惊恐的样子，紧接着四位太白金仙全部僵硬的倒在地上。
他们怎么了？
千凌颤抖的祭出神识探查过去，赫然发现四位太白金仙全部没有了生机。
死了？
是的。
死了。
可是！
怎么死的？
浑身上下没有任何伤口，仙灵也没有溃散，五脏六腑也都好好的，可人怎么就莫名其妙的死了？
猛然。
千凌发现四位太白金仙一切都完好无损，唯独心神溃散了。
瞬间，她想起刚才古清风说的话，他说一声威喝，吓都能把这些人吓死。
难倒说……这四位太白金仙真被古清风一声威喝活生生的吓死了吗？
天啊！
千凌的内心再也承受不住，一下子瘫坐大辇上。
而场内，众人发现四位太白金仙被古清风活生生吓死了之后，不仅金乌李家的一千多人疯狂窜逃，就连聚集在浮空岛看热闹的人也不敢再停留，不顾一切的逃离此地。
浮空岛上原本聚集着密密麻麻的人，前后不到几个呼吸的功夫，全部跑的一干二净，只剩下那辆九头火云赤焰虎大辇。
大辇上，马王爷、千鸟与小罗秘境的十余人早已吓的愣在那里，身体也在止不住的颤抖，连呼吸都不敢呼吸。
他们如此。
而千凌也被吓的瘫坐在大辇上，一张清美的娇脸，无一丝血色，就像看怪物一样看着古清风。
她知道古清风不是普通人。
一直都知道。
也知道古清风不惧金乌李家，绝对不是装腔作势。
只是。
她不知道古清风到底有什么本事，也不知道古清风所谓的震慑，到底如何震慑。
她想破大天，也没有想到，古清风一口灵烟儿能把金罡地煞胡这等仙武吹的灰飞烟灭，更没有想到古清风轻描淡写的一句话就能把李正石这么一位大圆满的太白金仙震的七窍出血仙灵也溃散，最让她想不到的是，古清风一声威喝竟然把四位太白金仙给活生生吓死了。
他到底是什么人啊！
千凌脑海中一片空白。
古清风或许是坐累了，站起身狠狠的伸了一个懒腰，瞧着瘫坐在大辇上的千凌，摇摇头，没有说话。
又看了看不远处，早已吓的不知所措的玄云，笑道：“玄云公子，怎么样，这出戏还算凑合吧？没让你失望吧？”
玄云盯着古清风，眼中尽是惊恐，连大气都不敢喘一个，又哪敢说一个字。
“小琉璃，爷先走了，回头见了面爷做东，请你们喝酒。”
古清风扬起手中的火云鞭抽在当空，九头火云赤焰虎发出阵阵虎啸，一个猛扑窜至当空，飞奔而去。

第1479章 名声大噪
这日。
马王爷赶着九头火云赤焰虎大辇在风月小世界游逛着。
千凌、千鸟等人站在大辇里面，你看我，我看你，看来看去，谁也不知道该说什么, 该做什么。
而古清风倒是一如既往的悠闲，仰躺在那张宽大舒适的椅子上，闭目养神，说道：“怎么着，这么长时间，还没看够啊？”
众人面面相觑，都不敢说话，最后还是小千鸟鼓起勇气, 问道：“小酒鬼，你……”或许是先前的一幕让她太过震撼，以至于声音都有些沙哑，小千鸟咳了一声，又说道：“你……你什么时候变得这么厉害了？”
“什么叫变得？爷我一直都很厉害好不好。”
“可是……可是……我怎么一点也不知道，我也从来没听你说过啊。”
“千鸟妹子，我一直都对你说，我很厉害的，是你自己不相信，不能怨我吧。”
千鸟仔细想了想，还真是这样，说道：“你是说过，我也不是不相信，可你说的那些话，我……我以为你在吹牛啊。”
“那是你以为而已。”
“那你……那你到底是什么人啊！”
“我啊？”古清风坐起来，笑吟吟的瞧着她，道：“你猜呢。”
“我猜不着啊。”千鸟瞪着眼睛，盯着古清风, 问道：“难倒……你以前真是什么大老爷？”
“那是当然了。”
“可……可就算你以前真的是什么大老爷，你现在也修为尽失了啊。”
“所以呢？”
“所以，你怎么还是这么厉害？你到底是怎么做到的？怎么就说了一句话李正石的仙灵都溃散了，又怎么你大叫一声就把那四位太白金仙给吓死了呢！”
“你猜呢？”
“难倒你以前真的吞过什么混沌气，上可吹天地玄黄？下可吹宇宙洪荒？”
古清风咧嘴笑了笑，问道：“你不相信吗？”
千鸟摇摇头，道：“不相信！”
“你不相信，我也没法子啊。”
“你个家伙！”
千鸟又看向千凌，问道：“凌儿姐你相信吗？”
千凌摇摇头，她当然也不相信，但凡智商正常的都不会相信。
千鸟说道：“小酒鬼，你就说说嘛。”
“你想学啊？”
千鸟重重的点点头，道：“你肯教我？真的吗？”
“那就得瞧你的表现了。”
“表现？什么表现？”
“来，先帮大爷按按肩膀。”
“就这么简单？”
“先按按再说，先让大爷看看你的诚意嘛。”
如若是以前，小千鸟肯定会臭骂一顿，不过瞧着古清风这么厉害，她也不敢再像以前那样对待，不仅态度变的乖顺，就连说话都不敢大声说了。
……
浮空岛事件很快在风月小世界传遍开来。
小罗秘境也因此名声大噪。
大家都知道小罗秘境出了两位了不得的人物。
一位名不见传的太白金仙，不仅拥有后天大造化，还以一道仙法剑诀击溃了百余人。
在双极天域，太白金仙或许有很多，但是能以一道仙法剑诀击溃百余人的绝对寥寥无几，而拥有可遇不可求这等后天大造化的太白金仙更是少之又少。
千凌之名，也因为浮空岛事件，广为人知。
不过，众人议论的并不是千凌，而是小罗秘境那位一把赢了十八亿的土豪暴发户。
先是一口灵烟儿将金罡地煞虎这等仙武吹的灰飞烟灭。
一句轻描淡写的话，将李正石这么一位大圆满的太白金仙震的仙灵溃散。
又以一声威喝将四位太白金仙活生生的吓死。
可偏偏这位土豪暴发户要修为没有修为，要造化也没有造化，他到底如何做到的，谁也不清楚，谁也推测不出来，至今也是一个谜，至于那位土豪暴发户究竟是什么人，也没有人知道，众说纷纭。
有人说这暴发户，以前可能真是雄霸一方天域的大老爷，不过并不是仙道的大老爷，可能是妖道，鬼道，或是巫道，甚至魔道的大老爷。
只是，这个猜测很快就被推翻了。
因为今古万年，妖道与鬼道早已名存实亡，归属了仙道之后，所谓的妖鬼，都成了妖仙与鬼仙，即便大荒之内还有很多修炼了数万年甚至十万年的老妖鬼，不过那些老妖鬼身上的妖鬼之息一个个都非常强大，根本无法掩盖。
更何况那位土豪暴发户，身上并没有什么妖鬼之息，只有人息。
至于巫道。
一直都是神秘诡异的象征。
虽说今古时代，偶尔也会冒出几个自称巫仙的人，但是这些巫仙都是神神秘秘的，不仅可以占卜运势，也精通鬼神之术，听说还会下诅咒等等，在双极天域就曾经又一位巫仙，很多人都亲眼目睹这位巫仙的诡异，只是念了一些乱七八糟的咒语，然后一群大罗金仙就变得疯疯癫癫。
后来还有一位修为高深的大罗金仙，听说还被巫仙下了诅咒，直至现在还躺在床上哼哼唧唧。
那土豪暴发户，只是说了一句话，李正石的仙灵就溃散了，只是大叫了一声，便把四位太白金仙活生生吓死了，这等手段与那些巫仙的鬼神之术很像。
因此。
大多数人都怀疑，土豪暴发户可能是一位神秘诡异的巫仙。
当然。
除此之外，还有人怀疑土豪暴发户可能是一位老魔。
在大荒所谓的魔，可与那些世俗界的魔不同。
在世俗界所谓的魔，根本称不上魔，充其量是为走捷径，用了点血腥手段修炼的修行之人而已，这种人在大荒往往被称为邪仙。
而大荒的魔那是真的魔。
根本没有肉身，也没有灵魂，只是一抹魔灵，是大荒也是天地大自然孕化出来的。
那种自然环境极其恶劣的世界，尤其是黑暗阴幽的地方，历经千年万年之后都可能孕化出魔灵，孕化出的魔灵也都极其强大可怕，强大的魔灵不仅可以吞噬人的灵魂，还能掌控人的意识，也可以悄然无息的附体在人身上，一般人根本无法察觉。
这些魔的手段比之巫还要神鬼难测，尤为诡异，谁又敢说那土豪暴发户大叫一声，把四位太白金仙活生生吓死的手段，不是魔呢？

第1480章 食仙传说
此次金乌李家的损失可谓极其惨重，李家十多位子孙，死的死，伤的伤，废的废, 浑身法宝也都被洗劫一空，若是往常之时，李家定会召集人马，将小罗秘境的人碎尸万段。
只不过这次金乌李家显得格外安静，一点动静也没有。
很多人都猜测，金乌李家一定是忌惮小罗秘境那位土豪暴发户的身份。
想想也的确如此。
暂且不谈土豪暴发户的身份，就是他以前不是什么大老爷, 单凭一声威喝就能把四位太白金仙活生生吓死, 此等神秘又诡异的实力, 足以让金乌李家忌惮不已，更不敢轻举妄动。
从浮空岛离开之后，古清风一边享受着小千鸟的按摩，一边想着先找个地方先吃一顿大餐，毕竟来到风月小世界之后，虽然喝了一肚子酒，倒是还没有品尝过这里的特殊美食。
一说起美食，小千鸟顿时来了劲儿，非要嚷嚷着去吃什么八宝庄的八宝宴。
说是这八宝宴以紫心莲，摇光花蕊，水云之精等等八种天材地宝烹制而成，吃了之后，不仅可以强化筋骨皮五脏六腑使得肉身更加强大，还可以净化仙灵，使得仙力修为更加精纯，最为重要的是八宝宴美味可口，香气扑鼻。
小千鸟越说越起劲儿, 越说越嘴馋，连口水都快流下来了。
“我说妹子，不就一顿饭嘛，至于嘛，哈喇子都流下来了。”
小千鸟颇为尴尬的抹了抹嘴，说道：“小酒鬼，你这个家伙不懂就不要乱说，你知道不知道八宝宴是谁炼制的？”
“谁啊？”
“是御厨娘。”
“御厨娘？没听过。”
“人家可是我们双极天域最有名的食仙，你这个家伙没有听过只能说明你孤陋寡闻。”
“原来是食仙啊。”
古清风对于食仙这两个字并不算太陌生。
尽管食仙是在今古时代才开始盛行起来，但在上古时代也不是没有。
在他出生的那个世俗界，上清宗山脚下的食仙镇就是，里面的罗玄老爷子确切的说就是一位食仙。
所谓食仙，由来已久。
据说在很久很久以前，或许是远古，也或许是太古，更或许是荒古也说不定，一个普通的山野之人，机缘巧合之下拜入了仙门，由于资质不怎么样，成仙也没什么希望，倒是在炼丹方面天赋却是极高，整天醉心于炼制丹药，导致修为荒废，后来又因为自己以身试丹，不但修为尽失，差点连小命儿也没了。
为了调理自己的肉身，这位山野之人再次炼制丹药，不过丹药这玩意儿虽然好，但也不能当饭吃，最为重要的是，丹药光吃还不行，必须将丹药里面蕴含的药劲儿炼化才行，若是无法将丹药的药劲儿炼化，浪费资源不说，关键是长此以往下去，药劲儿停滞在体内，非但不是大补，反而还是大毒。
最后，这位山野之人独辟蹊径，放弃炼制丹药，开始炼制灵药美食调理自己的肉身。
别说。
最后他不但用炼制的灵药美食把自己的肉身调理好了，吃这些灵药美食最后硬生生的吃成了仙。
后来，这人开宗立派，广收门徒，更是被后世尊称为食仙之祖。
食仙一派，自古传承，中间虽然有没落，但并未失传，非但没有失传，传承到远古时代的时候，还非常盛行，据说当年食仙门派更是百花争艳，风头甚至一度超过了灵丹妙药。
传承至今，各种灵药美食，应有尽有，包括古清风抽的灵烟儿，其实也属于灵药美食的一种，与那些美酒没什么两样儿，唯一的区别就是，一个用来喝的，一个是用来吃的。
在古清风想来。
灵药美食与灵丹妙药比起来，各有利弊。
灵丹妙药，药劲儿大，见效也快，不管是肉身还是仙灵受损之后，服用灵丹妙药，可及时得到救治，平时开个窍穴，冲个经脉，突破修为等等，都借助灵丹妙药的药劲儿拼一把。
而灵药美食，药劲儿小，见效也慢，适合慢慢调理。
特别是一些严重的伤势，服用过灵丹妙药稳住伤情之后，再用灵药美食进行调理，效果非常之好，而像心神受挫之后，这玩意儿非常脆弱，不能用丹药，只能借助灵药美食慢慢静心修养调理。
灵丹妙药，若是自身没病没伤的不能乱吃，而灵药美食则不同，这玩意儿是可以当饭吃的，吃的多了，非但没有什么坏处，而且还有好处，净化肉身的杂质不说，也能温养仙灵，一天两天或许没什么效果，可若是十年百年定然会有想不到的效果。
像仙之家族的子孙，自幼便开始服用灵药美食，去除肉身的杂质，温养仙灵，日子久了，肉身会越来越纯净，仙灵也越来越强大，自身的仙力自然也就越来越精纯。
当然。
也只是仙之家族的子孙，像马王爷这等贫苦出身的凡仙，他可吃不起，一些上等的灵药美食，动则就是数万，数十万，甚至数百万的都有。
莫说他吃不起，就是千凌、千鸟这样有小罗秘境的资源支撑，平时也算是衣食无忧的人，最多只有在出门历练的时候才会偶尔吃那么一顿，像千鸟修炼了也有小几十年了，她吃过的灵药美食，数都能数的过来。
至于她所说的八宝宴，小千鸟以前没有吃过，只听人说过，八宝宴号称是风月小世界的第一美食，早已令她垂涎已久，可惜，价值实在太过昂贵，一顿下来百万之巨，吃个几顿，就够买一件先天品级的法宝了，这样的价格，她除了想想之外，也只能想想。
本以为这辈子可能都吃不上传说中的第一美食八宝宴。
没想到古清风一把赢了十八亿，现在怎么着也都算得上一位土豪了，吃个八宝宴绝对绰绰有余。
为了吃上八宝宴，小千鸟又是撒娇，又是按摩，非常卖力。
古清风心情大好，说道：“听你这么一说，我也有点嘴馋了，不就是八宝宴嘛，走着，大老爷今儿个高兴，我请客，随便吃，使劲儿吃，撑死为止！”

第1481章 八宝庄
风月小世界，食仙城。
这是一座比较诱人的城，城内几乎都是各种灵药美食的庄园。
古清风一行人直奔八宝庄。
八宝庄主打的八宝宴被誉为双极天域第一灵药美食，生意自然非常火爆，尤其是风月小世界举办的盛会开启在即, 双极天域大大小小的秘境很多人都会前来凑热闹。
八宝宴价格昂贵，平均下来，人均消费都在十万左右。
这个数字对于凡仙来说或许很吓人，但对于那些大秘境大家族出身的贵公子来说，并不算什么。
要说每天都来吃，他们或许也吃不起, 不过，隔三差五来吃一顿八宝宴还是很轻松的。
当古清风一行人来到八宝庄的时候，小厮杂役赶紧上前招待，又是负责安置大辇，又是赶紧领路。
毕竟那一辆九头火云赤焰虎大辇实在太惹眼，也太豪华了，不管走到哪里，都能引人注目。
更何况，古清风还穿着一身价值两亿之巨的行头，派头十足，不管是身上的大日光明白玉衣，还是十根手指上的星璇储物戒，以及脖子上挂着的那一百零八颗佛珠，无不彰显着富贵奢华，在太阳光下更是金光闪闪，要多辣眼睛就有多辣眼睛。
八宝庄的小厮当然不敢有任何怠慢。
一路上，不管是杂役小厮，还是前来的宾客，瞧见古清风等人的时候，都是指指点点小声议论着, 议论的也都是在浮空岛的事情，显然，他们都认出了古清风就是在浮空岛大显神威的大老爷。
小罗秘境的人看起来都很不自在，在后面跟着，连头也不敢抬，就连千凌也变得有些拘谨，道：“不如，我们……还是换个地方吧。”
“来都来了，换什么换。”
“你不觉得大家都在盯着我们看吗？”
“怎么？”古清风笑道：“你还害羞啊？”
“我不是这个意思，我是觉得……这样太高调了，万一金乌李家的人找来……”
“妹子，把心放到肚子里，爷在浮空岛玩了一把邪乎的，在他们没有弄明白爷的身份之前，是不敢轻举妄动的，况且，爷我出手震慑金乌李家，不就是图个清静嘛。”
这个道理千凌不是不懂。
而且她也知道，古清风在浮空，一声之威把四位太白金仙活生生吓死，足以震慑金乌李家不敢轻举妄动，可她始终觉得，古清风如此高调的行事，实在太招摇了，让她很不习惯，被人指指点点，也会觉得浑身不自在。
“凌儿姐，如果金乌李家要找我们的话，早就找来了，根本不会等到现在，我猜他们一定被小酒鬼吓怕了呢，你就别担心了嘛。”
与千凌不起来，千鸟没有任何不自在。
小丫头性格大大咧咧，人也没心没肺，神经更是大条，莫看跟着千凌在外面闯荡了也有十来年，可内心还是如少女一般有些天真。
这时。
身后突然传来一道喊声。
“凌儿姐。”
嗯？
千凌张望过去，发现喊自己的不是别人，正是琉璃。
“哟呵，这不是琉璃妹子吗？还真是巧啊。”
古清风瞧见琉璃，打趣了一句。
琉璃像似有些害怕古清风，本来她是往这里的跑的，可是当古清风开口说话的时候，吓的小姑娘立即放缓了脚步，瞧着古清风的眼神都充满畏惧，回应道：“大……大老爷，你好。”
自打亲眼目睹古清风的神威之后，琉璃也不敢再称古清风小酒鬼，改口称呼大老爷。
“琉璃，你也来这里吃八宝宴吗？”看见琉璃的时候，千鸟很是高兴，问道：“你一个人吗？玄云哥哥呢？没有跟你在一起吗？”
“我师兄在后面。”
琉璃刚说完，玄云公子也走了进来，与他一同前来的还有两位气质非凡的雅仙贵公子。
看见古清风的时候，玄云神情亦是微微一怔，眼中闪过一抹惊讶，像似没有想到这么快竟然又与古清风见面了，只不过惊讶之后，眼中又闪过一抹不爽，然，更多的则是惊疑与忌惮。
是的。
不爽。
因为在浮空岛的时候，他本来早已计划好，出面为小罗秘境摆平麻烦，这样既能获得千凌的好感，同时也能在众多人面前展现自己的威名与颜面。
可惜。
这一切都被古清风给破坏了。
最后不但没能获得千凌的好感，而且也失去了一个在众人面前展示自己威名的大好机会，这让他感到很没面子，高傲的自尊也无法接受这样的事实，修炼多年，更是从未受过这等委屈。
如此之下，玄云自然很不爽。
不过。
不爽归不爽。
古清风在浮空岛，先是一口灵烟儿吹的金刚地煞虎灰飞烟灭，又一句轻描淡写的话震的李正石仙灵溃散，最后一声威喝更是把四位太白金仙活活吓死。
尽管玄云不知道古清风是如何做到的，但这足以让他对古清风充满忌惮。
从浮空岛离开之后，玄云的心情一直都很低沉，感觉心中憋了一口怒火，无法得到发泄，还好，遇见了两位交情不错的朋友，将此事告知之后，三人决定来八宝庄，畅饮一翻，可让他没有想到竟然又在八宝庄遇见了古清风。
“琉璃，怎么？他们是你的朋友吗？”
与玄云一同前来的一位贵公子问道。
“她是凌儿姐。”
“凌儿姐？”这贵公子猛然一想，像似意识到了什么，惊疑问道：“你是说……她就是在浮空岛一招万剑诀将金乌李家百余人击溃的千凌小姐？”
“是的。”
“是吗？真是好巧。”说罢，这贵公子又看向旁边的古清风，瞧着古清风那一身价值两亿无比辣眼睛的行头，贵公子惊讶问道：“如此说来，这位一定是在浮空岛大显神威的土豪暴发……大老爷了？”
古清风左手把玩着两颗地煞玄妙球，右手摇着白玉扇，嘴里叼着紫金烟袋锅，吐出一缕灵烟儿，既不谦虚，也不客气，说道：“没错，我就是人称土豪的大老爷。”
“呵。”
与玄云一同前来的两位贵公子像似对古清风都非常好奇，紧紧盯着古清风，像似要将他看穿看透一样，只是看来看去，除了那一身价值两亿的行头之外，古清风身上似乎再也没有其他任何出彩的亮点，哪怕连一丝一抹都找不到。
正如传说中的那样，要修为没有修为，要造化也没有造化，要气质没有气质，人也平淡无奇，如若不是那一身价值两亿的行头，怕是仍到人堆里都很难找到。

第1482章 是人是鬼
“爷我如果是个娘们儿，你们看也就看了，你说爷我这么一个大老爷们，你们俩盯着我瞧什么瞧，大家都是两个肩膀扛一个脑袋, 也都是两条大腿夹着一条小腿儿，有啥好瞧的。”
不得不说，古清风这话说的实在是有点粗俗，而且还是那种带点荤的粗俗。
不仅让两位贵公子面露尴尬之色，也让千凌等人有些害羞，小千鸟低声提醒道：“你这个家伙怎么能说这种话, 太难听了吧。”
“妹子, 你还小，等你长大了，就不觉得难听了。”
小千鸟狠狠的瞪了古清风一个白眼。
“路上之时，听琉璃提起大老爷，为人放荡不羁，今日一见，果然名不虚传。”
那贵公子微微淡笑，而后自我介绍道：“在下白玉飞，幸会幸会，这位是柳风柳公子。”
一听白玉飞和柳风两个名字，千凌等人感到都很意外。
这两个名字在双极天域都比较出名，亦如玄云一样，皆是双极天域年轻一辈中的佼佼者，不管是修为实力，还是知名度影响力都非常高。
尤其是白玉飞。
百年之前，他只是站着，没有出手，便凭借强大的造化威势，就将七位是十重天的岁星金仙震慑的跪在地上。
百年前他的修为是一个谜, 百年之后他的修为依旧是一个谜，他很少与人动手，也没有人敢惹他。
一来，大家都知道他有强大的造化。
二来，他是风月小世界白家的公子。
而白家则是风月小世界赫赫有名的豪门家族，在风月小世界各大易城都有他们的财产。
而那柳风同样是成名于百年之前，年少之时，便凭借太白金仙的修为，以玄妙的仙法剑诀，竟然将两位岁星金仙打成了残废，实力不可谓不强大，时至今日，他的修为究竟几何，亦鲜有人知晓。
最为重要的是，他的家世也非同一般，同样是仙之家族，而且也是金乌秘境的仙之家族，只不过不是金乌李家，而是金乌柳家。
金乌秘境大大小小的家族有很多，仙之家族亦有不少，若论势力以及影响力的话，金乌柳家还在金乌李家之上。
“千凌小姐莫要误会，我们柳家与李家虽然都在金乌秘境，但是李家是李家，柳家是柳家，我们与李家并没有太多交情，反而还有一些恩恩怨怨。”
这柳风看起来就像一个笑面虎一样，笑起来让人很不舒服，他盯着古清风，笑道：“据我所知，这次土豪大老爷可是把金乌李家吓的不轻呢。”
“行了，都别站着了，既然碰上了，那就一起坐吧，对了玄云公子，刚来这里的时候，你请我们喝酒，这次我们也请你喝一顿。”
面对古清风的邀请，玄云摇头拒绝，道：“不好意思，在下已经订好了园子。”
“是吗？”古清风笑道：“那就改日再说。”
说罢，古清风带着小罗秘境十余人离去，千凌道别之后，也随之离去。
望着离去的古清风，玄云的眼睛渐渐眯缝起来，眼神也变得愈发不善，问道：“两位怎么看？”
“若是此次没有碰上，我或许还以为他以前真的是什么大老爷。”白玉飞嘴角噙着笑意，同样是望着古清风离去的背影，说道：“不过现在嘛，呵呵……我敢肯定，他绝非什么大老爷。”
“我也这么认为。”
旁边，柳风说道：“大老爷纵然失去修为，凌驾于人的气质也依旧会在，那种上位者的强大气势更不会消失，而此人，呵呵。”柳风摇头，轻蔑道：“气质全无不说，言行举止也尤为轻浮，简直与那些小秘境出身没有见过大世面的乡下小仙民一般无二。”
“确实如此，大老爷的心境都是历经无数岁月磨炼而成，自身都有一股无比强大的尊威气势，这个人……如柳兄说的一样，气质全无，言谈举止轻浮，毫无任何修养内涵，更无任何气势，与没有见过世面的乡下小仙民一般无二。”
玄云点点头，道：“我也是这么认为，他怎么看怎么都像一夜暴发户的暴发户，可我实在想不通，他要修为没有修为，要造化没有造化，又是如何仅凭一句轻描淡写的话就能震的李正石仙灵溃散，一声威喝又能把四位修出太白金罡的太白金仙活生生吓死。”
“玄云兄弟，你确定当时他没有动用任何法宝吗？”
“我也不是太肯定。”玄云仔细回忆了一下，又摇摇头，道：“应该没有。”
“或许是他动用了什么秘宝，你没有看出来而已。”
柳风也说道：“也或许与他的古怪肉身有关，玄云老弟，你不是说此人肉身之内充满浑浊的杂质，也无比混乱，但却还能活着。”
“没错，我亲自探查过他的肉身，的确混乱不堪，不管是窍穴还是经脉以及五脏六腑都如生锈了一样，连血脉都干涸了，这样的人都能活着，不得不说非常可疑。”
白玉飞笑道：“你们怀疑他真被魔灵附体了？”
“这可说不好。”
“呵呵，如果他真的被魔灵附体，那就太有意思了，本公子可是一直都想抓一只魔灵玩玩呢。”
旁边，琉璃听着三人一直在议论着古清风，她忍不住说道：“师兄，玉飞公子，柳风公子，我觉得你们一定是误会了，小酒鬼……虽然看起来比较随意，言行也比较……那个，可我觉得他并不像坏人，更不可能被魔灵附体的。”
“呵呵，琉璃小妹妹，坏人是不会把坏人两个字写在脸上的，魔灵附体之后也不会告诉别人自己是魔灵的。”
“可是……”
小琉璃本来还想说什么，只是不管白玉飞还是柳风似乎都不想理会她，说道：“走吧，我们进去边喝边聊，玄云兄弟，你放心，那人既然让你丢了这么大的面子，我们一定会帮你十倍找回来的。”
“多谢两位仁兄。”
玄云抱拳道谢之后，又道：“不过，两位仁兄先进去吧，我稍后就过去。”
“哦？玄云老弟有什么事情吗？”
“没什么事情，只是一些私事，很快的。”
“好，我们在园子里等着你，今日不醉不归。”

第1483章 所谓虚伪！
“师兄，我真不明白，小酒鬼又没招惹你，你干嘛非得和人家过不去呢。”
如果不是路上的时候，一直听玄云用轻蔑的口吻向白玉飞、柳风二人说着小酒鬼的不是, 琉璃真不知道原来师兄从一开始就对小酒鬼很看不顺眼，说道：“你对白公子还有柳公子说，小酒鬼让你很没面子，可我并不觉得小酒鬼有什么地方让你没面子。”
“琉璃，有些事情，你身为女人, 并不懂。”
“师兄，你不要说我不懂, 我知道是你自己的虚荣心在作祟而已，你本来想帮助凌儿姐，得到凌儿姐的好感，你没想到会遭到凌儿姐的拒绝，更没想到最后小酒鬼出面把金乌李家的人给解决了，所以，你才感到没有面子，不就是这件事嘛！”
“既然知道，那你还明知故问。”
“说实话师兄，如果可以的话，我也想让你与凌儿姐的关系更进一层，可是这种事情是不能勉强的，你不能因为被凌儿姐拒绝，就怪罪到小酒鬼头上，更不能因为小酒鬼帮凌儿姐解决了麻烦，就嫉恨小酒鬼。”
“我嫉恨他？开什么玩笑，他不就是一个暴发户嘛，又有什么值得我玄云嫉恨的？”
琉璃劝说道：“师兄, 那个小酒鬼看起来高深莫测的样子，你就不要招惹他了，好不好。”
“我不相信他以前是什么大老爷！”
“师兄，你不要执迷不悟，现在的问题，关键不是小酒鬼以前是不是大老爷，重要的是，他现在一声威喝就能把四位太白金仙活生生吓死啊！他那么可怕，你就不要再招惹他了好不好！”
“也只是太白金仙而已。”
玄云傲然道：“你让他一声威喝吓死我试试？哼！我给他三个胆子，他也不敢！”
“师兄……”
琉璃刚开口，玄云已是有些不耐烦，说道：“行了，琉璃，我到底还是不是你师兄，是的话，就不要再啰嗦，我心里烦着呢，还有，待会儿见了千凌，不要乱说话。”
“你要去找凌儿姐？你找凌儿姐做什么？”
“自然有事。”
玄云找了半天，终于找到小罗秘境的人，而后又独自将千凌从园子里面喊了出来。
千凌虽然不知道玄云找自己做什么，不过还是离开园子，跟着玄云来到一个僻静的地方。
“玄云公子，有什么事情吗？”
“凌儿，先前在浮空岛的时候，我并非不想管你们的事情，也不是赌气，只是……”
听出玄云在为浮空岛的事情道歉，千凌微微摇首，道：“玄云公子千万不要这么说，你已经帮我们够多了，当时谢绝公子，也没有其他意思，而是真的不想再麻烦公子。”
“凌儿，我说过，不要跟我客气，我可是一直把你当好朋友。”
千凌报以微笑，并没有说什么。
“你一个人支撑小罗秘境很不容易，我也一直都想为你引荐几位朋友，今日正好有个机会，刚才你也见到了他们，一个豪门白家的白云飞，一个金乌柳家的柳风，关于他们二人，相信不用我多说，你也知道他们的家世背景，不管是豪门白家，还是金乌柳家在我们双极天域都非常强大，至少，金乌李家不敢招惹。”
“我们几个玩的都比较要好，也都有自己的圈子，我的意思是待会儿你随我一同去坐坐，我们大家聊聊，先认识认识，改日我再为你引荐其他朋友，以后混熟了，你自然而然也就融入了我们的圈子，只要融入了我们的圈子，以后有我们照顾你，整个双极天域谁也不敢再欺负你。”
“玄云公子，你的好意，我心领了，我也知道你是为我好，只是……我这个人不善言语，也不太适合交际。”
“不善言语不要紧，不适合交际也没什么问题，你放心，一切由我帮你。”
“玄云公子，真的谢谢你，只是……有些事情，我真的做不来，也希望你不要再勉强我。”
“凌儿，我可不是勉强你，我只是想帮你，也希望你不要辜负我的心意。”
“玄云公子，不要让我为难好吗？”
一而再再而三的被千凌拒绝，原本在浮空岛就憋了一肚子火的玄云，隐隐有些怒意，不过他还是深吸一口气，克制着内心的怒火，低沉说道：“好，我不为难你，但有件事希望你能答应我。”
“不知公子所说的什么事情，若我能做到，定然全力以赴。”
“尽快离开那个暴发户，与他断绝一切关系！”
或许是没有想到玄云会提出这样一个要求，千凌不解的望着他，问道：“为什么。”
“我是为了你好。”
玄云轻蔑的说道：“你真以为他以前是什么大老爷吗？真正的大老爷，心境都是经过无数岁月磨练出来的，沉静又稳重，就算修为尽失，也依旧如此，再看看那暴发户，言谈举止轻佻又浮夸，更穿着一身价值两亿的行头，乘坐一辆价值五亿的大辇，到处招摇，生怕别人不知道他是有钱人，这样的人以前又怎么可能是威震一方天域的大老爷？我看他根本就是那些世俗界来的小混混。”
“他以前是什么人，又是不是大老爷，与我们小罗秘境无关。”千凌回应道：“我们小罗秘境收留他，也从未在乎过他以前的身份。”
“好，我知道，也相信你的为人，可现在问题不是他以前是不是大老爷，而是他现在得罪了金乌李家，不但得罪了金乌李家，还杀了金乌李家的人，我可以向你保证，金乌李家定然不会放过他，相信你不会天真的以为凭他一个人就可以对付金乌李家吧？”
玄云不屑道：“我承认他在浮空岛玩的那些歪门邪道的手段很高明，我也看不出来他究竟是怎么玩的，可歪门邪道说到底就是歪门邪道，不是正道也上不了大台面，他要修为没有修为，要造化没有造化，这是铁一样的事实，就算他能玩一些歪门邪道的手段，但也仅此而已。”
“而金乌李家的强大，则是远远超乎你的想象。”

第1484章 言之凿凿
“莫要看金乌李家现在没有什么动静，更不要以为金乌李家会被吓怕，只是吓死四个太白金仙而已，对于金乌李家根本不值一提，金乌李家之所以到现在没有动手, 只是因为风月小世界举办的盛会即将开启，而金乌李家又不想将这件事闹的太大，所以才没有动手，仅此而已。”
“若是等到盛会结束之后，金乌李家必然会将那暴发户碎尸万段，到时候你若不与其断绝关系的话, 必然会深受其害, 不止你们，就连你们小罗秘境到时候也无法幸免, 遭受灭顶之灾。”
玄云不停说着，而且说起来言之凿凿，又继续说道。
“我让你离开那暴发户，金乌李家是一个原因，但还不是最重要的原因。”
“不知道你们来的时候有没有听见其他人是如何议论那暴发户的，若是没有的话，我可以告诉你，现在很多人都怀疑那暴发户是被魔灵附了体。”
千凌摇头解释道：“他身上有人息，也有生机，根本不可能被魔灵附体。”
“我承认，他身上的确有人息，刚开始的时候，我也不太相信他是魔灵附体，可我后来越想越不对劲儿，你也探查过他的肉身，应该比我更加清楚他的肉身是什么情况，像他那样的肉身, 五脏六腑经脉窍穴全部都如生锈了一样，连血脉也都干涸了，按照常理来说，这种人早就应该生机全无，但他却还活着，你难倒不觉得奇怪吗？”
“但这并不能说明他已被魔灵附体。”
“凌儿，你先不要着急下结论，我记得听你们说过，你们当初是在流沙小秘界找到他的吧？我也去过流沙小秘界，那里的自然环境非常恶劣，这种地方往往最容易孕化出魔灵。”
闻言。
千凌内心禁不住咯噔一下。
“你前后试着联想一下，从流沙小秘界这种容易孕化出魔灵的地方找到他，而他的肉身又如何混乱不堪，偏偏还活着，还有他在浮空岛玩的那些歪门邪道的手段……你不觉得所有事情都预示着他被魔灵附体了吗？”
发现千凌脸色微微有些异样，玄云知道自己的努力没有白费，千凌的内心也开始怀疑起来。
事实也的确如此。
千凌的确也开始怀疑起来。
正如玄云所说的那样，流沙小秘界自然环境非常恶劣，那种地方最容易孕化魔灵，还有小酒鬼那混乱的肉身，正常情况下，这样的肉身根本不可能还活着，而他却活着，不但活着，还活的好好的，还有在浮空岛施展的那些手段。
越想越觉得可疑，可转念一想，千凌又觉得不像。
如果小酒鬼真是魔灵的话，可他在小罗秘境修养了足足几十年，每天除了吃饭就是睡觉，除了睡觉就是晒太阳，从未伤害过一个人，非但没有伤害过一个人，还在暗中指点过自己修炼天玄万剑诀。
世界上有这么好心的魔灵吗？
千凌摇头，道：“我不相信小酒鬼是魔灵，他从未伤害过我们小罗秘境任何一个人。”
“呵呵，凌儿，你真是太天真了，他现在没有伤害过，并不代表以后不会，如果我猜测不错的话，你以前也一定不知道他还会这些歪门邪道的手段吧？”
千凌点点头，在此以前，他的确不知道古清风还懂得这等诡异的手段。
“我就说嘛，你一定不知道。”玄云笑道：“还有，你自己想想，在浮空岛的时候，他只是说了一句轻描淡写的话，李正石的仙灵就溃散了，而后更是一声之威把四位太白金仙吓死了，杀过人之后，这暴发户脸不红气不喘，而且过后就像没事人一样，还嘻嘻哈哈，恐怕只有魔灵才会这般丧心病狂藐视生命吧？”
千凌想了想，本想开口为古清风辩解，只是话到嘴边，又咽了回去，就算她不想，却也不得不承认玄云说的是事实，古清风把四位太白金仙吓死之后，的确像没事人一样，真的就像捏死了一只蚂蚁一样，对生命毫无敬意。
“凌儿，你且要想清楚才是，若他真是魔灵的话，你一定要尽快离开他，以免遭到他的毒手。”
千凌说道：“他若想害我们的话早就动手了，也不会等到现在。”
“就算他不会害你们，也会连累你们，你要知道，大荒是仙道的大荒，风月小世界也是仙道主宰的世界，根本不会容忍魔灵的存在，一旦发现他是魔灵，必会将其抹杀，到时候若是你们还与他有什么牵连，定会深受其害。”
顿了顿，不等千凌说话，玄云继续道：“退一万步来说，即便他不是魔灵，若是金乌李家一口咬定他就是魔灵的话，他是不是真的魔灵已经不重要了，这种事情金乌李家不但干的出来，而且也不是第一次干，莫要忘记，风月小世界很多权贵都与金乌李家的私交甚好。”
听到这里，千凌不由陷入沉思当中。
看她这样，玄云的嘴角也终于流露出久违的自信微笑，道：“多余的话，我不想再说，你自己认真考虑考虑吧，我们就在蓝蕴园，若是想通了，随时都可以来找我，我等着你。”
说罢，玄云带着琉璃缓步离去。
只留下千凌一人站在那里，蹙着眉头，很是忧愁。
说实话。
她并不相信古清风是魔灵。
也从来没有往这方面想过。
可是，流沙小秘界的恶劣环境，以及古清风的怪异肉身，还有在浮空岛施展的那些神秘手段，这些不得不让千凌胡思乱想。
因为她知道，如果古清风真是魔灵的话，不但他自己活不了，小罗秘境的人一个也活不了，
大荒是仙道的大荒，风月小世界也是仙道主宰的世界，绝对不允许魔灵的存在，在她想来，若古清风真是魔灵，到时候不仅金乌李家，也不仅是风月小世界，双极天域的仙人都不会善罢甘休，而他们小罗秘境也会因为勾结魔灵，被夷为平地。
更重要的是，即便古清风不是魔灵，情况也不太乐观。
亦如玄云所说的那样，如果金乌李家一口咬定古清风是魔灵的话，到时候他是不是真的魔灵都已经不重要了，这种污蔑他人是为魔灵的勾当，金乌李家不是没有干过，当年风月小世界的一个豪门，仅仅是被怀疑是魔灵，就被各大秘境与仙之家族联手铲除了。

第1485章 信你是傻子！
千凌越想心越乱，越乱就越慌，越慌就越担忧，越担忧就越害怕。
本想先让大家吃了这顿八宝宴，可她实在太担心了, 又来到园子独自将古清风喊了出来。
“我说大妹子，有什么事儿还不能当着大家的面说，非得把我喊出来啊，不知道的还以为咱们俩之间有什么见不得人的事呢。”
古清风在园子里正在跟千鸟与小罗秘境的人聊的兴起，瞧着千凌心事重重的样子，问道：“瞧你这副愁眉苦脸的样子是不是又在胡思乱想啊。”
“我思前想后, 还是觉得不妥，我们先离开这里吧。”
“果然, 又是这样。”
古清风摇头苦笑道：“我说大妹子, 你对我有点信心行不行？不是告诉过你了嘛，金乌李家一时半会儿还不敢来找咱们的麻烦，退一万步来说，就是金乌李家过来，我也让他们有多远滚多远。”
“可现在的问题已经不是金乌李家来不来找麻烦那么简单。”
“除了金乌李家，还有什么问题？”
千凌盯着古清风，沉吟片刻，认真说道：“现在外面都在传你可能是……可能是被魔灵附体了。”
“什么？魔灵？”
一听这话，古清风就忍不住笑了，道：“怎么着，爷我看起来像什么老魔吗？”说着话，他像似意识到了什么，问道：“该不会你认为爷我也是魔吧？”
“我不知道，也不想知道，更不在乎。”千凌正色道：“人有好坏，魔亦有善恶。”
“哟呵，在这个谈魔色变的大荒, 你倒是一股清流啊，竟然还知道魔也有善恶。”
“我见过真正的魔。”
“你还见过魔？”古清风颇感意外，问道：“不简单啊，那魔没把你给吞了？”
“没有，魔与人无异，你若不冒犯，魔亦不会找你麻烦。”
“看来你还有一段特殊的经历啊，说说怎么回事。”
“现在我哪有心情说这个。”
“有什么问题吗？”古清风问道：“你不是说不在乎我是不是魔吗？反正你也不在乎，也根本没必要纠结我是不是魔吧。”
“现在的问题不是我在乎你是不是魔，而是风月小世界，你刚才也说了，这大荒是谈魔色变的大荒。”
“那你就更没必要担心了，我可以很负责的告诉你，爷是正儿八经的人，不是魔。”
“可若是有人一口咬定你就是魔呢。”
“谁会闲的这么蛋疼。”
“金乌李家就曾不止一次诬陷别人是魔，用这种卑鄙的手段，令对方陷入万劫不复，你在浮空岛把四位太白金仙活生生的吓死，这种手段的确可以震慑金乌李家，金乌李家短时间内或许也不敢轻举妄动，可若是金乌李家在背后散播你是魔的消息，又在暗中推波助澜，再找人煽动，到时候我们就成了众矢之的。”
顿了顿，千凌继续说道：“金乌李家一直都很卑鄙无耻，这种事情，他们也绝对可以干的出来，而且风月小世界有很多权贵都与金乌李家同穿一条裤子，很多权贵也会帮着金乌李家。”
“所以呢？”
“所以我觉得我们还是赶紧离开为好。”
“妹子啊！”古清风瞧了瞧，随便找了一块大石头坐在上面，说道：“就算要走，也不差这么一会儿吧，待会儿大家一起吃顿饱饭，你们再走也不迟啊。”
“你不跟我们走？”
“我就算了吧。”
“什么叫算了？”千凌说道：“你是不是怕连累我们小罗秘境，告诉你，你在我们小罗秘境生活了几十年，不管是我，还是千鸟以及其他人，都早已将你当作自己人，虽然我不知道你以前到底是什么人，可我们也不在乎这些，就算你真的是魔，我也相信你绝对不是一个恶魔，更何况你还指点过我，而且这次惹上金乌李家，不是你连累我们，而是我们连累了你。”
“什么连累不连累的，妹子啊！你误会我的意思了，我不是怕连累你们，所以才不跟你们回去。”
“那是为什么？”
“你怎么忘了？先前在浮空岛的时候，我就告诉过你，这些日子，我陪千鸟一起吃吃喝喝，多玩一段时间，玩高兴了，你们再回去。”
古清风笑着说道：“在你们小罗秘境修养的那段日子里，小丫头整天跟我念叨，要来风月小世界吃最好吃的，玩最好玩的，以前没机会，现在有机会了，自然要让小丫头放开了吃放开了玩，也不枉小丫头照顾了我这么久。”
“然后呢？”
“然后？然后你们回去，我就看看再说吧。”
“如果金乌李家报复你怎么办？如果他们诬陷你是魔怎么办？到时候你成为众矢之的又怎么办？你可以用一些古怪的手段吓死四位太白金仙，可若是被诬陷成魔，成为众矢之的的话，到时候就不止是四位太白金仙对付你，也不止是金乌李家的人，而是双极天域大大小小的秘境数不尽的仙人。”
古清风抽了一口灵烟儿，颇为无奈的说道：“妹子啊，先前我说吞了一口混沌气儿，上吹天地玄黄，下吹宇宙洪荒，或许有点吹牛的成分，可双极天域这些所谓大大小小秘境，爷我是真的一丁点也没有放在眼里，你也不想想，爷我又不是傻子，如果没有点真本事，我敢这么横吗？”
千凌望着古清风，她实在想不出来，到底一个什么样的人，才会不把双极天域大大小小的秘境放在眼里。
但凡一个脑子正常的人，都不会这般不知天高地厚吧？
可要说这个家伙脑子不正常，他也不像啊。
他到底凭什么？
凭什么啊！
千凌简直快要崩溃了。
“看来今儿个不给你露一手，你是不相信爷有真本事是吧，这么着吧。”古清风指着悬挂在当空的一轮太阳，说道：“信不信爷我弹指间就让太阳他老人家滚下山去。”
千凌感到头疼欲裂，也很是伤神的样子，盯着古清风，有种深深的无力感，说道：“我信你的话就是傻子！”
“要不打个赌？”
“你！”
千凌正欲说话，突然发现千鸟跑了过来，她立即对古清风说道：“见了千鸟不要乱说话，我不想她担心！”

第1486章 花蝶仙子
千鸟跑了过来，望着千凌，又看了看古清风，问道：“喂，你们两个什么神神秘秘的搞什么鬼？还单独出来说话？是不是有什么不可告人的秘密？从实招来！”
古清风瞧着千鸟, 笑吟吟的说道：“哪有什么不可告人的秘密，我说我上天入地无所不能，千凌不相信，我这不是准备露一手，琢磨着表演一场活吞大日的把戏，让你们开开眼界, 正准备表演呢, 你就来了。”
“小酒鬼，你这个家伙一天不吹牛的话浑身不舒服是吧？”千鸟鄙视的瞪了一眼，说道：“你这个家伙是不是在浮空岛吓死几个太白金仙之后，就觉得自己很了不起，吹嘘什么天地玄黄宇宙洪荒，你以为你是幽帝啊！还活吞大日，看把你能的！”
“别说，搞不好爷我还真就是幽帝。”
“得了吧你，越说你还越来劲儿了，你如果是幽帝，姑奶奶就是圣女娘娘！”
古清风乐的哈哈大笑，道：“那岂不是更好，咱俩就是一对了。”
“我呸！美得你！”
这时。
八宝庄的门口突然出现一阵骚乱，古清风张望过去，问道：“这是什么情况？”
千凌摇摇头，千鸟也好奇的说道：“可能来了一位大人物吧？”
庄园里的小厮杂役都纷纷跑过去，就连园子里的客人也都出来了，包括在蓝蕴园的白玉飞、柳风还有玄云、琉璃也出来了。
白玉飞、柳风二人直接向门口的人群走过去，而玄云发现千凌在这里, 便走了过来，说道：“凌儿，花蝶仙子来了，一起过去吧。”
“哇！是花蝶仙子也要来八宝庄吗？”
一听花蝶仙子的名字，千鸟显得非常兴奋。
“是的，我们也是刚刚得到消息。”玄云优雅的说道：“我们正要过去打招呼，凌儿，你与千鸟也随我们一起去吧。”
“好啊好啊！若是能认识花蝶仙子，那就太好了呢，我可是一直很崇拜花蝶仙子呢。”
千鸟兴奋的有些激动，嚷嚷着要跟玄云一起过去，只不过千凌却摇摇头，说道：“玄云公子，你们去吧，我们与花蝶仙子并不相识。”
“我可以向你们引荐引荐，而且，待会儿我与玉飞公子还有柳风公子，我们三人都会出面邀请花蝶仙子到园子里一起享用八宝宴，看在我们三人的面子上，想来花蝶仙子应该不会拒绝。”
“谢谢公子，真的不必了，我们待会儿还要商议一些事情。”
“哦？是吗？那就实在太遗憾了，结识花蝶仙子的机会并不多，这次错过，可就没有下次了。”
千凌报以微笑，仍旧婉言拒绝。
“呵！那就请便吧。”
玄云并没有因为千凌的拒绝而生气，似乎千凌去与否，对他来说都不重要，重要的是让千凌知道他玄云交友广，面子大就够了。
待玄云离开之后，千鸟说道：“凌儿姐，你干嘛拒绝玄云哥哥呢，人家说的很有道理欸，花蝶仙子可是大人物，若是我们能结识花蝶仙子的话，以后对我们小罗秘境也有好处啊，老祖一直教导我们，多个朋友多条路嘛。”
千凌不是不知道多个朋友多条路，更何况花蝶仙子又名满双极天域，若是能够与她结识，对小罗秘境以后的发展自然也有好处。
千凌知道。
可是她生性就有些孤冷，实在不知该去如何交际扩展自己的人脉，也无法像其他人那样阿谀奉承去巴结别人。
这是一种自尊，但也是一种自卑。
千凌就是这么一个人，自尊心强的同时，内心也比较自卑。
古清风张望过去，发现那位所谓的花蝶仙子人还没出现，八宝庄的门口却已是人满为患，心下颇为好奇，问道：“这花蝶仙子是什么人，名气很大吗？”
“那当然了，双极天域谁不知道花蝶仙子啊，人家可是名仙，名气大着呢，师承药王老祖，更是药王洞的传人，医术之高，堪称无双，无人能及，不但可以妙手回春，还可以起死回生，这些年来，花蝶仙子也一直在外悬壶济世，在我们双极天域拥有很高的声誉呢。”
“我还以为又是一个弹曲儿的，敢情是一位医仙啊，而且还是一位救死扶伤的医仙。”
“那当然了。”
猛然，千鸟说道：“对了，小酒鬼，你的肉身那么混乱，不如让花蝶仙子看看吧，说不定她能医治好你呢，我们双极天域很多修为尽失的老前辈，有不少人都在花蝶仙子的医治下，调理好了肉身，重新修炼了呢。”
“算了吧，爷我的肉身就是老天爷下凡也调理不好。”
“你这个家伙！真是……”
千鸟正说着，八宝庄门口传来阵阵喧哗，放眼张望过去，只见一位白衣女子仿若众星拱月般缓步走进来。
这女子身着一袭朴质无华的白衣，容貌淡美，气质温婉，给人一种素雅的感觉。
女子不是别人，正是千鸟口中的花蝶仙子。
花蝶仙子出现之后，八宝庄的小厮杂役侍女都非常兴奋激动，前来八宝庄的宾客们拱手的拱手，抱拳的抱拳，一个个都打着招呼，献着殷情。
花蝶仙子并没有拒人千里之外，而是一直报以微笑，点头回应。
“今日能在八宝庄偶遇花蝶仙子，实乃三生有幸。”
人群之中，一位风度翩翩的贵公子站了出来，拱手对花蝶仙子说道：“花蝶仙子，别来无恙。”
“花蝶仙子，近来可好？”
随之，又一位贵公子手持玉扇站了出来。
紧接着，第三位贵公子站出来，拱手抱拳，笑道：“花蝶仙子，距离上次一别，已有十多年了吧？没想到今日又在此地相遇，真是在下的荣幸。”
三位贵公子正是白玉飞、柳风、玄云。
三人在双极天域都是小有名气，不管是家世背景，还是修为造化，都是年轻一辈的佼佼者，认识他们的人也都不少。
“玉飞公子，柳风公子，玄云公子，原来你们也在，真是好巧。”
花蝶仙子将三人的名字说出来，这叫玄云三人倍感荣幸的同时，也觉得非常有面子。

第1487章 小魔女
“今日既然在八宝庄相遇，不知花蝶仙子可否赏脸共饮一杯？”
白玉飞发出邀请之后，柳风也跟着说道：“在下三人可是对花蝶仙子仰慕已久，还望仙子赏脸才是。”
发现花蝶仙子面露为难之色，玄云又说道：“花蝶仙子, 我们三人并无其他意思，只是一直仰慕仙子，实不相瞒，在下最近也一直修炼医术法门，心中有诸多迷惑，早就想向仙子请教, 今日趁此机会, 还望仙子能够指点一二。”
一听玄云提出向花蝶仙子请教医术，白玉飞、柳风二人都很佩服玄云, 也暗骂自己怎么就没有想出这么好的借口，当下，他们又都表示想向花蝶仙子请教医术法门。
“若是三位公子对医术心有迷惑的话，以后有时间的话可随时前往药王洞，我定然知无不答，只是今日……实在抱歉，我已经约了人。”
“约了人？”白玉飞问道：“不知花蝶仙子约了谁呢，又是谁会有这么大的荣幸呢？”
话音落下，一道声音传来。
“约了本小姐，不行吗？”
应声出现的是一位女子。
这女子身材高挑，尽管只是扎着一条马尾，穿着一件黑色简洁的衣袍，依旧令人无法忽视她那张美艳的容颜。
看见这女子的时候，不管是白玉飞还是柳风，还是玄云，脸色都是微微变了变，像似对这突如其来的美艳女子稍有忌惮。
事实也的确如此。
三人对美艳女子都非常忌惮, 不止他们，在场大部分宾客都是如此。
因为他们都认识这美艳女子。
姓沐，名灵瑶。
是沐家的千金大小姐。
而沐家则是风月小世界长老会的家族之一。
而长老会主宰着风月小世界的一切事务。
如此身份。
不管是出身豪门的白玉飞，还是出身仙之家族金乌柳家的柳风，还是出身大秘境玄云都不得不忌惮三分。
如果沐灵瑶与花蝶仙子那般温婉动人的话，三人也不至于看见沐灵瑶就像老鼠见到猫一样，可偏偏这沐灵瑶以前那可是出了名儿的‘小魔女’，最喜欢打抱不平，双极天域很多嚣张跋扈的贵公子都被她欺负过。
那些个嚣张的贵公子们，打又打不过她，就是打得过也碍于沐灵瑶的家世背景谁也不敢动她，只能吃哑巴亏。
好在随着沐灵瑶长大之后，心境也渐渐成熟，不像小时候那么淘气，倒也很少再欺负那些嚣张跋扈的贵公子，尤其是外出历练了数十年，回来之后，当年的小魔女摇身一变也变成了一个妩媚动人姿色迷人的大美女。
“你们三个还真是够虚伪的啊，想请花蝶姐吃饭明说就是了，扯什么请教医术。”
小魔女不愧是小魔女，刚一来就毫不客气的把三人训斥了一顿，白玉飞、柳风、玄云三人除了尴尬还是尴尬，白玉飞刚开口想解释什么，而沐灵瑶根本没有给他机会。
“其他人不知道你们三人是什么德行，本小姐可是知道的一清二楚，要说你玄云懂点医术，我多少还有点相信，毕竟是莲花秘境的弟子，可你白玉飞，还有你柳风，你们俩当初为了吸引那些无知少女，学了点音律之外，什么时候修炼过医术法门？我怎么没听说过，你们给我施展一个看看？”
被沐灵瑶当众揭穿，白玉飞、柳风、玄云三人都感觉面子有些挂不住，可是面对沐灵瑶，尽管他们内心很不爽，却也只能受着。
旁边，花蝶仙子摇头劝说道：“瑶儿，算了。”
“花蝶姐，他们就是看你太好说话，所以才敢当着你的面睁眼说瞎话，下次遇见这种人，你别搭理他们就是了。”
不远处。
千鸟瞧着凶巴巴的沐灵瑶，小声说道：“关于沐灵瑶的传言，我一直以为有些夸张，现在看来是真的啊，她果然如传言中的那样，好凶啊，你看竟然把玄云他们三人训的连一个字都不敢说，怪不得大家以前都称她为小魔女。”
“小魔女？”
古清风瞧着沐灵瑶，说道：“我怎么看这小娘们有点面熟呢？好像在哪里见过一样。”
“小酒鬼，你这个家伙是不是一天不吹牛的话真的浑身不自在。”千鸟鄙视道：“你是不是又想说以前你做大老爷的时候认识的沐灵瑶啊？”
“不是，爷我从来不认识一个叫沐灵瑶的，应该是在最近见过。”
“还最近！你个家伙真是越说越没谱了，拜托，你说话能不能过一下脑子，你在我们小罗秘境修养了几十年，从未离开过，这次算是第一次出门，怎么可能认识沐灵瑶这样的大小姐。”
“所以，我也觉得很纳闷啊，可能是来到风月小世界的时候见过一面？”
“难倒你在赌城见过沐灵瑶？”
古清风回忆了一下，摇摇头，道：“忘记了，也实在想不起来。”
“想不起来就对了，我警告你啊，千万不要去招惹这个沐灵瑶，她的来头可是大的很，人也凶着呢，你没看见玄云公子他们三人都被训的跟什么似的。”
瞧着花蝶仙子与沐灵瑶向这边走来，千凌、千鸟赶紧退到一边，生怕得罪了沐灵瑶这位小魔女，发现古清风还傻不拉几的站在那里，千鸟也立即将他拽到一边。
不知道是不是古清风这一身价值两亿的行头太过辣眼睛，尽管距离七八米那么远，不管是花蝶仙子还是沐灵瑶都注意到了这么一位辣眼睛的暴发户，花蝶仙子看了一眼，倒也没有说什么，而那位沐灵瑶看了一眼，不知道嘴里嘟囔了一句什么。
刚要离开，沐灵瑶又忽然止步，就像突然想起了什么一样，盯着古清风看个不停。
发现沐灵瑶盯上了古清风，千凌心头猛然一怔，千鸟的内心也是七上八下，内心埋怨道：“小酒鬼，你说你这个家伙好端端的干嘛非要置办这么一身辣眼睛的行头，现在好了吧，被沐念瑶盯上了，她会活生生吃了你的！”
千鸟内心祈祷着，祈祷花蝶仙子与沐灵瑶这个小魔女赶紧离开，千万不要找小酒鬼的麻烦。
可惜。
她的祈祷似乎并没有起到作用，因为就在她祈祷的时候，沐灵瑶竟然向这边走了过来。

第1488章 美女与英雄
“刚才我还以为认错了呢。”
沐灵瑶站在古清风的面前，惊喜的说道：“原来真的是你啊。”
“大妹子，咱俩认识？”
古清风瞧着沐灵瑶，越瞧越熟悉，他很确定自己一定在什么地方见过这小娘们儿, 可到底在什么地方，古清风想来想去，实在想不起来。
“不会吧？”沐灵瑶问道：“你不记得本小姐了吗？”
“倒是有些面熟，只是不记得在什么地方见过。”
“这才过去多长时间，你竟然不记得了。”沐灵瑶微微蹙着眉头，很是介意的说道：“本小姐在你眼里就这么没有存在感吗？”
“我这个人记性不怎么好。”
古清风的记性是真的不好。
倒也不能说是不好。
而是选择性的不好。
有些很久很久以前的人或事, 他会记得很清楚，可有些最近发生的事情, 他会渐渐淡忘, 只有那么一个大概的印象。
也不知道这个毛病是从什么时候开始的，古清风琢磨着应该是寂灭重生引起的，印象中，每一次寂灭重生，苏醒之后，记忆时常会发生混乱。
“是我啊！你忘记了吗？前些日子你从浮空岛上掉下来，还是本小姐把你接住了呢。”
一听这话，古清风恍然大悟，立即想了起来，笑道：“我说怎么越看越觉得你面熟，原来你是那位大美女！”
发现古清风终于想了起来，沐灵瑶大为高兴，道：“你终于想我来了吗？英雄小哥哥？”
“哈哈！”
古清风的确想了起来，那是几日之前，刚来到风月小世界在浮空岛吃了一顿饭之后，千凌、千鸟等人外出逛街，他睡了一觉之后, 便准备出去逛逛，刚从浮空岛跳下去，脚还没着地，就被一位美艳女子给接住了，当时他还调侃了一句美女救英雄。
旁边，千凌、千鸟望着古清风，又看了看沐灵瑶。
二人刚才听古清风说好像认识沐灵瑶，她们都以为古清风又在吹牛，可没想到竟然是真的，而且两人认识的经历还如此奇妙，竟是古清风从浮空岛掉下来正好被沐灵瑶给接住了。
“花蝶姐，他就是我对你说过的那位英雄小哥哥。”
花蝶仙子的确听沐灵瑶提起过一位英雄小哥哥。
而且沐灵瑶还说，当时她看这位英雄小哥哥浑身上下没有任何修为，只是一介凡人，还以为是失足从浮空岛掉下来，可是后来看英雄小哥哥风轻云淡的样子，一点惊慌都没有，沐灵瑶觉得很古怪，所以对这位英雄小哥哥的印象非常深刻。
“英雄小哥哥，你怎么这么快就把我忘了呢，我可是对你印象很深刻啊。”沐灵瑶佯怒道：“难倒本小姐对你没有吸引力吗？”
“妹子，这不能怪我吧。”古清风笑道：“我记得当时你穿着一件丝滑又鲜红的衣裙，而且也散着头发，举手投足间透着一种妩媚动人，给我留下的印象，除了性感还是性感，可今儿个你换了一身这么利落的黑衣，头发也扎起来了，有几分英姿飒爽的样子，就连说话也都变得凌厉起来，我这不是不敢认嘛。”
沐灵瑶掩着嘴噗的一声笑了，解释道：“上次是本小姐刚参加一个宴会回来，还没来得及换衣服呢，这次出来吃饭，当然穿的正经一些，不过，你还好意思说我，你看看你，我记得上次见你，你只穿了一件简单的白衣，怎么现在这副打扮？刚才我还以为自己认错了呢。”
“怎么样？”古清风伸开手臂，特意为沐灵瑶展示了一下自己豪华的行头，问道：“气派不？”
“气派个屁，整个就是一个暴发户的打扮，很土也很俗，更没品位，我劝你赶紧扔了吧，看着挺辣眼睛的。”
“仍了？你说的轻巧，这可是大爷花了两亿买来的，还没穿热乎呢。”
“你怎么说话呢，敢在本小姐面前自称大爷？活腻了吧你？等等，你刚才说什么？花了两亿？好家伙！你可真舍得啊，你发财了？”
“可不是嘛，发了一笔小财。”
“那正好。”
“什么正好？”
“请我们吃饭啊，上次本小姐可是救了你，难道不应该报答吗？”
“我当什么大不了的事儿，不就是请吃饭嘛，小意思，走吧，一起喝两杯。”
“花蝶姐，我们就去蹭一顿吧？”
花蝶仙子盯着古清风，像似若有所思的样子，而后点点头。
望着古清风与花蝶仙子、沐灵瑶等人一同离开，八宝庄的宾客们无不是羡慕嫉妒恨，他们谁也没有想到这个暴发户竟然与沐灵瑶相识，而且好像沐灵瑶还救过这个暴发户，现在沐灵瑶与花蝶仙子还要跟暴发户一起去吃饭，这叫大家怎能不羡慕嫉妒恨。
要知道不管是沐灵瑶还是花蝶仙子都是双极天域的名仙，特别是花蝶仙子更是人尽皆知的医仙。
若是能与她们一起共进八宝宴，不仅是一种莫大的荣幸，也是一件非常有面子的事情。
可惜，这个大荣幸，大面子被那个该死的暴发户给抢走了。
场内。
白玉飞、柳风、玄云三人的脸色很不好，确切的说很难看，青一阵白一阵，像似恼羞成怒！
是的。
恼羞成怒。
因为刚才三人都出面邀请希望能与花蝶仙子共饮一杯，非但遭到拒绝不说，还被沐灵瑶当着这么多人的面狠狠的训了一顿，让三人丢尽了脸面。
更加让三人感到丢面子的是，沐灵瑶与花蝶仙子拒绝了自己三人，反而却跟着那个暴发户一起去吃饭了，这叫三人怎能不恼羞成怒！
尤其是玄云。
在花蝶仙子还没有来之前，他故意当着古清风的面炫耀自己人脉广，不但认识花蝶仙子，还准备与花蝶仙子共进八宝宴，为此，还说过要引荐给千凌。
现在呢。
遭到花蝶仙子的拒绝，又被沐灵瑶训斥了一顿，而花蝶仙子也跟着暴发户走了，根本不需要她引荐。
先前在浮空岛的时候，玄云就憋了一肚子火，而现在这股怒火彻底焚烧起来，烧的他杀机凛冽，咬牙切齿，一字一顿道：“好一个不知死活的暴发户！我一定会让你跪在我玄云面前！”
“让他下跪太便宜了他了，胆敢抢我白玉飞的面子，我会让他生不如死！”
“无非是一个不知天高地厚的暴发户而已！”柳风也阴测测的说道：“暴发户终究只是暴发户，上不了大台面，我会让他知道这天有多高，地有多厚，更会让他知道双极天域是谁说的算。”

第1489章 原来你就是那个暴发户！
小罗秘境以前一直都是隐世修行，小罗秘境的人大部分都没有见过大世面，也很少与双极天域的大人物接触。
花蝶仙子与沐灵瑶或许在双极天域算不上大人物，但也绝对都是名声在外的名仙。
毕竟沐家是风月小世界长老会家族之一，而沐灵瑶又是沐家的千金大小姐, 小魔女之名如雷贯耳。
而花蝶仙子更不用说，药王老祖的亲传弟子，医术无双，在双极天域不仅人尽皆知，也备受尊敬。
先前与玄云这等贵公子一起饮酒，小罗秘境的人都会拘谨, 此次与花蝶仙子和沐灵瑶坐在一起, 不但拘谨, 内心还有些紧张，就连平时活泼可爱的小千鸟也都老老实实的跟一个鹌鹑一样。
要说花蝶仙子不愧是双极天域人尽皆知的名仙，或许是看出千凌等人有些拘束，便站起身，柔声说道：“大家无需见外，今日我们能聚在一起便是缘分，容我介绍一下，我……”
花蝶仙子刚开口，就被沐灵瑶打断，笑道：“花蝶姐，你就不要介绍了吧，我们双极天域还有不认识大名鼎鼎的花蝶仙子吗？就算要介绍，那也是我介绍才对，我呢，姓沐，名灵瑶，你们叫我灵瑶，瑶儿都行。”
通常来说, 这个时候应该古清风站起来为花蝶仙子与沐灵瑶介绍千凌等人，今日她们能坐在一起，都是因为古清风的缘故，可是当沐灵瑶看过去的时候，发现这个家伙坐在椅子上，翘着二郎腿，悠闲自在的喝起了小酒儿。
“英雄小哥哥，你怎么像个大爷一样坐在那里，难倒不向我们介绍介绍你的这些朋友吗？”
“倒是我疏忽了。”
古清风自打修炼以来，一直都是独来独往，加上他生性懒散随意，对交际这一套也颇为反感，早就把规矩忘的一干二净，听沐灵瑶这么一说，正欲开口介绍，而千凌主动站起来。
“我们都来自小罗秘境，在下千凌，这位是我的小妹千鸟，我代表小罗秘境见过花蝶仙子、灵瑶仙子。”
“小罗秘境？好熟悉啊，千凌？等等！”
沐灵瑶像似意识到了什么，盯着千凌，惊讶的问道：“你就是小罗秘境的千凌，那个先前在浮空岛以一道仙法剑诀击溃金乌秘境百余人的千凌？”
千凌有些难为情，点头应是。
“如果你是千凌的话……那么……”沐灵瑶惊讶的目光极速在小罗秘境十余人身上一一掠过，而后落在古清风的身上，上下重新打量着古清风，说道：“一袭大日光明玉衣，脚踏疾风穿云靴，脖子上挂着一串一百零八颗紫金碧眼佛珠，把玩着两颗地煞玄妙球，右手摇着一把星空黑玉扇，双手十根手指，各带一枚星璇储物大扳指，嘴里还叼着一件紫金白玉烟袋锅。”
顿了顿，沐灵瑶的内心已是充满震惊，骇然道：“我听人说不久之前有一个暴发户在赌城玩骰子一把赢了十八亿，花费五亿买了一辆九头火云赤焰虎大辇，而后又置办了一身价值两亿的行头，又在浮空岛，先是一口灵烟儿吹散了一道金刚地煞虎的仙法武功，又一句轻描淡写的话令李正石的仙灵溃散，最后更是一声威喝把四位太白金仙活生生的吓死了。”
“那个暴发户……该不会……就是你吧？”
“哟呵。”古清风喝了一口小酒儿，笑吟吟的说道：“妹子，爷的传奇故事你也听说了？”
“老天呀！真的是你啊！”
沐灵瑶无论如何也没有想到传言中在浮空岛大显神威的暴发户竟是自己先前救下的那位英雄小哥哥。
“花蝶姐，你刚才听见了吧？他就是咱们在路上议论的那个家伙啊！”
与沐灵瑶的震惊愕然相比，花蝶仙子的脸上看起来并没有太多意外。
因为刚才在外面，第一眼看见古清风的时候，根据那一身价值两亿的行头，她就已经有所怀疑，再一看古清风浑身上下又没有任何修为，花蝶仙子基本已经肯定，这个家伙就是众人议论的那位神秘暴发户。
沐灵瑶刚才完全沉侵在偶遇英雄小哥哥的兴奋中，根本没有往其他方面想，直至听见千凌自我介绍，她才猛然反应过来。
此刻沐灵瑶就像发现新大陆一样，以一种奇怪的眼神仔细打量着古清风，说道：“打从第一眼见到你，我就觉得你这个家伙很古怪，明明没有任何修为，却敢从浮空岛上跳下来，现在看来，本小姐的推测果然不错，而且你比本小姐想象中还要古怪，你到底是如何做到的？”
“什么如何做到的？你是说从浮空岛跳下来去吗？”
“不是！我是说你在浮空岛是怎么又一口灵烟儿把一道金刚地煞虎仙武吹的灰飞烟灭，又是如何一句轻描淡写的话把李正石的仙灵震的溃散，还有又是怎么一声威喝把太白金仙活生生吓死的？”
沐灵瑶问了一个她百思不得其解，却又无比想知道答案的问题。
而这个问题，不仅她想知道，花蝶仙子也想知道，因为她们在路上的时候，一直都在议论着这件事，也都非常好奇一个没有修为的人，到底是如何把四位太白金仙活生生吓死的。
本来她们以为众人议论说那个神秘的暴发户没有修为，可能是那位暴发户隐藏的深，其他人没有看出来，可直至见到古清风本人，他们才知道并不是其他人没有看出来，而是这个家伙真的没有修为。
“想知道啊？”
沐灵瑶狠狠的点点头。
“想知道的话，也不是不可以，不过，我先问你一个问题。”
“问我什么问题？”
“咱们先说好，我问的问题关乎隐私，你可不能生气啊？”
“本小姐保证不生气。”
古清风点点头，笑着问道：“你里面穿的什么内衣？”
本来千凌与千鸟都很好奇古清风为什么会问沐灵瑶问题，可她们怎么也没有古清风竟然会问如此无耻下流的问题，而且问的人还是号称小魔女的沐灵瑶，古清风此话一出，吓的千鸟险些昏厥过去，而千凌也是满脸煞白。

第1490章 知道啥是霸体不
“你问我什么？”
沐灵瑶先是一怔，而后勃然大怒，站起身，怒然道：“我看你是活腻了吧！”
“妹子。”
古清风喝了一口小酒儿，笑道：“咱们可是事先说好不能生气的。”
“那你也不能问这么下流的问题吧？这可是本小姐的隐私, 岂能告诉你？”
“你的隐私不能告诉我。”
古清风笑吟吟的说道：“那我的隐私干嘛告诉你？”
“你！”
古清风的话让沐灵瑶无法反驳，她撇撇嘴，飞了一个白眼，又道：“好你个家伙，敢情在这里等着本小姐呢。”
古清风耸耸肩，不置可否。
“好吧，既然是你的隐私，那本小姐就不问了，不过，这一次我们也算正式认识了，直到现在我还不知道你的名字呢。”
“我啊？姓土，名豪，江湖人称大老爷是也。”
“土豪？还大老爷？”沐灵瑶没好气的说道：“就你啊？”
“怎么着？不像吗？”
“要说你是土豪，我相信，你这身打扮的确是又土又豪，可要说你是大老爷，切，打死本小姐都不相信，本小姐又不是没有见过大老爷，人家那些个威震一方的大老爷，往那一站，隔着老远就能感觉到强大的气势，再看看你……”
沐灵瑶鄙夷道：“站没站相，坐没坐相，要气质没气质，要气势也没气势, 翘着二郎腿，喝着小酒儿，抽着灵烟儿，流里流气的样子，你哪像什么大老爷，我看你压根就是一个二流子。”
“谁告诉你大老爷整天就得板着脸，活的自在点，不行啊？”
“好啦！不开玩笑，说认真的，你到底叫什么名字，喂，我可是都把名字告诉你了呢。”
“妹子，我也没欺骗你啊，我就叫土豪大老爷。”
“你这个家伙信不信……”
瞧着沐灵瑶正想发怒，旁边的千鸟小心翼翼的说道：“花蝶姐姐，灵瑶姐姐，土豪这个名字是他自己起的，他不记得以前的事情了，我们小罗秘境的人都叫他小酒鬼。”
“不记得以前的事情？怎么回事？”
“是这样的，小酒鬼可能是以前修炼出了岔子，醒来之后，以前的事情都忘记了，人有时候也傻傻的，说话也不太正经，所以，你们千万不要责怪他。”
“我说丫头，你的嘴也太没把门了吧，怎么什么话都往外说呢。”古清风颇为无语的说道：“还有什么叫我傻傻的？我什么说话不正经了？”
“本来就是嘛，你不但说话不正经，还喜欢吹牛。”
“行了，赶紧吃你的，没事别乱说话。”
“怎么能跟千鸟妹妹这么说话呢。”
沐灵瑶起身坐在千鸟的身旁，说道：“千鸟妹妹，能对姐姐仔细说说是怎么回事吗？他不是你们小罗秘境的人吗？”
“不是的，几十年前凌儿姐还有我们小罗秘境的一些长辈前往流沙小秘界，在一片沼泽深坑里面发现了小酒鬼，看他还活着，所以就把他带回来了，后来在我们小罗秘境修养了好几十年呢，这次是第一次出门。”
古清风瞧着千鸟把自己的事儿一五一十的全部说了出来，内心很是无奈，暗叹千鸟这丫头一点心眼都没有，这还没怎么着呢，就把自己给卖了。
而不管是花蝶仙子还是沐灵瑶都是第一次听到这些事情，内心非常好奇，问道：“流沙小秘界那里面的自然环境可是非常糟糕的，就是太白金仙若是不祭出仙力抵挡的话，根本支撑不了多久，他是怎么在流沙小秘界活下来的？”
“这个问题，我们也不知道，不过小酒鬼的肉身很古怪。”
“很古怪？怎么古怪？”
“唔，我也说不好，小酒鬼的肉身里面全部都朽化了，很混乱的样子。”想起古清风古怪的肉身，千鸟又赶紧说道：“花蝶姐姐，你医术那么高明，能看看小酒鬼的肉身还有重新修炼的希望吗？我们小罗秘境的医仙雪欢阿姨帮他调理了好久都没有任何效果……”
沐灵瑶本就对古清风充满好奇，此刻听闻他的肉身全部朽化，心里更是好奇不已。
而花蝶仙子亦不例外，脸上或许没有太多惊疑，但是内心的好奇却比沐灵瑶还要强烈，因为她发现古清风喝的酒竟然是滚刀焚，而且吃的还是大罗易经洗髓丹，竟然还把苦菩提当葡萄一样吃着。
作为一名医仙。
而且还是师承药王老祖，她比任何人都清楚滚刀焚这等酒蕴含的药劲儿是何等强烈，酒如其名，一口下肚，血液滚烫，如刀子一样在血脉流淌，很是痛苦。
而那大罗易经洗髓丹，服下一颗，更是移经错骨，服用者痛苦不堪。
至于苦菩提，这可是剧毒，会让肉身腐烂的！
这个人就这么一口一口像喝白开水一样喝着滚刀焚，又像嗑糖豆一样磕着大罗易经洗髓丹，还像吃葡萄一样吃着苦菩提。
若非亲眼所见，花蝶仙子根本不敢相信自己的眼睛，即便此刻亲眼目睹亦觉不可思议。
“你怎么……怎么……那可是大罗易经洗髓丹啊！还有苦菩提……那可是剧毒啊！”
沐灵瑶像似也发现了古清风喝的滚刀焚，吃着大罗易经洗髓丹，当看到苦菩提的时候，沐灵瑶那张美艳的脸上布满了震惊，指着古清风，张着小嘴，比见到鬼神都要惊恐。
“对于你们来说是剧毒，对于大爷我来说也就稍微那么有点苦味而已。”古清风瞧着两人，笑道：“而且，你们也甭听小千鸟瞎说，她一个小毛丫头根本不懂，爷我的肉身不是朽化，而是传说中的不朽之体，知道什么是不朽之体吗？就是那种不死不亡，不坏不灭，号称天地之最，独一无二的无双霸体！霸体知道吗？算了……瞧你们的样子肯定不知道什么是霸体，说了也是白说。”
“小酒鬼，你就不要再吹牛了，还是让花蝶仙子看看你的肉身吧，花蝶仙子医术那么高明，一定可以医好你的肉身的。”

第1491章 有什么好处
“我……可以探查一下你的肉身吗？”
终于。
花蝶仙子安奈不住心中的强烈好奇，轻声问道。
“想探查我的肉身也不是不可以，只不过……”古清风瞧着她，问道：“有什么好处吗？”
此话一出。
小罗秘境的人都怀疑自己是不是听错了。
花蝶仙子是谁？
那可是双极天域人尽皆知的医仙，医术无双, 号称可以妙手回春，也可以起死回生，由于花蝶仙子悬壶济世，行医从不收取任何费用，每年求医的人多不胜数。
不知多少人都想求着花蝶仙子为自己医治，而现在花蝶仙子主动要求，这个家伙竟然还索要好处？
古往今来, 向来都是医仙收取好处，哪有求医的索要好处的。
千鸟训斥道：“小酒鬼, 你是不是疯了，花蝶仙子心地善良，看你可怜，主动要为你医治，你怎能索要好处呢？”
沐灵瑶也说道：“你这个家伙是不是有点蹬鼻子上脸了，花蝶姐为你医治，不收你的费用就够意思了，你竟然还敢索要好处！”
“大妹子，话可不能这么说，若是我主动求医，你们收取好处是应该，可我并没有主动要求花蝶仙子为我医治吧。”
古清风不慌不忙喝着小酒儿，打趣道：“更何况，爷我的肉身是乃不朽之体，号称天地之最，这可是稀罕玩意儿，怎么能让你们白看呢。”
“还不朽之体？我呸！我怎么看不出来你的是不朽之体？”
“灵瑶大妹子, 你见过不朽之体吗？”
“我……”
沐灵瑶一时语塞，她还真没见过不朽之体，别说见过，连听都没听过，只在一些古籍中看过不朽之体的记载，说是不朽之体，不死不亡，不坏不灭，寿与天齐，永恒不朽。
“本小姐承认没有见过不朽之体，不过，我没有见过，并不代表就好欺骗，告诉你，不管是什么造化之体，都有造化之息，可你身上哪有什么造化之息！”
“不信拉倒。”
“你这个家伙！”
沐灵瑶恨的牙根直痒痒，若是换做其他人，她根本懒得搭理，可这个人是古清风，一个没有修为，却能把四位太白金仙活生生吓死的人，而且还在流沙小秘界那等恶劣环境的地方活下去，这让沐灵瑶实在太好奇了。
或许是花蝶仙子也对古清风的肉身充满好奇，开口问道：“你……想要什么好处？”
“什么好处啊？”
古清风揉着下巴仔细想了一会儿，说道：“一时半会儿还真想不起来要什么。”
“待我探查过你的肉身，若是我可以医治，便会帮你医好，可以吗？”
“不需要。”
“哦？你不想重新修炼吗？”
“不想。”
这一下花蝶仙子也不由蹙起眉头，她还是第一次遇见修为尽失之后，不想重新修炼的人，问道：“为什么？”
“我又不愁吃不愁喝，修炼做什么？”
“修炼的目的，可不止是吃喝。”
“那是为何？”
“行侠仗义，悬壶济世。”
“不好意思，我没这么崇高的理想。”
“遨游大荒，追求大道的奥妙，探索生命的真谛。”
“那更不好意思，我既对大道的奥妙没有兴趣，对生命的真谛更没有兴趣。”
“就算不为别人，为自己能够更好的活着，也要修炼吧？”
“我觉得我现在活的已经很好了。”
“你没有梦想吗？”
“我的梦想就是吃饱了睡，睡饱了再吃，就像现在这样。”
“那你活着还有什么意思？”
“有什么意思？没什么意思，凑合的活着吧，活一天算一天，哪一天活下去了，死了拉倒。”
“难倒你活着就是为了等死吗？”
“没错，我活着就是为了等死。”
“呵！”
花蝶仙子失笑一声，怔怔的望着古清风。
她曾经问过很多人为何要修炼。
大多数修行，是为了生存，为了更好的活着，为自己，也为家人。
也有人修行为了各种梦想，或许是成为悬壶济世的医仙，或是成为大名鼎鼎的英雄，或是威震一方的霸主，或是仗剑天涯，或遨游大荒等等。
她不但第一次听见有人不想修行，而且还是第一次听见有人活着就是为了等死。
一个什么样的人才会不想修行？
又是一个什么样的人，活着只是为了等死呢？
花蝶仙子实在想不出来。
难倒这个人以前有过什么不堪回首的经历，心如死灰，自暴自弃？
可花蝶仙子看来看去，无论怎么看眼前这个家伙也不像是那种心如死灰，自暴自弃的人。
她望着古清风，望了很长一段时间，才开口说道：“好吧，若是你不想让我探查你的肉身，我也不会勉强。”
“英雄小哥哥，你以前是不是有什么特殊的经历，所以才让你产生了这种厌世的心理？”
“厌世？”古清风问道：“我的样子看起来像厌世吗？”
沐灵瑶盯着古清风看了又看，摇摇头，道：“不像！”
“所以呢。”
“所以，那你干嘛不让花蝶姐探查你的肉身？还说什么不想重新修炼，哪有人不想重新修炼的，我看你根本就是找借口，你是不是害怕花蝶姐探查过你的肉身之后，发现你的秘密？”
“秘密？什么秘密？”古清风笑道：“我能有什么秘密？”
“行了，你就别装了。”
“我装什么了？”瞧着一脸得意的沐灵瑶，古清风还真有些纳闷，问道：“你到底想说什么？”
“别以为本小姐不知道。”
“你知道什么？”
“你在浮空岛用一口灵烟儿吹散了一道金刚地煞虎仙武，又把李正石的仙灵震散，还把四位太白金仙活生生吓死，你身上一定有什么不可告人的秘密。”
“哟呵，这都被你看出来了？”
“哼哼！看来果然如此啊，不过，你的秘密到底是什么啊，说说呗。”
“既然是秘密，怎么能让你知道呢。”
“你这个家伙太没意思了吧？本小姐可是救过你的命。”
“妹子，话不能这么说吧，当时就算你没接住我，我也摔不死啊。”
“我不信，你现在摔一个给我看看。”
“没事干我摔自己玩，你以为爷闲的蛋疼啊。”
“我不管，反正你无法证明，本小姐就是你的救命恩人。”
这时，千鸟说道：“灵瑶姐姐，小酒鬼说的是真的，他的肉身很古怪的，我使出浑身解数都无法撼动小酒鬼分毫，他从浮空岛摔下来，也摔不死的。”

第1492章 打赌
沐灵瑶知道古清风很古怪。
若是不古怪的话，也不可能敢从浮空岛上跳下来。
更不可能在浮空岛吹散一道仙武，令李正石的仙灵溃散，把四位太白金仙活活吓死。
是的。
她知道。
正因为知道古清风很古怪，所以才想尽一切办法又是威逼又是利诱要探查古清风的肉身的秘密。
此刻, 听千鸟说使出浑身解数都威能撼动古清风分毫，这更加让沐灵瑶好奇。
在她想来，小千鸟虽然修为不高，只是一个金仙，而且连大罗境界都没有进入，可若是使出浑身解数的话，也不可能无法撼动分毫吧？
“你这个家伙真的这么邪乎？我怎么有点不相信呢？”
沐灵瑶盯着古清风，像似有些怀疑。
“不是告诉过你了嘛, 爷我的肉身是乃天地之最，不朽之体，不死不亡，不坏不灭，永恒不朽。”
“我不信。”沐灵瑶摇头道：“你的身上一定有什么造化或许是什么法宝。”
“灵瑶姐姐，小酒鬼身上并没有任何造化也没有任何法宝，可也不是像小酒鬼说的那样，是什么不朽之体，他那是在吹牛，不过小酒鬼的肉身可能发生了变异，所以才变得很古怪，我没有欺骗你们，凌儿姐，是吧？”
千凌摇摇头，因为她也不知道古清风的肉身到底是怎么一回事。
“真的假的？”沐灵瑶问道：“英雄小哥哥，你让我试试。”
“试什么？”
“我出手试探一下你是不是如千鸟妹妹说的那样邪乎。”
“试探也不是不可以，不过……”
“不过什么？”
“不过有什么好处吗？”
一听古清风又要好处，沐灵瑶气不打一处来, 喝道：“你这个家伙是不是太小气了，这也要好处？”
“妹子，你现在可是要动手打我啊，我总不能白挨一顿打吧？”
“你不是说你是不朽之体，不死不亡，不坏不灭，永恒不朽吗？”
“所以呢？”
“所以你也不会受伤是不是？”
“那当然了。”
“既然不会受伤，那你就不算白挨一顿。”
“妹子，话不能这么说，爷我虽然不会受伤，可也知道疼痛不是，更何况……”
“得得得！你想要什么好处？”沐灵瑶有些不耐烦，说道：“我给你仙石行了吧？你开个价。”
“爷的大名叫土豪，你觉得爷像差钱的主儿吗？”
“那你到底想要什么好处？”
“什么好处啊……”古清风眯缝着眼睛，上下打量着沐灵瑶，嘴角也噙着不怀好意的坏笑。
“我警告你啊，不要提非分的要求，不然别怪本小姐对你不客气。”
“这么着吧。”古清风说道：“你出一招，就给爷当一天的侍女，如何？”
“什么什么？你让姑奶奶给你当侍女？”沐灵瑶瞪着眼睛，喝道：“你活腻了吧？”
“既然你不愿意，那就算了。”
“你！”
沐灵瑶恨的牙根直痒痒，她盯着古清风，咬着贝齿，一狠心，说道：“好！本小姐答应你！我出一招就能破了你，大不了给你做一天侍女，有什么了不起的，不过，你要是输了怎么办？”
“放心吧，爷我不会输的。”
“你不要跟我吹！你就说输了怎么办？”
“若是输了，爷也给你当一天杂役。”
“我呸！姑奶奶不稀罕！”
“那你说输了怎么办。”
“你如果输了，把你的秘密告诉我！”
“行，没问题。”
“不行！万一你撒谎怎么办，这样！你如果输了，就让我探查一下你的肉身！”
“随便，你说怎么着就怎么着。”
“好！一言为定！”
沐灵瑶又想起了什么，继续说道：“不过咱们事先说好，如果你被我打伤了，到时候可不能怨我啊。”
“妹子，不是大老爷小瞧你，就你这点能耐，今儿个就是累死你，也伤不了我。”
“好你个狂妄的家伙！今儿个姑奶奶就要看看你身上到底有什么古怪，又凭什么敢小瞧姑奶奶！”
旁边，花蝶仙子提醒道：“瑶儿，你出手试探的时候小心点，不要出手太重。”
“花蝶姐，你是站着说话不腰疼，这个家伙刚才说我出一招，就得给他做一天的侍女，若是我第一招出手轻了，没有打伤他的话，那我就得出第二招，到时候就得给他做两天的侍女，而且这个家伙说话太狂妄了，我今天必须教训教训这个不知天高地厚的家伙。”
“你确定要让瑶儿出手试探吗？”
花蝶仙子有些担忧问了一句，道：“瑶儿虽然只是一位岁星金仙，但她的实力已经堪比辰星金仙。”
大罗境界，九九八十一重，又为九曜。
一至九重天为一曜，五行金曜，为太白金仙。
十重天至十八重天为二曜，五行木曜，为岁星金仙。
十九重天至二十七重天为三曜，五行水曜，为辰星金仙。
二十八重天至三十六重天为四曜，五行火曜，为荧惑金仙。
沐灵瑶既为辰星金仙，说明她的修为至少是十多重天，而且花蝶仙子还说沐灵瑶虽是一位岁星金仙，但实力已经堪比辰星金仙，这说明沐灵瑶的修为可能是十八重天大圆满。
一听沐灵瑶的实力，小罗秘境都吓的不轻，尤其是千鸟与千凌，
虽说她们都知道古清风的肉身古怪，而且千鸟与千凌都出手试探过，可千鸟只不过是一个没有踏入大罗境界的金仙，而千凌也不过是太白金仙。
但是沐灵瑶则不同，她可是一位修为至少是十重天的岁星金仙，而且实力堪比辰星金仙。
小酒鬼能扛得住吗？
这个问题千凌不知道，千鸟更加不知。
千凌望着古清风，道：“你确定要这样做吗？不如就算了吧。”
千鸟也担忧的说道：“小酒鬼，你就不要逞能了，瑶儿姐可是一位岁星金仙，而且实力堪比辰星金仙，你会死的……”
“甭管什么岁星金仙，也甭管什么辰星金仙，就是九曜金仙来了也不行，正好，今儿也趁着这个机会，让你们见识见识爷的本事，省的你们一天到晚瞎担心，今儿个不给你们露两手，你们还真以为爷跟你们吹牛呢。”

第1493章 比划比划
古清风说的话不可谓不狂妄。
要知道九曜金仙，那可是踏入九九八十一重天境界的金仙，纵观整个双极天域，这样的高手都没有多少。
“好你个狂妄自大的家伙，姑奶奶不是没有见过不知天高地的, 但像你如此不知天高地厚又狂妄自大的家伙还是头一回见！”
沐灵瑶起初或许是为了试探古清风的古怪，可现在她实在被古清风狂妄的话语气的不轻，尤其是方才古清风说今日累死她也不能撼动分毫，更让沐灵瑶气愤不已。
她站起身，喝道：“跟我来！”
“去哪？”
“当然去一个宽敞的地方！这次姑奶奶要好好教训教训你这个不知天高地厚的家伙！”
“没必要这么麻烦，就在这里动手吧。”
“就在这里？”沐灵瑶说道：“这里这么多桌椅，打坏了怎么办？你知道不知道姑奶奶一道仙法的威力有多大？告诉你！听好了！姑奶奶随便一道仙法, 别说这些桌椅, 就是这座园子都会变成一片废墟。”
“妹子啊。”古清风提着酒壶给自己倒了一杯酒, 换了一个姿势，懒洋洋的说道：“今儿个别说你伤到我，也别说把这座园子变成废墟，就是这张桌子上的锅碗瓢盆，你如果能打碎一个，就算爷输。”
“好！好！好！”
沐灵瑶气的咬牙切齿，盯着古清风，道：“这可是你说的啊！”
花蝶仙子实在看不透古清风，她起身，示意其他人离开，以防万一，她还是随手布置了一道阵法，将古清风还有一张桌子，以及沐灵瑶笼罩起来，避免伤到无辜之人，也防止打坏园子的其他东西。
“别说姑奶奶欺负你，我让你先准备准备！”
“准备什么？又有什么好准备的。”
古清风勾勾手指, 道：“来吧，出招吧。”
“你不准备准备吗？”
沐灵瑶感到难以置信，因为她发现此间的古清风就是那么随意坐在椅子上，翘着二郎腿，一手搭在桌子上，支撑着脑袋，一手端着酒杯，倾斜着身子，瞧着自己，这样子哪像似是准备跟人打斗，更像似在看热闹一样。
“爷已经准备好了，你尽管放马过来就是了。”
“你！”
沐灵瑶简直快要崩溃了，哗的一瞬间，周身光华闪烁，是青白交错的光华，白色光华代表金曜，而青色光华代表的是木曜。
青白交错的光华，在沐灵瑶周身旋转流淌，周而复始，说明沐灵瑶不但修出太白金罡，也修出了岁星木罡。
金曜木曜两种光华衍变衍化，亦如五行金木在变化一般，生生不息玄妙重重，这说明沐灵瑶不但修出太白金心，也修出了太白木心。
换言之。
沐灵瑶是一位修为十八重天大圆满的岁星金仙！
而传言之中，沐灵瑶还身具一道大造化，且还是先天大造化，鬼知道她的实力到底有多么可怕。
望着阵法之中，仙力强大的沐灵瑶，千鸟很是担心，问道：“凌儿姐，小酒鬼真的……不会有事吗？”
千凌微微摇首，这个问题，她也无法回答。
“本小姐最后再问你一遍，现在后悔还来得及！”
沐灵瑶故意全力运转自己的仙灵，想要看看古清风的反应，可她发现这个家伙一点反应也没有，非但没有什么反应，而且还一副不耐烦的样子。
“我说妹子，你要动手就赶紧动手，别婆婆妈妈的。”
“那姑奶奶就不客气了！”
沐灵瑶挥舞双臂，十指掐动，道道仙法重重变化，紧接着一道仙诀凝衍而出，瞬间便将古清风笼罩起来，转而仙诀犹如一朵玫瑰般层层绽放，每一次绽放都蕴含强大的仙力，每一次绽放也都蕴含无穷的玄妙。
沐灵瑶虽然内心愤怒，但也只是愤怒而已，出手的时候还是手下留了情，如若不然也不会施展这一道仙诀。
此仙诀名为九重紫金雷花。
紫金雷花绽放九次，仙法玄妙一次比一次强大，这样以来，如果古清风无法抵挡的话，她也可以及时制止。
当九重紫金雷花在古清风周身绽放的时候，古清风身上的大日光明衣也同时绽放光华，两种仙力触及之时，发出噼里啪啦的一阵脆响。
显然，沐灵瑶祭出的九重紫金雷花触发了大日光明衣上蕴含的阵法。
要说还真是一分钱一分货。
若是换做其他的仙甲，在九重紫金雷花绽放第一重的时候怕是就溃散了。
而古清风身上的这件大日光明衣直至九重紫金雷花绽放到第三重的时候，还能支撑，但也只是支撑而已，伴随着九重紫金雷花层层绽放，仙力玄妙越发强大，大日光明衣蕴含的阵法明显已经开始不支，光华都暗淡下来，当九重紫金雷花绽放到第六重的时候，大日光明衣蕴含的阵法已是模糊扭曲，随时都有溃散的危险。
若是大日光明衣的阵法一旦溃散，这件仙甲衣袍也就彻底报废了。
发现古清风依旧是坐在那里，无动于衷，沐灵瑶着急的喊道：“你的这件大日光明衣根本没有淬炼过，你又没有修为，无法用仙力支撑大日光明衣的阵法，你若再不出手的话，这件仙甲衣袍就毁了。”
“爷我倒是忘了，还以为穿着以前那件宝衣呢。”古清风不慌不忙的提着酒壶又给自己倒了一杯酒，低头瞧着身上的大日光明仙甲，说道：“不过，这玩意儿能扛这么久，也还算物有所值，不错不错。”
话音落下。
笼罩在古清风身上的九重紫金雷花已然绽放到第七重，啪的一瞬间，大日光明衣再也无法支撑，光华暗淡下来，眼瞧着其内蕴含的阵法就要溃散，外面的花蝶仙子与千凌都准备出手，就连沐灵瑶也冲了过来，喊道：“小心。”
只是当她冲过来的时候，本来笼罩在古清风身上的九重紫金雷华莫名其妙的停止绽放，静止在当空，宛如一幅画中的云朵一般。
见此一幕。
花蝶仙子与沐灵瑶皆是震惊不已。

第1494章 被一口酒浇灭的真火
先前在浮空岛的时候，李正石祭出一道金罡地煞虎仙诀，袭向那位土豪暴发户的时候，他动也未动，结果一道金罡地煞虎仙诀就莫名其妙的静止在当空。
听说这件事的时候, 不管是花蝶仙子还是沐灵瑶都猜测传言可能有点夸张，在她们想来，别说那位土豪暴发户没有修为，也没有造化，更未祭出法宝。
就是土豪暴发户有修为，有造化, 祭出了法宝，也不可能令一道仙武法诀静止在当空之中。
至少。
她们从来没有见过，也从来没有听过有什么造化法宝能够让仙武法诀静止在当空之中。
通常来说, 面对笼罩自己的仙武法诀，要么闪躲，要么抵挡，要么化解，要么击溃，从没有听说过还能把一道仙武法诀静止在当空，莫说对方不能，就是施法者本人也很难做到。
但是现在，当花蝶仙子与沐灵瑶亲眼目睹笼罩在古清风身上的九重紫金雷花静止就那么像一幅画一样静止在那里的时候，她们才意识到关于这土豪暴发户的传言一点也不夸张，这个家伙真的什么也没有做，而后九重紫金雷花绽放到第七重之时，莫名其妙静止了。
更加令二人难以置信的是，她们发现古清风真的没有祭出任何造化，也没有祭出任何法宝，只是悠闲自在的坐在椅子上，喝着小酒儿。
“你……你……我……你……怎么会……这样？”
沐灵瑶张着小嘴, 瞪着眼睛，像似不敢相信这一幕是真的，阵法外面，花蝶仙子亦是震惊不已，不可思议的望着。
她们根本想不通，也想不明白，古清风明明没有修为，也没有任何造化，更未祭出过什么法宝，九重紫金雷花为何就莫名其妙静止了呢。
到底为什么！
不知。
“没听过吧？也没见过吧？稀罕吧？”
古清风瞧着沐灵瑶，笑吟吟的问道：“长见识了吧？”
他低头瞧了一眼笼罩在自己身上的九重紫金雷花，吹了一口气，哗的一瞬间，静止的九重紫金雷花就那么烟消云散了，就像漂浮在空中的云烟被一阵风吹散了一样。
“你！”
望着古清风只是随便吹了一口气，自己祭出的九重紫金雷花瞬间烟消云散，沐灵瑶的表情比见到鬼神还要震惊骇然。
不止是她，花蝶仙子一张原本温婉动人的脸庞上也布满了震撼。
如果刚才她们还怀疑古清风在暗中祭出造化或是祭出法宝的话，那么此时此刻她们内心仅存的一抹怀疑，也随着九重紫金雷花烟消云散了。
她们都很确信，古清风真的没有祭出任何造化与法宝。
是的。
没有。
当沐灵瑶出手的那一刻，她就一直紧紧盯着，目的就是想看出来古清风到底有没有造化又有没有法宝，为此，她不但用眼睛盯着，还悄然祭出神识笼罩在古清风身上。
只要古清风祭出任何造化或是法宝，哪怕古清风身上有一丝灵息变化，她都能察觉出来。
可是并没有。
当九重紫金雷花静止的时候，古清风身上没有变化。
当他一口气将九重紫金雷花吹散在会后，身上依旧没有任何变化。
莫说什么造化之息，也莫说什么法宝之息，连一抹灵息都不曾出现过。
怎么会这样？
沐灵瑶傻眼了，花蝶仙子也傻眼了，皆是愣在那里，久久都无法回过神来。
“妹子，咱们事前可是说好了啊，你出一招，就得给爷做一天的侍女，这是第一招了，爷我给你记着账呢，来吧，咱们继续。”
古清风勾了勾手指，示意沐灵瑶继续出手。
沐灵瑶就像丢了魂儿一样，呆愣在那里。
过了片刻，沐灵瑶回过神来，神色有些复杂，说道：“刚才……我不过只是稍微试探一下你，接下来你要小心了！”
瞧着古清风如此神秘诡异，当下沐灵瑶也不再顾虑，掌心光华一闪，一把青红仙剑赫然出现，挥手一剑，一道仙法剑诀宛如一道弧形的月牙般横向斩了过去。
对面，古清风缓缓抬起手，伸出一根手指，就这么轻描淡写的挡下了这一道仙法剑诀。
“妹子，这可是第二招了啊。”话音落下，古清风手指微微一动，哗的一瞬间，沐灵瑶祭出的仙法剑诀顷刻间溃散消失。
“你！怎么可能！”
沐灵瑶大惊失色。
“只要爷愿意，天地之间就没有什么不可能的。”
“我不信你真的这么邪！！”
“既然不信，那今儿个就让你开开眼界，顺便长点见识。”
沐灵瑶再次动手！
第三招，第四招！第五招，第九招……
一招接着一招，不停的祭出，一招比一个强大，一招比一招玄妙。
可惜，没有用。
不管她施展的仙诀如何强大，又如何玄妙，袭过去的时候，皆被古清风轻描淡写的抵挡下来。
或许根本不应该说是抵挡，因为古清风并没有修为，也没有造化法宝，当沐灵瑶祭出的仙诀袭来之时，若是手中没有酒杯的时候，他或许还会挡一下，若是手中有酒杯的话，他连瞧也不会瞧一眼，直接一甩手，沐灵瑶祭出的仙诀就溃散了。
一道是。
九道是……十二道是，十五道是……三十道是……
沐灵瑶将自己平生所学，几乎全部施展出来。
然而。
依旧未能撼动古清风分毫，而她的仙灵也随着祭出一道又一道的仙诀，正在渐渐枯竭，仙力也所剩无多。
“我给你拼了！”
哗！
沐灵瑶周身忽然焚烧起白色的火焰，火焰仿若化作一道欲火重生的凤凰般在她周身盘旋。
这是造化！
而且还是先天造化。
当沐灵瑶祭出这先天造化的时候，一股可怕的力量爆发而出，花蝶仙子先前以防万一布置的阵法当场溃散。
“还是先天真火造化，难得可贵，不过……八宝宴还没吃完呢，可不能让你一把火给烧了啊。”
古清风将杯中酒一饮而尽，而后噗的一声，将口中的滚刀焚吐向沐灵瑶。
哗啦！
沐灵瑶周身疯狂燃烧的白色火焰就那么被古清风一口酒给浇灭了。

第1495章 不朽凡人
此间。
沐灵瑶失魂落魄的瘫坐在地上，一张美艳的娇脸上苍白不堪，喘着粗气，一副力竭的样子，身上的仙之灵息也虚弱至极, 体内仙灵更是早已枯竭，她望着古清风，就那么望着，就像在看神灵一样，有些怀疑人生。
她是如此。
而千凌、千鸟、马王爷以及小罗秘境的人都知道古清风很神秘古怪又诡异，她们在浮空岛的时候也都亲眼目睹过，只是古清风究竟神秘古怪诡异到什么程度，谁也不清楚, 谁也没有具体概念，他们根本没有想到古清风竟然神秘古怪的连沐灵瑶使出浑身解数都未能撼动他分毫。
那是真的没有撼动分毫。
除了刚开始古清风故意试了一下大日光明衣的威力之外，他身上一分一毫都没有任何变化，就连发丝也都未曾飞扬过，连他坐的椅子，身旁的桌子，乃至桌子上的八宝宴都不曾有过什么变化。
要知道沐灵瑶可是一位十八重天大圆满的岁星金仙啊！而且实力堪比辰星金仙！
就是这么一位高手，先后祭出五十余道强大的仙诀，直至仙灵枯竭，肉身虚脱，哪怕最后把自己的先天造化祭出来，也都未能撼动分毫。
其他人或许不知道沐灵瑶的先天造化何等强大。
但是花蝶仙子知道的一清二楚。
沐灵瑶的先天造化是乃紫炎真火，真火之威极其可怕，凭借这先天造化，以沐灵瑶的实力，莫说不惧辰星金仙，就是面对更加强大的荧惑金仙，她也有一战的资格。
而现在沐灵瑶祭出自己引以为傲的先天造化紫炎真火, 非但无法撼动古清风分毫，反而……反而还被他一口酒给浇灭了。
是的。
浇灭了。
花蝶仙子看的真真切切，古清风当时喝了一口酒，而后喷了出来，然后沐灵瑶身上的紫炎真火就被浇灭了。
那可是紫炎真火啊！
怎么可能被他一口酒喷灭？
难倒他喝的酒是九天玄冰吗？
不！
他只是喝的普普通通的滚刀焚。
这样的酒，莫说一口，就是十口，千口，万口，一亿口都不可能喷灭沐灵瑶的紫炎真火啊！
可偏偏如此不可能的一幕却发生了，古清风就是用一口酒的的确确喷灭了沐灵瑶的紫炎真火。
为什么？
花蝶仙子想破脑子也想不通。
她一直紧紧盯着，不止用眼睛盯着，而且还用神识探查着，她很确信，古清风浑身上下真的没有任何修为，自始自终也没有祭出过任何造化，更没有动用任何法宝。
可是……
他为什么能轻描淡写的挥挥手，就把沐灵瑶祭出的所有仙诀打散？
又为什么能喷了一口酒浇灭沐灵瑶的紫炎真火？
难倒他的肉身有古怪？
可是他的肉身并没有什么奇怪的地方，也不是什么造化之体，连仙体都不是，只是普普通通的血肉之体啊。
到底是为什么！
花蝶仙子简直快要疯了！
“妹子。”
古清风瞧着瘫坐在地上的沐灵瑶，说道：“可是……还要继续？”
“我……”
此刻的沐灵瑶不仅仙灵枯竭，连肉身也累到虚脱，说话的声音都有些沙哑，花蝶仙子走过去，赶紧掏出一颗丹药让沐灵瑶服下去。
“你到底是什么人！”
花蝶仙子盯着古清风，沉声问道。
“凡人。”
“凡人？”花蝶仙子道：“我可从来没有见过像你这等不可思议的凡人。”
“以前你没见过，那是因为没有遇见我，现在遇见我，今儿个不就见到了嘛。”古清风打趣道：“怎么着，花蝶仙子，你是不是手也痒痒了？要不，咱们俩也比划比划？”
花蝶仙子摇摇头，道：“瑶儿使出浑身解数都未能撼动你分毫，我出手怕也无济于事。”
“谦虚了不是，你的实力比起沐灵瑶来说高的可不止一丁点啊。”
花蝶仙子又摇摇头，正如古清风所说的那样，她的实力虽然比沐灵瑶高的不止一丁点，但亲眼目睹古清风的可怕之后，她认为就算自己出全力，恐怕也会是一样的结果，既如此又何必自取其辱。
“千凌大妹子，这下你瞧见了吧？连花蝶仙子都不敢跟我比划，现在你总算知道大爷的厉害了吧？”
千凌望着古清风，她的确对古清风的实力有了初步的认知，而且比想象中还要强大可怕多的多。
“所以说，以后没事儿甭瞎担忧，爷我若没点真本事，敢这么嚣张吗？”
或许是坐累了，古清风站起身，伸了一个懒腰。
“你……你这个家伙……”
也不知方才花蝶仙子给沐灵瑶吃的是什么丹药，效果还挺快，就这么一会儿功夫，虚脱的沐灵瑶就开始缓过劲儿来，苍白的脸色也渐渐恢复，虽然气色看起来还是很虚弱，不过要比刚才好多了，也顾不得虚弱的身子，站起身，震惊的望着古清风，问道：“你浑身上下没有任何修为，也没有造化法宝，你到底……到底为什么这么厉害？”
“不是告诉过你嘛，爷我的肉身是乃不朽之体，不死不亡，不坏不灭，永恒不朽，怎么样？现在相信了吧？”
许是沐灵瑶真的被古清风的古怪肉身给吓住了，原本不相信什么不朽之体的她，现在多多少少有点相信了。
“你的肉身不可能是不朽之体！”花蝶仙子说道：“我虽未曾见过不朽之体，却知道天地之间，不管任何造化之体，都有特殊的造化之息，可你身上除了基本的人息之外，再无任何灵息。”
古清风耸耸肩，不置可否，也懒得解释，坐下来，继续喝酒。
“花蝶姐，可他如果不是不朽之体的话，为什么会那么强大，你刚才也看见了，这个家伙刚才抵挡我的仙诀，全部都是赤手空拳的去挡，而且……他根本不是在挡，更像似……”
想起刚才古清风只是挥挥手就把自己的仙诀打的溃散，沐灵瑶的内心就有些承受不了。
尤其是最后自己祭出紫炎真火，却被这个家伙一口酒给喷灭了，不仅内心承受不了，心灵也倍受打击，自尊自信自傲也在那一瞬间彻底垮了。

第1496章 他可能是个疯子
一直以来，沐灵瑶都觉得自己的修为实力在同辈中人还算佼佼者，先天造化紫炎真火更是让她引以为傲，凭借紫炎真火，就算遇见修为更加强大的对手, 她也不惧。
可是直至今日，当她使出浑身解数都未能撼动古清风的时候，那种挫败感，让她有种万念俱灰的感觉，感觉自己修炼这么多年，修炼的全部都是假修为，修为是假的, 仙诀是假的，淬炼的法宝也是假的，连让她引以为傲的先天造化紫炎真火都是假的，全部都是假的！
不然的话，怎么可能仙灵枯竭，施展出平生所学也未能撼动他？
如果自己的先天造化紫炎真火不是假的，又怎么可能被这个家伙一口酒给喷灭！
如果这个家伙是那种修为高深的前辈也就算了。
可偏偏这个家伙只是一个要修为没修为，要造化没造化的凡人啊！
沐灵瑶实在想不通。
先前。
她根本不相信古清风的肉身是什么不朽之体。
可现在，她宁愿相信这是真的。
如果这个家伙的肉身真是不朽之体的话，她的心里或许还能好受一点，毕竟是传说中的大造化之体，自己无法撼动也是应该的。
不过。
花蝶仙子一句话又把自欺欺人的沐灵瑶拉回了残酷的现实世界中来。
尽管沐灵瑶不想，却也不得不承认花蝶仙子说的话是对的，天地之间，不管任何造化之体，都有特殊的造化之息，可是这个家伙身上除了基本的人息之外，再无任何灵息。
这说明他的肉身根本不是什么不朽之体，也不是任何造化之体, 只是普通的不能再普通的血肉之体。
苍天啊！
大地啊！
一想起自己使出浑身解数都未能撼动一个血肉之躯的凡人，还被这个凡人一口酒把自己的先天造化紫炎真火喷灭，沐灵瑶就觉得胸口堵得慌，也觉头晕目眩，如若不是花蝶仙子反应快，将她搀扶起来，沐灵瑶可能又会瘫坐在地上。
望着沐灵瑶，花蝶仙子微微摇首，尽管她对古清风充满好奇，却也知道沐灵瑶仙灵枯竭，人也几乎虚脱，必须尽快调息补元才行，没敢耽搁，告退之后，便带着沐灵瑶离开。
而古清风吃饱喝足后，也没有停留太久，带着千凌与千鸟等人离开。
又在食仙城逛了一会儿，古清风就开始有些乏了，便让马王爷订了一座豪华的园子，准备睡上一觉再说。
这又是一座浮空岛。
先前那座浮空岛名为日华岛，岛上环境规规矩矩，园子也是如此。
而这座浮空岛名金玉岛，岛上的园子就像似豪华庄园一样，尽显富丽堂皇。
古清风来到园子之后，直接找了一张床倒头就睡。
小罗秘境其他人也都聚在一起，小声议论着神秘古怪又诡异的古清风。
千凌站在凉亭里，望着远方，不知在想着什么。
而千鸟坐在旁边的凉亭里，望着水池里游来游去的鱼儿，像似也在发呆。
过了许久，千鸟才开口问道：“凌儿姐，你说小酒鬼为什么可以这么厉害呢？”
千凌摇摇头，如果可以的话，她也想知道这个问题的答案。
“小酒鬼到底会是什么人呢？”
千鸟自言自语的问着。
千凌再次摇摇头，她比千鸟更想知道这个问题的答案。
“我一直以为小酒鬼只是一个修为尽失的普通人，以前就算有修为，也可能不太高，甚至连仙人都不是……”
千鸟正说着，千凌打断说道：“他以前是不是仙人，我或许不知道，但一定不是普通人。”
“凌儿姐，你说小酒鬼以前真的是什么大老爷吗？”千鸟皱着眉头，说道：“我也想过这个问题，可是……你觉得小酒鬼像吗？他在我们小罗秘境待了二十多年，整天就是吃饱了睡，睡饱了吃，而且……你看他的样子，和我们在一起的时候有说有笑，一点也不讲究，人不但随意，还很俗气，言谈举止一点也不像大老爷，有他这样的大老爷吗？”
千凌说道：“有些前辈高人，并不一定全部都是成熟稳重，满面肃然的，也有一些前辈高人，活的很洒脱，也从不在意世俗的目光。”
“前辈高人？”
千鸟摇摇头，她始终都无法将古清风那么一个坐没坐相，站没站相，吊儿郎当的人与前辈高人四个字联系在一起。
“凌儿姐，你知道吗？我总觉得小酒鬼的脑子有些不太正常……人也傻傻的，他经常说一些不靠谱的话，而且说的话都有些大逆不道，我觉得他可能不止失忆了，精神也有一点问题。”
千鸟从储物戒指里弄了一些东西喂给水池里面鱼儿说道：“仔细想想小酒鬼说的那些话，都很离谱的，他说他当年如何如何厉害，上九天捞过光明之日，下九幽偷过黑暗之月，还说什么当年打遍天下无敌手，连佛主见了他都吓的哆嗦，还说什么吞过混沌气，上吹天地玄黄，下吹宇宙洪荒……”
“这些鬼话就是骗三岁小孩儿都骗不了的，如果小酒鬼精神没有问题的话，怎么会说这些不着边际的话。”
千鸟歪着脑袋想着，说道：“虽然小酒鬼很厉害的样子，不过我想应该与他的古怪肉身有关，而且，我觉得他可能连自己也不知道自己为什么这么厉害。”
其实。
不止千鸟这么觉得，千凌有时候也会这么想。
她很多时候也会怀疑古清风是不是以前遭遇了什么特殊的经历，导致修为尽失，精神也变得有些失常。
这种情况并不稀罕，很多前辈高人修炼出了岔子，走火入魔之后，精神失常的大有人在，有的疯疯癫癫，有的时而疯癫，时而正常，意识也是时而清晰时而模糊。
古清风虽然看起来挺正常的，可是说的那些话实在太离谱，但凡一个正常的人，都不可能说出那些大逆不道的话，而且一个正常的人，就算实力再强，本事再大，也不可能无所畏惧吧，先前在浮空岛吓死金乌李家的人也就罢了，这次在八宝庄还戏耍花蝶仙子与沐灵瑶这等大背景大身份的人。
她感觉古清风就是天不怕地不怕，仿若天地一切在他眼里都无所谓一样。
纵观天地，恐怕也只有那些精神失常的疯子，才会肆无忌惮无法无天不知道害怕吧？

第1497章 恶气
风月小世界，一座私人别苑内。
花蝶仙子独自坐在院子里发着呆，脑海中不断回忆着八宝庄发生的事情。
直至现在她也想不明白，那个人到底是凭借什么，竟然令沐灵瑶使出浑身解数都未能撼动分毫。
起初她以为会是什么造化法宝, 可事实证明，那个人身上并没有任何造化法宝。
如若不是造化法宝的话，那么只有肉身了。
可是那个人的肉身只是普普通通的血肉之躯。
难倒他的肉身曾经发生过异变？
肉身发生异变，这在大荒并不是什么稀罕的事儿，毕竟大荒的灵气非常充盈，会孕化出各种稀奇古怪的天材地宝, 若是误服了一些乱七八糟的天材地宝，导致肉身发生异变也不是没有可能。
虽然异变的后果大多数都很糟糕, 要么变成畸形，要么性情大变，要么变成怪物，最后都没有什么好下场。
但也有一些运气好的人，异变之后，肉身会变得异常强大，甚至堪比那些造化宝体。
花蝶仙子还清晰记得，千鸟说过，他们小罗秘境是在流沙小秘界找到那个人的，找到的时候他就已经昏迷在那里，而且肉身变得非常混乱。
可能他在流沙小秘界误服了天材地宝，或许是侵染了什么古怪的灵息，导致肉身异变，变得异常强大。
猛然，又想起那个人像喝白开水一样喝着滚刀焚，像嗑糖豆一样磕着大罗易经洗髓丹，像吃葡萄一样吃着苦菩提这等剧毒果子。
花蝶仙子的内心更加认定那个人的肉身一定发生过异变，如若不然不可能这么古怪。
只是再一想。
花蝶仙子又觉得并不像这么回事。
如果那个人的肉身真的发生了异变, 肉身变得异常强大，力大无穷，也百毒不侵的话，也只是肉身强大而已，或许可以挥挥手就能挡住沐灵瑶祭出的仙诀。
可是他又是如何用一口酒喷灭沐灵瑶的先天造化紫炎真火呢？
就算他的肉身再异变，变得再强大，也不可能仅仅用一口酒喷灭紫炎真火吧？
这只是其一。
其二。
还有他又是如何让沐灵瑶的仙诀静止在半空中的？
这根本不是肉身的力量能够做到的。
就如同，一个人无法用拳头的力量令一块石头漂浮在空中一样。
但是仙诀可以。
一道仙诀可以轻而易举的令一块石头漂浮在半空之中。
这就是力与道的根本区别。
而仙诀的存在，则是融合了力与道，蕴含诸般玄妙，化腐朽为神奇。
退一万步来说，就算拳头的力量真的可以令一块石头漂浮在半空，可关键是那个人当时并没有出拳啊，沐灵瑶祭出第一道仙诀就莫名其妙的静止在半空。
这叫花蝶仙子无论怎么想也想不明白到底是怎么一回事。
就在她百思不得其解的时候，突然间，砰的一声，别苑里房屋的门仿若被一股强大的力量冲开了一样，紧接着从里面走出来一位女子。
女子容貌美艳，却是男装打扮，扎着马尾，穿着一件修身的黑色衣袍。
不是别人。
正是沐灵瑶。
经过十多个时辰的调息补元之后，原本枯竭的仙灵渐渐恢复过来，气色也明显好转，一张美艳的脸庞又如往常那般动人。
“瑶儿，怎么这么快就出来了？”
见沐灵瑶出来，花蝶仙子说道：“你仙灵枯竭，虽然现在恢复了一些，但仍然需要休养一阵子。”
身为医仙，花蝶仙子比任何人都明白仙灵枯竭之后，纵然仙灵逐渐恢复，也需要很长一段时间来休养，毕竟仙灵枯竭，会伤到仙灵的元气，这个时候仙灵非常虚弱，需要静心修养，直至仙灵的元气恢复如初，若是在仙灵的元气还没有恢复过来之前，再次运转仙灵的话，对仙灵是一种很大的损伤。
而沐灵瑶不是不知道这个道理，可她实在没那个心情闭关去修养，说道：“这段时间我不动手就是了。”
“那你急着出来要干嘛？”
“当然是找那个家伙算帐！”
听闻沐灵瑶要找那个人算帐，花蝶仙子无奈的摇摇头，她与沐灵瑶是好姐妹，自然清楚沐灵瑶是一个不服输的人，先前在八宝庄的时候使出浑身解数累到仙灵枯竭都未能撼动人家一根毫毛，内心肯定很不甘心。
事实也的确如此。
沐灵瑶的内心真的不甘心，她长这么大，还从来没有遭受过这么大的挫败感，好在她想得开，没有钻牛角尖，不然的话，一时半会儿还真受不了这么大的打击。
“我越想越不甘心，从小到大，我还没这么窝囊过呢！”
“那你想怎么样？”
“当然是好好教训他一顿！”
“先前在八宝庄的时候，你打的仙灵枯竭，累的人都虚脱了，你还怎么教训人家？”
“我……”
沐灵瑶欲哭无泪，尽管她不想，却也不得不承认花蝶仙子说的事实，她撇撇嘴，说道：“花蝶姐，不是还有你嘛，你帮我出手教训教训他。”
花蝶仙子摇摇头，道：“我恐怕也不行。”
“真的假的？不可能吧？我奈何不了那个家伙，不代表你也奈何不了啊，你的实力可比我厉害多的多，更何况，你不试试又怎么知道。”
“不用试。”花蝶仙子说道：“你也不想想，你的紫炎真火连我都非常忌惮，却被他一口酒给喷灭了，我还试什么？试了只会自取其辱。”
“照你这么说，难倒我们拿他一丁点办法都没有了吗？难不成本小姐的仙灵就白枯竭了？人就白虚脱了？白被那个家伙耍了？还丢了这么大一个人，就这么算了？”
沐灵瑶越想内心越气愤，说道：“不行，不能就这么算了，我们这次把婉婉也喊上，实在不行，我再去多叫几个人，本小姐就不信打不过他，反正我不管，这口恶气，我一定得发泄发泄，不然我会崩溃的！”
“瑶儿，听我是说，那个人并不像表面那么简单，你还是不要再去招惹他了。”

第1498章 细思极恐
“不简单？怎么不简单？难倒他以前真是什么大老爷？”沐灵瑶想着古清风的样子，摇头道：“那个家伙流里流气的，言谈举止也比较轻浮，怎么看都不像什么大老爷，你要说他是个流氓混子, 我倒相信。”
“他以前是不是什么大老爷，我不知道，这也不重要。”花蝶仙子认真的说道：“重要的是他的肉身很可怕，杀你杀我根本不费吹灰之力。”
“真的假的？有没有这么夸张？你从哪看出来的？”
“这还用看吗？你自己祭出的仙诀什么威力，难倒自己不清楚吗？你与人交手，可曾见过有谁赤手空拳去接你的仙诀吗？没有吧？而他呢，不但赤手空拳去接，甚至连瞧也不瞧一眼，只是随意一挥手，你祭出的仙诀瞬间就溃散消失，这说明他挥手的力量足以碾压你的仙诀。”
听花蝶仙子这么一说，沐灵瑶仔细一想，还真是这么回事。
在大荒，不管是什么修为，打斗之前，都会祭出自己的仙甲仙剑。
面对袭来的仙诀，能闪躲就闪躲，闪躲不了，只能祭出一道仙诀去破开对方的仙诀。
若是自己祭出的仙诀破不开对方的仙诀，那么只能疯狂运转仙灵，触发仙甲的阵法抵挡。
若是仙甲也无法抵挡的话，只能用自身的仙力去抵挡。
若是自身的仙力也无法抵挡，那么只能用肉身去硬扛。
若是造化宝体的话，倒也无所谓，可若不是造化宝体的话，那就必须做好最坏的打算, 因为普通的肉身，很难抗住对方的仙诀，一旦被对方的仙诀笼罩，运气好的话受个皮肉伤，运气不好，肉身经脉窍穴什么的断裂，可能还会导致残废，若是运气糟糕的话，当场粉身碎骨也不是没有可能。
从来没有谁敢用肉身赤手空拳的去抵挡对方的仙诀，哪怕是造化之体那也得看看是什么造化，并不是所有造化之体的肉身都是强大的。
“这还只是他随便一挥手的力道便如此可怕，谁知道他这一挥手，用了几分力道呢？若只是一分呢？那他的肉身又是何等可怕？”
“天呐！”
花蝶仙子的声音传来，沐灵瑶的脸色亦变了又变，她光顾着内心的感受，一门心思想发泄心中的恶气，根本没有想过古清风的实力到底如何，此刻听花蝶仙子这么一说，内心禁不住怦怦直跳。
“这还不是最可怕的，更加可怕的是，你祭出的仙诀莫名其妙的静止不动，那可是一道仙诀啊，强大的造化法宝或许可以瞬间将你的仙诀碾压溃散，可若是静止不动，我实在想象不出来什么样的造化法宝才能做到，毕竟那不是一件死物，而是一道千变万化的仙诀，关键是，他根本没有祭出造化法宝，非但没有祭出造化法宝，他连动手都没有动手，你仔细想想，难倒不觉得这是一件可怕的事情吗？”
如果说先前沐灵瑶还没意识到古清风的存在很可怕的话，那么当花蝶仙子说出这番话之后，沐灵瑶已经真真切切意识到古清风的可怕，不但感到可怕，甚至有种毛骨悚然的感觉。
“那你说他……究竟是什么人？”
“我不知道，也想象不出来他是什么人。”花蝶仙子摇摇头，道：“天地之间更是存在着数不尽的神秘与未知，那些大能高手的存在，根本不是我们这些最底层的蝼蚁能够理解的。”
“花蝶姐，我承认那个家伙很可怕，可你也不至于这么贬低自己吧，还说我们是蝼蚁，如果我们也是蝼蚁的话，那么咱们双极天域不如我们的那些人是什么？蝼蚁中的蝼蚁吗？”
“瑶儿，你长这么大根本没有离开过双极天域，根本不知道大荒有多大。”
“我的确不知道大荒有多大。”
“大荒无边无际，无穷也无尽，我们双极天域不过是其中微不足道的一隅而已，对于大荒来说，我们双极天域或许只是一粒尘埃，而我们只是这一粒尘埃中的蝼蚁。”
“这……好吧，蝼蚁就蝼蚁吧，那我们都是蝼蚁，那个家伙呢，他就不是蝼蚁吗？”
“我也不清楚，他看起来很神秘也很诡异，正因为他的神秘诡异，所以才更加可怕。”
“为什么？”
“因为你根本不知道他那未知背后到底隐藏着何等恐怖的秘密！”
“既然如此，那就算了，我也不去招惹他了，听着怪瘆人的。”沐灵瑶唉声叹口气，道：“窝囊就窝囊吧，我沐灵瑶认了，反正也没几个人看见，以后见了他躲着点就是了。”
“你不去招惹他最好，不过这件事不能就这么算了。”
“花蝶姐，你刚才不是说他很可怕吗？还劝我不要去招惹他，难倒你还有其他的想法？”
“你想哪里去了！”
“那你说不能算了是什么意思？”
“你既然出来了，我觉得……最好去跟他赔礼道歉。”
“什么！”沐灵瑶大惊，道：“你要我去跟那个家伙赔礼道歉？大姐！你有没有搞错，现在是我的仙灵枯竭，人也累的虚脱，心灵受到严重的摧残，精神也倍受打击，而他毫无损伤，就算要道歉，那也是她给我道歉才是！”
“那是你自找的，谁让你不停劝非要跟人家动手。”
“好吧，即便是我自找的，我这不是已经受到该有的教训了嘛，还道什么歉。”
“说到底，你出手便是冒犯了人家，不管是人家有没有损伤，你都应该主动道歉，最重要的是，你还跟人家打赌，出一招就给人家做一天的侍女，你前前后后一共祭出五十七道仙诀，这么算下来，你得给人家做五十七天侍女呢。”
“该死的！你不说的话，我都忘了还有这回事呢，这可怎么办？难不成本小姐真得给他做五十七天侍女吗？”
“所以，我才让你去赔礼道歉。”
“可是……他若一定要我给他做侍女呢？到时候我怎么办？我总不能真的给他当侍女吧？好歹我沐灵瑶多多少少也有那么一点名声吧？那以后传出去，我沐灵瑶还怎么做人啊？别人不得笑话死我？”
“还是先去赔礼道歉吧，他看起来不像似那种斤斤计较的人，说那些话的时候，更像似开玩笑，想来也不会真的让你给他做五十多天的侍女。”
“等等！什么叫看起来不像，如果你看错了呢？万一他不是开玩笑，而是认真的呢。”
“如果他真的那么计较，当时也不会让我带着你离开了。”
“不怕一万，就怕万一啊！”
“万一他真的不肯放过你，我替你去给他当侍女行了吧？”

第1499章 熟悉的陌生人
趁着古清风休息的时候，千凌离开了一趟。
特意去外面打探了一下消息，距离浮空岛事情已经过去两三天的时间，可是金乌秘境至今都没有任何动静，这让她感到很不安。
虽然说古清风所表现出的实力远远超出想象, 不过在千凌想来，古清风的实力就算再强大，恐怕也难以与整个金乌李家抗衡。
这不重要。
重要的是，她根本不知道古清风到底是什么人，也不知道古清风说的话到底哪一句是真的哪一句有是假的，甚至连古清风的精神正常不正常, 脑子有没有问题，她现在都不知道。
真是如此。
在浮空岛的时候, 她质问古清风, 得到肯定回答，证实古清风就是指点自己领悟天玄万剑诀那位神秘前辈的时候，千凌以为古清风只是一位修为尽失的前辈高人，或许以前真的是什么大老爷。
只是随着后来发生的事情，亲眼目睹古清风把四位太白金仙活活吓死，又把金乌李家的子孙洗劫一空，而后又在八宝庄戏耍花蝶仙子与沐灵瑶……
不知道是不是这两天经历了太多太多事情，也不知道是不是自从来到风月小世界后古清风带给她太多太多的震惊与不可思议。
以至于千凌整天都在胡思乱想，想的脑子都乱成一团，越想越觉得古清风很陌生，陌生的让她感到在小罗秘境修养二十多年的小酒鬼与现在此刻在风月小世界的完全是两个人一样。
她总感觉古清风浑身上下都透着数不清的神秘未知，也透着数不尽的诡异与古怪。
这让千凌心里很没有底儿，她不想也不会把所有希望寄托在这样一个人身上。
或许是古清风在浮空岛吓死四位太白金仙的举动，真的把金乌李家给吓住了，千凌在风月小世界探查了很长时间，也没有探查到金乌李家有什么动静。
但她知道金乌李家一定不会善罢甘休，只是不知这场暴风雨究竟何时会到来。
此次出来。
探查金乌李家的消息只是其一, 她还有一件重要的事情要办，那就是拜访妖仙白素素，顺便将白素素的令牌还给白素素。
奈何这风月小世界实在太大了。
而她也不知道白素素究竟住在哪里。
好不容易打听到白素素居住的地方，却被告知白素素并不在家里。
无奈之下，只好回到金玉岛。
回到庄园，发现只有千鸟一人在跟水池中的鱼儿戏耍，便问道：“其他人呢？”
“他们都在屋里面修炼呢。”千鸟知道千凌外出去打探消息，问道：“金乌李家有什么动静吗？”
“暂时没有。”
“没有就对了，我就说嘛，如果金乌李家真动手的话，他们的人早就出现了，也不会等到现在的，小酒鬼在浮空岛一定把他们吓怕了。”
“希望吧。”
“对了，凌儿姐，你见到白素素了吗？”
“她并不在家里面。”
“白素素监管着大半个风月小世界的很多生意，现在风月小世界又举办盛会，她一定很忙的，你现在去肯定见不到，恐怕只有等盛会过后，你才有机会见到她的人。”
千凌点点头，她也是这么想的，四下看了看，又问道：“他……还在睡觉吗？”
“你说谁？小酒鬼吗？嗯嗯，他还在睡呢，你离开之后我去喊过他，他说还没睡够，要再睡一会儿。”
“你刚才去喊过他？”
“是啊，怎么了？”
“千鸟。”千凌犹豫片刻，说道：“以后……不能再对他无礼，知道吗？”
“啊？为什么？”
“虽然我不知道他以前到底是什么人，但可以肯定他以前一定是一位前辈高人，况且他对付金乌李家，也是为了帮助我们，更是我们小罗秘境的恩人。”
“哦，好吧，我以后尽量对小酒鬼客气一点。”
“不是尽量，而是一定！还有，以后也不要喊他小酒鬼。”
“那我喊他什么？他又没有名字，我总不能喂喂的喊吧？”
“他既然是前辈，你喊前辈便是了。”
“喊小酒鬼前辈？这个……”千鸟摇摇头，说道：“我与小酒鬼认识都二十多年了，我们关系那么好，我一直把他当作好朋友，你让我喊他前辈我也喊不出口啊，太别扭了，而且喊他前辈，也太生分了，我不喜欢这样。”
千凌仔细想了想，觉得千鸟说的不无道理，莫说千鸟喊不出口，就是她也有些喊不出口，毕竟他们喊了二十多年小酒鬼，突然改口喊前辈，的确不适应。
“凌儿姐，我知道你是什么意思，也知道小酒鬼以前是一位前辈高人，更知道小酒鬼为了我们才对付金乌李家，其实我内心也很感激小酒鬼，可是……怎么说呢，你可能不太了解小酒鬼，他这个人很随意的，也根本不在乎这些什么礼数，非但不在乎，还有些厌恶。”
千鸟歪着脑袋说道：“我曾经想为小酒鬼起一个正式的名字，可是小酒鬼说名字而已，没有什么正式不正式，只要我叫着顺口就行，而且小酒鬼也亲口说过，他最讨厌那些乱七八糟的礼数，什么前辈后辈的，小酒鬼在我们小罗秘境住了二十多年，你见过他行礼吗？”
千凌仔细一想，她还真没见过古清风行过什么礼数，哪怕一次也没有，就是面对丹青老祖也从未喊过一声前辈，而来到风月小世界之后，更是如此，不管对方是什么身份，什么背景，也不管对方是什么修为实力，男的一律喊兄弟，女的无一例外都是大妹子。
“以前我们没有意识到他曾经是一位前辈高人，现在既然已经意识到了，再喊他小酒鬼就太不合适了，也不礼貌。”
“这好办，小酒鬼既然自称大老爷，那我们就喊他大老爷不就行了嘛，这样以来，既表达了我们对他的敬意，他听着也顺耳，最重要的是也不会生分。”
“大老爷？”千凌想了想，觉得这个称呼倒真如小千鸟所说的那样，既能表达自己的敬意，听着也不会太生分。
就在两人闲聊的时候，突然间，两个人出现在园子的门口，千凌、千鸟张望过去，赫然发现这二人正是花蝶仙子与小魔女沐灵瑶。

第1500章 透着邪气
看见花蝶仙子与沐灵瑶出现，千凌与千鸟都第一时间过去打招呼。
花蝶仙子回应之后，四下看了看，问道：“那位……大老爷呢？”
“大老爷？你们是说小酒鬼吗？他正在睡觉呢。”千鸟还以为花蝶仙子是要找古清风的麻烦，连忙问道：“你们是不是为了八宝庄的事情才找小酒鬼的啊？”
看见花蝶仙子点头, 千鸟道歉道：“花蝶仙子，灵瑶姐姐，先前在八宝庄的时候，是小酒鬼不对，求你们看在小酒鬼修为尽失，精神也不正常的份儿上，原谅他一次吧，不要与他计较，好不好。”
“我倒是不想计较。”沐灵瑶无奈道：“就怕他跟我计较啊。”
“千鸟妹妹, 你误会了。”花蝶仙子解释道：“我们此次而来的确是为八宝庄的事情，但并不是你们想的那样，我们是来道歉的。”
“道歉？”千鸟有些懵，问道：“向谁道歉？向小酒鬼吗？你们为什么要向小酒鬼道歉？”
“先前在八宝庄的时候，是瑶儿不懂事，冒犯了大老爷。”
“这个……花蝶仙子，你们是不是弄错了，难倒不是小酒鬼冒犯了你们吗？应该是他向你们道歉才对吧，你们怎么反过来向他道歉呢？”
“先前我们并不知大老爷是前辈高人。”
一听这个，千鸟恍然所悟，道：“原来你们也把小酒鬼当作前辈高人了啊，我说呢。”
“千鸟妹妹，难倒……”沐灵瑶问道：“他不是前辈高人吗？”
“应该是吧？”
“应该？还是吧？”这一下轮到沐灵瑶疑惑了，问道：“他不是在你们小罗秘境住了几十年了吗？你们难道……连他是不是前辈高人也不知道吗？”
“灵瑶姐姐，你有所不知，小酒鬼的确在我们小罗秘境住了很多年，可他对以前的事情全部忘记了, 连自己是谁都不知道呢，而且在小罗秘境的时候，我们也不知道小酒鬼这么厉害，直到这次来到风月小世界，我们也是第一次知道小酒鬼原来这么厉害。”
先前在八宝庄的时候，花蝶仙子与沐灵瑶只听千鸟说过，说是这位大老爷是几十年前他们在流沙小秘界发现的，而后便在小罗秘境修养了几十年，可她无论如何也没有想到千鸟现在竟然说她们也是在来到风月小世界之后才知道这位大老爷的肉身这么强大。
“他可是在你们小罗秘境住了几十年啊，你们难道一点也没有察觉出来吗？”
“小酒鬼在我们小罗秘境的时候，每天就是喝饱了睡，睡饱了喝，其他事情什么也没有干过，虽然我以前也像灵瑶姐姐一样动手试探过，同样没能撼动小酒鬼分毫，可小酒鬼从来没有还过手，我们一直以为只是小酒鬼的肉身发生了变异所以才变得那么结实，根本没有想过小酒鬼的肉身竟然这么强大，连灵瑶姐姐出手都未能撼动他分毫。”
这种事情如果不是亲耳听到，沐灵瑶还真不敢相信，望着千凌、千鸟二人说道：“我也真是服了你们小罗秘境，你们的心真是够大的啊，收留一个一无所知的陌生人也就罢了，这个陌生人在你们小罗秘境修养了几十年，你们竟然……连他那么强大都不知道，幸亏他对你们小罗秘境没有什么恶意，不然的话……你们……”
“瑶儿，不要乱说话。”
花蝶仙子向沐灵瑶使了一个眼色，示意那位大老爷就在园子里面睡觉。
沐灵瑶意识到这一点，有些尴尬的吐了吐舌头。
其实。
就算沐灵瑶不说，千凌也有一种后怕的感觉。
仔细想想她也觉得自己实在太粗心大意了，小酒鬼在小罗秘境住了二十多年的时间，而自己竟然没有发现他原来这么厉害，幸好他对小罗秘境没有恶意，不然的话，后果真的无法想像。
“对了。”
花蝶仙子突然想起了什么，问道：“千鸟妹妹，你方才说大老爷的精神不正常是什么意思？”
“你们不觉得小酒鬼的脑子有问题吗？”
花蝶仙子与沐灵瑶都想了想，并没有觉得那位土豪大老爷的精神有什么问题。
虽然说口气大了点，人也随意了点，可这并不能说明精神有问题吧？
“可能是你们与小酒鬼接触的时间不长吧，如果接触的时间长了，你们就会发现小酒鬼的精神有点问题，经常说一些乱七八糟大逆不道的话，而且人也傻兮兮的，好像缺根筋一样，做事从不考虑后果……”
说一些乱七八糟？大逆不道的话？
人也傻兮兮的？还缺根筋？
这是真的吗？
花蝶仙子与沐灵瑶都有些怀疑。
旁边，千凌一直默默站着，没有说话，她不是不想说，而是千鸟根本不给她机会说。
对于千鸟，很多时候她也很无奈，这个丫头的心灵实在太过纯洁，别人问什么，她就说什么，尽管害人之心不可有，但防人之心也不可无啊，为了防止千鸟再乱说话，千凌解释说道：“花蝶仙子，灵瑶小姐，你们莫要听千鸟胡说，她也只是在瞎猜而已，至于大老爷的精神有没有问题，我们……也不太清楚。”
“我哪有瞎猜测，小酒鬼的精神真的有点不正常嘛，而且……”或许是意识到自己说了一些不该说的话，千鸟撇撇嘴，没有继续说下去，说道：“那我去把小酒鬼，哦不……去把大老爷喊起来吧。”
“等等。”
看见花蝶仙子喊住自己，千鸟不解的问道：“花蝶仙子，怎么了？”
“既然大老爷在休息，那我们……还是等等吧，不着急的……”
花蝶仙子本就觉得古清风身上透着一种神秘古怪，现在又发现连小罗秘境的人都对他一无所知，内心更是没有底儿。
“啊！花蝶仙子，你不要客气，我先前去喊小酒鬼的时候，他就对我说过，如果有什么事情就让我喊他，现在你们来了，我当然要去喊他起来嘛，放心吧，小酒鬼这个人很随意的，也很好说话。”

第1501章 随意
很快。
古清风穿着那一身有些辣眼睛却是价值两亿的行头从屋内走了出来，或许是刚刚睡醒的缘故，眼睛还有些惺忪，站在太阳下，他仰着头, 闭着眼，狠狠的伸了一个懒腰，说道：“这一觉睡的还真是舒坦啊。”
花蝶仙子走过来，微微欠身，行礼道：“花蝶见过大老爷。”
沐灵瑶瞧着古清风的样子，忍不住翻了一个白眼，不知道小声嘟囔了一句什么, 脚下倒没有怠慢, 走过来，亦是欠身行礼，问候大老爷。
“哟呵，这不是花蝶大妹子与沐大美人儿吗？”
古清风这边刚说完话，马王爷很识趣的端了一个木盆走了过来，木盆里装满了清凉的水儿，端到古清风的身前，恭敬的说道：“大老爷，您老刚睡醒，洗把脸清醒清醒吧。”
“马猴，你小子现在是越来越上道了啊。”
“为大老爷效劳是小的的荣幸。”
马王爷嘿嘿的笑了笑，又赶紧从里屋搬出来一张舒适的凳子，还准备了一坛滚刀焚，提前给古清风斟了一杯。
马王爷的确很上道。
在赌城亲眼目睹古清风神乎其技的赢了十八亿，又在浮空岛目睹古清风把四位太白金仙活生生的吓死，还在八宝庄目睹古清风一口酒喷灭了沐灵瑶的先天造化紫炎真火，这一系列的事情，让马王爷已经认定古清风一定是一位高人, 此刻瞧着连花蝶仙子都对古清风这般尊敬，他的内心再也没有任何怀疑。
马王爷不是傻子，他很清楚，遇见一位高人可以说是自己天大的造化，这绝对是一个可遇不可求的难得机会，自然要好好把握把握。
古清风用木盆里的凉水洗了一把脸，而后坐在椅子上，仰躺下来，晒着太阳，问道：“两位妹子，这大清早的找大老爷我有什么事儿？”
“小酒……”旁边，千鸟习惯性的本想喊小酒鬼，只是话到嘴边，又赶紧改口，说道：“大老爷，花蝶仙子他们是来向你道歉的。”
“道歉？道什么歉？”
花蝶仙子道：“先前在八宝庄之时，我与瑶儿太过莽撞，冒犯了大老爷，还望您能见谅。”
“原来是这事儿啊。”
古清风端起一杯酒，一饮而尽，说道：“不过，这事儿没必要道歉吧？你们又没怎么着我，道什么歉，完全没必要，至于冒犯，更加扯淡，爷我既不是神圣不可侵犯的佛主，又不是什么冰清玉洁的小娘们儿，谈不上什么冒犯不冒犯。”
古清风说的话不可谓不粗俗，听的花蝶仙子二人直皱眉头，而沐灵瑶既是感到意外，也感到惊喜，问道：“你真的不计较？”
“这有什么好计较的。”
“如此说来，先前我们打赌你也不会当真，对不对？”
“打赌？”古清风疑惑问道：“打什么赌？”
“侍女啊，你说如果我出一招，就要给你做一天的侍女，你忘记了吗？”
“你若不说，我还真就忘了有这么一回事，我说昨天从八宝庄回来之后，总感觉忘了点什么，原来是这件事儿。”古清风笑吟吟的说道：“怎么着，大妹子，你打算从今儿个就开始给我做侍女吗？”
“我……”
沐灵瑶欲哭无泪，暗骂自己嘴太欠，这个家伙本来已经忘记打赌的事情，自己好端端的干嘛提出来呢。
“先前在八宝庄时，是我们有眼无珠，不知大老爷的神威，还望大老爷能够原谅我们的无知与冲动。”
说罢，花蝶仙子又向沐灵瑶使眼色，沐灵瑶也只能硬着头皮求饶道：“大、老爷……我知道错了，您就大人有大量，饶我一回吧，我下次再也不敢了。”
“小酒……大老爷。”
或许是叫了二十多年的小酒鬼，千鸟一时半会儿还真不适应，她求情道：“灵瑶姐姐人那么好，而且先前你从浮空岛摔下来的时候，人家还救过你，你就不要计较了好不好？”
“我也没说要计较啊。”
“嘻嘻，我就知道小酒鬼最好了。”千鸟走过去，对着花蝶仙子、沐灵瑶二人说道：“怎么样？我早就说过，小酒鬼人很随意的，先前在八宝庄的时候只是跟你们开个玩笑而已，你们千万不要当真。”
沐灵瑶有些怀疑道：“你……真的只是跟我开个玩笑？”
“不然呢，你还当真了啊。”古清风笑道：“就冲你先前喊我一声英雄哥哥，我也不能让你这么一个大美女给我做侍女啊。”
来之前，沐灵瑶内心还是七上八下，尤其是花蝶仙子猜测说古清风的存在可能超出想象，更让沐灵瑶内心无比忐忑，她还真没有想到原来古清风这么好说话。
“不过，小酒鬼，你以后能不能不要再摆大老爷的架子？”
“摆架子？”古清风问道：“我什么时候摆大老爷的架子了？”
“怎么没有摆大老爷的架子，你看看你刚出来的时候，见了花蝶仙子与灵瑶姐姐也不打招呼，还坐在这里喝起了小酒儿，花蝶仙子向你道歉，你也一点反应都没有。”
“那你说我该有什么反应？”
“人家可是花蝶仙子，今日特地来向你道歉，你应该……应该……”
“应该受宠若惊？”
“难倒不应该吗？”
“行，下次等花蝶仙子来道歉的时候，我一定表现的受宠若惊一些。”
“什么叫表现的受宠若惊一些，你这个家伙……”
千鸟的话让花蝶仙子颇为尴尬，说道：“千鸟妹妹，我作为晚辈，做错了理应向大老爷道歉的。”
“花蝶姐姐，其实你没必要对小酒鬼这么客气的，更不需要将他当作什么前辈高人，不信的话，你问问小酒鬼。”
千鸟对古清风说道：“小酒鬼，现在大家都把你当作前辈高人了，就连凌儿姐也是这样，她还让我喊你大老爷，可我实在叫不出口，我以后能不能继续叫你小酒鬼。”
“你喜欢喊什么就喊什么，喊什么顺口就喊什么。”
“凌儿姐，你听见了吧，小酒鬼根本不在意这些的。”
千凌望着古清风，蹙着眉头，像似在沉思着什么。
“花蝶姐姐，灵瑶姐姐，你们也看见了吧，小酒鬼这个人真的很随意，他也不太讲究这些，所以你们真的不需要对他这么客气。”
“这……”
花蝶仙子与沐灵瑶对视一眼，都不知道该说什么好。
“千鸟说的不错，我的确不是一个讲究的人，你们也无需对我这么客客气气的，什么前辈后辈，听着多生分啊，还不如叫一声小哥哥呢。”古清风眯眼微笑着瞧着二人，道：“你们说是不是这个理儿？”

第1502章 夺金塔传说
或许是发现古清风的为人真的很随和，沐灵瑶也不再害怕，壮着胆子试探问道：“那我可以继续喊你英雄小哥哥吗？”
“当然，来叫一声听听。”
“英雄小哥哥，我还以为你会很……没想到你人真的好随和。”
沐灵瑶性子比较泼辣, 如果不然也不会有小魔女这么一个绰号，只不过，先前之时花蝶仙子猜测古清风的存在可能超出想象，这让沐灵瑶的内心一直都很害怕，此次见了古清风也老老实实的，得知古清风竟这般随和, 她也不再拘束，放开了自我，开始说笑起来。
倒是花蝶仙子一直静静的站着旁边，神情看起来也依旧还是很肃然。
她比沐灵瑶修炼的时间长，也比沐灵瑶经历的事情多，更比沐灵瑶的阅历丰富，在她想来，一个人的修为实力强大不可怕，家世背景深厚也不可怕，真正可怕的是，你不知道这个人的修为实力有多强，也不知道这个人的家世背景有多深。
正如她先前所说的那样，你永远不知道这个人古怪诡异的背后究竟隐藏着多么可怕的神秘与未知。
对于这样的人，花蝶仙子向来都是敬而远之。
古清风一边喝着酒，与千鸟还有沐灵瑶有说有笑，突然间，一连串噼里啪啦的声响传来。
张望过去，发现远处的天空中一道道光华正在绽放，就像烟花一般璀璨而又绚丽，光华绽放之时, 一座巨塔渐渐浮现出来。
“哇！”
见到那巨塔浮现出来，千鸟像似很兴奋的样子，欢呼道：“夺金塔终于开启了，真是太好了。”
“是诶，夺金塔终于开启了呢。”沐灵瑶看起来也颇为高兴，道：“这下该热闹了呢。”
瞧着她们二人兴奋的样子，古清风问道：“你们俩兴奋个什么劲儿，这夺金塔又是什么玩意儿？”
“英雄小哥哥，你连夺金塔也不知道？”
“不知道。”
“看来你还真是第一次来我们风月小世界啊。”
“灵瑶姐，我早告诉过你嘛，小酒鬼自从苏醒之后一直在我们小罗秘境修养了几十年，这次还是第一次出门呢，不过，小酒鬼，我记得以前跟你说过夺金塔啊。”
“有吗？”古清风摇摇头，一时半会儿还真想不起来千鸟跟自己说过夺金塔。
“当然说过了，而且还不止一次呢，你忘记了吗？”
古清风又仔细回忆了一下，的确没有什么印象。
“你这个家伙怎么回事，整天忘东忘西的。”
“你不是说我精神不正常嘛，对于一个精神失常的人来说，忘东忘西不是很正常嘛。”
“英雄小哥哥。”沐灵瑶问道：“你的精神真的不正常？”
“没错，我的精神的确有点毛病，有时候会发疯。”
“发疯？”沐灵瑶惊讶的问道：“你发疯了会怎样？”
“也没怎么样，就是会像禽兽一样，喜欢找女人合欢。”
“啊！”
闻言，沐灵瑶大惊失色。
“噗！”
千鸟笑道：“灵瑶姐，小酒鬼逗你玩呢，小酒鬼虽然精神有点问题，但还从来没有发过疯呢。”
“我还以为真会这样呢，不过英雄小哥哥，你以后能不能不要开这种玩笑，很吓人的。”
“嘻嘻，灵瑶姐，小酒鬼就是这样一个人，喜欢胡说八道的开玩笑，他说的十句话里面其中有八句可能都是在逗你玩，所以，你不要太当真就是了。”
“是吗？”
听千鸟这么一说，沐灵瑶再次看向古清风的时候，眼神也有些复杂了，就像在看一个精神失常的神经病一样。
“夺金塔开启了，花蝶姐姐，灵瑶姐姐，我们一起去吧，好不好？”
“好啊，我也很久没有上夺金塔了呢。”
沐灵瑶一口答应之后，花蝶仙子犹豫片刻，也点点头。
“小酒鬼，你还愣着做什么？走啊！”
见古清风依旧坐在椅子上喝着小酒儿，千鸟忍不住催促道。
“我就不去了吧，刚睡醒，想晒会儿太阳，睡个回笼觉，你们去吧。”
“你这个家伙怎么整天就知道睡觉！你在我们小罗秘境睡了几十年还没睡够啊，大好的时光都被睡觉睡过去了，真是虚度光阴！”
“光阴不就是用来虚度的吗？不然你还留着它下崽啊？”
“就知道说这些乱七八糟的歪理，我不管，反正你答应过来到风月小世界要好好陪我玩的，走嘛走嘛！”
千鸟拽着古清风的胳膊，撒着娇。
“行了，别拽了，再拽就掉了，陪你去玩就是了。”
古清风的确在离开之前打算陪小千鸟在风月小世界好好的玩一把，也不枉小丫头照顾自己那么多年，他站起身，伸着懒腰，大手一挥，道：“走，去找个乐子。”
于是小罗秘境一行人与花蝶仙子、沐灵瑶一起乘坐古清风那一辆九头火云赤焰虎大辇前往夺金塔。
在双极天域，只要一提起风月小世界的夺金塔，大多数人都会像千鸟一样很兴奋。
因为很多人都在夺金塔里面得到过不菲的奖金。
夺金塔共有九九八十一层。
只要缴纳一万仙石，便可进入夺金塔第一层。
如果你运气好，能够上到第二层的话，就可以得到两万仙石的奖励。
如果上到第三层，那么就是三万，若是上到第四层，将近则是四万，第五层奖金是五万，每上一层，奖金都会增加，若是上到第九层奖金则是十万。
想想只需要缴纳一万仙石，便有机会赢的十万的奖金，这还只是第九层的奖励，若是能够上的更高，奖励则更加丰厚。
要知道从第十层开始，奖金就不是一万一万的增加了，而是十万十万的增加，换言之，若是上到第十层奖金是二十万，若是十五层，奖金则是五十万，若是上到第十八层奖金则是百万。
而夺金塔十九层往上的奖金也不是十万十万的增加，而是百万百万的增加，若是上到二十七层的奖金那就是千万级别了，若是三十六层那就是万万上亿的级别。
上的塔层越高，奖励就越丰厚，一亿，十亿，甚至百亿都不是梦。
这叫人怎能不兴奋？
不过。
也只是想想兴奋而已。

第1503章 夺金几率
虽说夺金塔每一层的奖金都会翻倍增加，但是几率同样也是翻倍增加。
如夺金塔第一层开始的时候，会衍变出两道传送阵，其中一道可以传到第二层，另外一道则是从夺金塔第一层传送出去。
若是运气不好, 在第一层就被传送阵传送出去的话，那么缴纳的一万仙石也就打了水漂。
若是运气好，传送到第二层，可以得到两万仙石的奖金，当然，你如果想继续向上闯的话，就必须放弃第二层的奖金。
只不过第二层开始的时候出现的就不止是两道传送阵，而是三道, 其中两道是传送出去的, 只有一道是通往第三层的。
中奖的几率也会从二分之一，变成三分之一。
到了第三层，就会出现四道传送阵，几率也就是四分之一。
第四层则是五道传送阵，几率五分之一。
第九层是十道阵法，几率则是十分之一。
每上一层，传送阵就是成倍增加，几率自然也是成倍提升。
奖金方面，第一层到第九层是一万一万的递增，不过到了第九层则是十万十万的递增，到了十八层就是百万百万的递增。
几率也是一样。
上到第九层的将近是十万，但几率是十分之一。
十八层的奖金是百万，几率是百分之一。
二十七层的奖金是千万，几率则是千分之一。
换言之，第二十七层会出现一千个阵法，而其中只有一个阵法是通往第二十八层的。
可想几率是何等之低。
“灵瑶姐姐，你在夺金塔最多上过第几层？”
“我啊？玩了这么多年的夺金塔, 上过最高的也就第九层吧。”
千鸟羡慕的说道：“哇！第九层的奖金是十万仙石欸，你岂不是用了一万仙石赢了十万仙石？”
“屁哩，本来那一次可以赢十万仙石的，结果我放弃了，准备上第十层去赢那二十万，结果运气不好，上了第十层就被传出去了。”
“啊！实在太可惜了。”
“所以啊，做人不能太贪心，要懂得知足，这次如果我还能上到第九层的话，一定不会再上第十层了。”
这时，旁边一直沉默的花蝶仙子说道：“瑶儿，如果我没记错的话，每次去夺金塔之前，你都会说这句话吧。”
“讨厌！”沐灵瑶翻了一个白眼，道：“这次我可是认真的。”
“你哪次又不是认真的，结果去了这么多年的夺金塔，从来没有领取过奖金，哪怕一次也没有吧？”
“谁说没有？又一次我上了第七层，听了你的话，不是领取了一回奖金吗？”
花蝶仙子无奈的说道：“那一次你的确把第七层的奖金领了，可刚从夺金塔出来……你不甘心，又开始闯塔，结果每一次最后被传出去才肯罢休，赢来的七万奖金，也只够你闯七次夺金塔，可那一天你前前后后足足去闯了一百多次。”
千鸟惊讶道：“啊！一天就闯了一百多次，闯一次需要缴纳一万仙石，那灵瑶姐姐，你那一天岂不是闯夺金塔就花了一百多万？”
沐灵瑶望着千鸟尴尬的笑了笑，又冲花蝶仙子说道：“我的好姐姐，在千鸟妹妹面前就不能给我留点面子吗？”
“想要面子，以后就不要再去玩夺金塔了，就算要玩，偶尔去一次就行，有谁像你一样，每逢夺金塔开启必然光临，每一次少则闯数次，多则闯数十次，有时候玩的还会失去理智会闯百次之多。”
“我这不是想要把本钱捞回来嘛。”
“你捞不回来的。”
“谁告诉你我捞不回来！”
听闻沐灵瑶每次都会闯几十次夺金塔，千鸟内心很是惊讶，问道：“灵瑶姐姐，这些年你闯夺金塔总共花费了多少仙石？”
“也没多少啦，几千万吧。”
“什么？几千万？天啊！”
“何止几千万，我觉得你这些年闯夺金塔至少花进去有几亿仙石。”
千鸟瞪着花蝶仙子，喝道：“哪有那么多！”
“我的记忆一直都很好，需要我给你一笔一笔仔细算算吗？况且，这还只是我认识你之后，我认识你之前，你也没少去，若是从小到大全部算下来的话……恐怕十亿仙石都有了。”
听闻这些年沐灵瑶光是闯夺金塔就花了十亿多仙石，莫说千鸟感到难以置信，就是千凌亦都震惊不已。
“大家不要相信，若是从小到大算起来的话，可能真的花了不少，但绝对没有十亿，绝对没有！”
尽管沐灵瑶极力的解释，可不管是千凌还是千鸟，还是小罗秘境的其他人从沐灵瑶心虚的表情都能看的出来，恐怕沐灵瑶这些为了闯夺金塔花费了十亿都不止。
这不得不叫人感叹，沐灵瑶实在太有钱了，光是闯夺金塔就花了十亿，那她淬炼法宝造化所花费的仙石又该是何等恐怖。
不过仔细想想，也不足为奇。
十亿仙石，对于家世普通的凡仙来说或许是一个单是听到都足以让他们感到窒息的数字。
但是对于沐灵瑶这样的家世来说，十亿仙石怕是不过九牛一毛，毕竟她们沐家是乃长老会的家族之一，而长老会又执掌着整个风月小世界，可以说要多富有就有多富有。
“别看我这些年为了闯夺金塔花了那么多，哼！本小姐终有一天会全部赢回来的！不就是十亿仙石嘛！只要本小姐闯入夺金塔的四十五层一把就全部捞回来了！”
“你说的轻巧。”
花蝶仙子说道：“这些年你见有谁闯进过第四十五层？别说四十五层，就是三十六层又有几人闯进过？”
“花蝶姐，你不要打击我的自信心好不好，近百年虽然没有人闯入过四十五层，并不代表我不行，说不定这次我就闯进四十五层了呢？”
“你以为只是用嘴巴说说那么简单吗？闯入第九层的几率是十分之一，第十八层的几率是百分之一，第二十七层的几率是千分之一，第三十六层的几率是万分之一，而闯入第四十五层的几率则要十万分之一，你知道这个几率意味着什么吗？”

第1504章 花蝶趣事
“万一我运气好呢。”
沐灵瑶无所谓道：“说不定本小姐就是那十万分之一的幸运儿。”
“好吧，就算你运气好，真的成为那十万分之一的幸运儿，可你的运气又能好几次呢。”
花蝶仙子轻声说道：“你莫要忘记，闯夺金塔并不是从四十四层开始闯的, 而是从第一层开始闯的，闯入第九层开始，几率就是十分一，第十层是二十分之一，第十五层的几率是五十分之一，第十八层的几率是百分之一。”
顿了顿，花蝶仙子继续说道：“也就是说, 如果你想闯入第四十五层拿到那十亿奖金的话，你需要做四十多次的幸运儿，你能幸运一次，幸运两次，甚至十次，可你能连续幸运二十次，三十次，四十多次吗？”
“花蝶姐，我不过是开个玩笑而已。”沐灵瑶有些委屈的说道：“你干嘛那么认真，真是的。”
“我是为了你好，若是再不劝你的话，你都快沉迷进去了，每次夺金塔开启，你看你兴奋的样子，知道不知道夺金塔其实也是一种变相的赌博，适当去玩一下就行了，千万不能沉迷进去。”
“好了好了，知道了！我发现你真是越老越变得罗嗦了。”
没有哪个女人愿意听见别人说自己老，花蝶仙子也不例外, 一听沐灵瑶说自己老，她笑骂道：“死丫头，说谁老呢。”
“没有！我说我自己呢，不过……花蝶姐，我记得你以前不是说过，夺金塔的阵法虽然千变万化，每次衍变也都不同，但也不是没有规律可循吧？”
听闻夺金塔的阵法有规律可循，千凌也颇为好奇的问道：“夺金塔的阵法真的有规律可循吗？”
“天地之间，但凡阵法都有规律可循，只不过……太难也太深奥。”
花蝶仙子思忖片刻，说道：“夺金塔是以乾坤八卦阵作为主阵，每次开启，乾坤八卦阵都会衍变无数个传送阵，而且每次衍变的阵法都不相同，若想顺利进入更高的一层，靠的是三分悟性，三分神识，三分反应，从而在众多阵法中推演出通往下一层的传送阵。”
“只不过这话说起来容易，做起来就不是那么简单，尤其是每上一层所增加的阵法就越多，有人或许可以在四个、六个，甚至更多的阵法推演出通往下一层的阵法，但是，要想从几十个阵法，乃至上百个，成千上万个从推演出通往下一层的阵法堪比登天还难。”
“最为关键的是，阵法从衍变再到运转前后不过几个呼吸的时间，想要在这么短时间内推演出通往下一层的阵法几乎不可能。”
千凌点点头，内心也比较认同。
她也闯过夺金塔，只不过最高也才上过第六层。
以她的几次经历而言，觉得闯夺金塔靠的也是自身的悟性、神识、还有反应，三者缺一不可，不过，运气的成分更大一些。
正如花蝶仙子所说的那样，夺金塔的阵法从衍变到运转只有短短几个呼吸的时间，想要在这么短时间从成百上千个阵法中推演出通往下一层的阵法，实在太难了。
莫说成百上千个阵法，就是从两三个阵法中推演出来哪一个可以通往下一层，她也做不到。
千凌做不到，沐灵瑶做不到，花蝶仙子也做不到，她们谁也不敢完全确定哪一个阵法就一定能够通往下一层。
千鸟说道：“可是我听好多人说，有些人可以从四五个阵法里面推演出来哪一个可以通往下一层。”
“傻丫头，以后别人那些传言，姐姐可以很负责的告诉你，关于夺金塔的所有传言，都是骗人的。”沐灵瑶说道：“夺金塔的阵法的确有规律可循，通往下一层的阵法也的确可以推演，但也只是推演出来而已，推演出来的结果，谁也不敢说就一定是对的。”
“可是为什么好多人，他们每次闯夺金塔，都可以上的很高呢？”
“这个怎么说呢，推演出来的结果，虽然无法肯定一定是对的，但至少有一定的参考价值。”
千鸟有些听不懂，问道：“参考价值？”
“这么跟你说吧，如果你遇见十个陌生人，其中有一个陌生人是坏人，你能看出来哪一个是坏人吗？”
“既然是陌生人，我肯定不认识，不认识的话，我怎么知道他们哪一个是坏人呢。”
沐灵瑶打了个比方，道：“可若是一位阅历丰富的老前辈，他们见多识广，见的人也多，眼光毒辣，可以通过十个陌生人的细微表现，或是一个眼神，大致猜测出哪几个可能是坏人，然后再从这几个人中再判断，当然，也只是判断而已，老前辈也无法肯定究竟哪一个才是真正的坏人。”
听沐灵瑶这么一说，千鸟大致听懂了，高兴的说道：“也就是说，闯夺金塔的话，第六层七个阵法，几率是七分之一，大多数人只能碰运气，可若是对于悟性高、神识强、反应快的人，虽然无法准确的判断出哪一个才是通往下一层的阵法，但是通过推演，可以把几个可能是传送下一层的阵法找出来，然后再从这些阵法中判断，换言之，原本七分之一的几率，通过推演可以变得更低，或许是四分之一，或许是三分之一，或许是二分之一……”
“小千鸟真聪明。”沐灵瑶夸奖之后，又道：“花蝶姐无论是悟性还是神识还是反应都比我高，所以，她每次闯夺金塔都比我高。”
“啊，真的吗？花蝶姐姐，你最高闯到过第几层？”
花蝶仙子还没有开口，沐灵瑶抢先说道：“她啊，闯入过十九层。”
听闻花蝶仙子曾闯入过十九层，千鸟崇拜至极。
“那次闯入第十九层，运气成分很大，若是再让我闯一次，我未必能闯那么高。”
花蝶仙子并不是在谦虚，而是事实就是如此，当年她闯入第十九层，之后又闯了几次，可再也没有上过第十九层，非但没有上十九层，有时候闯不到第九层就被传出去了。
“就算这样，花蝶姐姐，你也够厉害了，如果每次夺金塔开启，那么你岂不是每次都能赢好多奖金吗？”
“傻丫头，你以为你花蝶姐姐是神仙啊？她也有看走眼的时候，若是每一次闯夺金塔都能稳赢的话，那人家还不得赔死啊，告诉你，夺金塔的水深着呢，人家也防着像花蝶姐这样的人呢，会衍变一些看起来很像通往下一层的阵法，其实只不过是假象。”
或许是想起了一些趣事，沐灵瑶说道：“你花蝶姐就上过好几回当，有一次在第四层就被一个假象传送阵传出去了，还有一次在第三层也被传出去了，你是不知道当时花蝶姐被传出去的时候，大家是什么表情，真是笑死我了，那一次花蝶姐真是丢死人了，从那以后，花蝶姐就很少再去夺金塔了。”
“为什么？”
“怕丢面子呗，堂堂花蝶仙子，曾经闯过第十九层的主儿啊，结果在第三层就被甩出去了，那多没面子啊。”

第1505章 巨额
花蝶仙子没有想到沐灵瑶会把自己当年的糗事说出来，这让她多少有些尴尬。
而沐灵瑶却显得尤为得意，还故意甩了一个挑衅的眼神，仿若在说谁让你刚才把我的糗事说出来。
对此。
花蝶仙子无奈苦笑的摇摇头。
沐灵瑶向大辇的里面看了看，低声问道：“他……还在里面洗澡吗？”
“好像是的。”
“不得不说他可真会享受啊。”沐灵瑶刚才参观了一下这一辆豪华大辇, 里面简直就是一座无所不能的洞府，有炼丹的炼丹房，有休息的卧室，有修炼的静室，还有洗澡的浴室，乱七八糟什么都有，连她都觉得有这么一辆豪华大辇实在很方便, 感叹道：“听说他一把赢了十八亿后，马上就去大日易城花费五六亿把这一辆大辇买了下来。”
虽然沐灵瑶这些年闯夺金塔也花了几亿，但那是从小到大几十年的时间，若是让她一下子拿出五六亿，她还真拿不出来，别说拿不出来，就是能拿出来，她也不舍得用这么多钱去买这么一辆豪华大辇。
“我听说这个家伙不仅花费两三亿置办了一身行头，还花费了一亿多把皎月易城灵剑阁里面那柄用来展览的先天蓝月剑也买下来了。”
“嗯嗯，小酒鬼把那柄蓝月剑送给我了呢。”
闻言，沐灵瑶尤为惊讶，道：“送给你了？”
千鸟点点头，将刚刚淬炼不久的蓝月剑祭了出来，沐灵瑶瞧着这柄精致的蓝月剑，眼神很是羡慕，内心感叹古清风这个家伙出手真是太大方了。
“按照他这么个花法，十八亿恐怕花的差不多了吧？”
“小酒鬼说他当天就花完了。”
“亲娘啊！他也太能挥霍了吧，一天就花了十八亿？”千鸟暗暗咋舌，甚至有种头皮发麻的感觉, 她看向旁边的花蝶仙子，说道：“花蝶姐，你老说我花钱大手大脚，比起这位大老爷来说，我花钱还叫大手大脚吗？简直就是抠抠唆唆啊！”
听闻古清风一天就花了十八亿，花蝶仙子亦是惊叹不已，内心暗道，就算一把赢了十八亿，也不能这么挥霍吧？这也太狠了。
沐灵瑶将蓝月剑还给千鸟，示意她收起来，感叹道：“怪不得这个家伙自称土豪，一天就挥霍了十八亿，他绝对是当之无愧的大土豪！”
这时。
一道声音传来：“大妹子，趁我不在，是不是在说我的坏话？”
古清风从里面走了出来，头发湿漉漉的，像似刚刚泡了一个热水澡，先前那件大日光明衣也脱下了，换了一件黑色的衣袍，这衣袍上仿若绣着九头栩栩如生的紫金蟒，看起来颇有派头。
此仙甲名为紫金黑蟒袍，与大日光明衣一样，都属于土豪最爱的奢饰品。
“哪能呢，您是大老爷，小女子怎么敢说您老人家的坏话呢？不过……大老爷，您老就没有其他衣裳了吗？”
沐灵瑶瞧着古清风身上那件紫金黑蟒袍很是嫌弃，而且与古清风接触的越多，她就越觉得这个家伙根本不像什么前辈高人，特别是在穿衣打扮上面，简直是一点品味都没有。
“这件袍子怎么了？难倒不气派吗？”
“还气派呢？真是的，比先前那件大日光明衣还要土，还要俗。”
“又土又俗就对了，爷是土豪，而且还是一个很俗气的土豪，自然要穿又土又俗的衣裳，才能衬托出大老爷我的高贵气质。”
沐灵瑶故作一个呕吐的动作，以此来鄙视古清风那所谓的高贵气质。
“你们刚才聊什么，聊的这么高兴。”古清风坐在那张宽大舒适的椅子上，端起酒杯喝了一口小酒儿，道：“说出来也让我乐和乐和。”
“我们刚才都在聊夺金塔呢。”千鸟走过去，说道：“小酒鬼，待会儿我们一起去闯夺金塔吧，上次我自己闯的时候，第一层就被淘汰了，这次争取多上几层，我还没拿到过夺金塔的奖金呢。”
“哟呵，还有奖金啊？”
“那当然啦。”
“多少？”
“第二层的奖金是两万仙石。”
“才两万？没搞错吧？”古清风说道：“你知道不知道爷我这一辆九头火云赤焰虎大辇跑一趟下来就不止两万。”
“我还没说呢，你着什么急，夺金塔第二层的奖金是两万，可是第九层的奖金是十万啊，而第十层的奖金是二十万，第十八层的奖金可是一百万呢，第二十七层是一千万……”
“最高多少层啊？”
“九九八十一层。”
“那八十一层的奖金是多少？”
“第八十一层的奖金应该有好多吧？”
千鸟闯过几次夺金塔，每次都是在第一层被传了出去，第九层对她来说都如九天一般遥不可及，至于九九八十一层，她做梦都不敢想，自然也从未关心过八十一层的奖金。
“灵瑶姐姐，第八十一层的奖金是多少？”
第八十一层对于千鸟来说做梦不敢想，对于沐灵瑶来说也是一样，她也从未关心过八十一层的奖金，说道：“这个可以算出来吧，第三十六层的奖金是一亿，四十五层的奖金是十亿，五十四层的奖金是百亿，六十三层的奖金是千亿，七十二层的奖金是万亿，至于八十一层应该是十万亿吧？”
“天呐！十万亿仙石啊！”
听闻十万亿这个数字，千鸟顿时有种天旋地转的窒息感。
莫说她有种窒息感，就是出身豪门贵族的沐灵瑶亦觉得十万亿仙石实在是太吓人，感叹道：“就算一年挥霍一个亿，那也得挥霍十万年才能挥霍完啊。”
花蝶仙子也说道：“在我们双极天域，一个普通的大罗金仙，一年只需十万仙石便可养活自己，虽不富裕，但也无忧，一千位大罗金仙，一年也才花费一亿，一万位大罗金仙，一年花费十亿，十万位大罗金仙花费百亿，一百万大罗金仙花费是千亿，一千万个大罗金仙花费是万亿，金乌秘境的大罗金仙差不多就有千万之多，十万亿仙石的话，足够金乌秘境千万大罗金仙长达十年的花费。”
虽然花蝶仙子心境超然，也从不在乎仙石多少，但是面对十万亿仙石这等巨额，就算是她也禁不住有些发懵。

第1506章 想想十万亿怎么花
“十万亿仙石，听起来不少啊。”
古清风笑着问道：“小千鸟，若是给你十万亿仙石，你打算怎么花？”
“我……我哪里知道。”千鸟撇撇嘴，道：“我这辈子花费最多的一次才十几万仙石。”
千鸟不知道怎么花, 千凌、沐灵瑶、乃至花蝶仙子也都不知道。
古清风打趣道：“一瞧你们就没见过大世面，连这么点小钱儿都不知道怎么花。”
“小钱？那可是十万亿啊！”
“就是，小酒鬼，若是给你十万亿，你知道怎么花啊？”
“当然。”
“那你打算怎么花？”
“这还不简单，爷我先把风月小世界的所有美酒，但凡有名字的全部买下来，有多少就买多少, 每天换着样喝。”
“买那么多酒，你喝的完吗？”
“喝不完不要紧，爷我喝一坛倒一坛，然后再扔一坛，洒一坛。”
“喝一坛倒一坛？你钱多烧的慌啊？”
“废话！本来就是钱多烧得慌。”
“好吧。”沐灵瑶服气的问道：“然后呢？你就算把所有美酒买下来，也花不了多少啊？”
“再买十来万个小侍女轮流伺候着，一天换一个，天天不重样。”
“十万个侍女？还轮流伺候着？”沐灵瑶鄙视道：“亏你说的出来，这么多侍女，站都没地方站！”
“没地方站不要紧，像这样的九头火云赤焰虎大辇先弄个一万辆，足够装下十万个侍女了吧？爷我就坐在中间，每天什么事儿也不干，就享受着。”
“本小姐不是没有见过得瑟的，但像你这么得瑟的绝对是头一回见，喝酒你喝一坛倒一坛也就罢了，还买十万侍女轮流伺候你？看把你得瑟的，也不怕人家抢了你！”
“抢我？谁敢？爷我先雇一百万大罗金仙每天守着, 看谁不顺眼，爷我大手一挥，一百万个大罗金仙一起动手，就是他娘的你是神，也得歇菜，就问你怕不怕！哈哈哈！”
听着古清风说的这些话，不管是花蝶仙子还是千凌，也不管是沐灵瑶还是千鸟都觉得古清风实在太能得瑟了。
买尽天下美酒，喝一坛倒一坛。
再买一万辆九头火云赤焰虎大辇专门拉着十万个小侍女，每天轮流伺候。
还雇一百万位大罗金仙每天守着。
如此得瑟的场景，甭说见过，连听都没听说过，就是想也想象不出来会是什么样子。
“怎么样？够气派吧？是不是感觉很爽的样子？”
古清风嘿嘿笑道：“等爷我拿了夺金塔那十万亿的奖金，然后就试试，十万个侍女轮流伺候，每天醉生梦死，想想就爽啊！哈哈哈哈！”
瞧着古清风笑的如此丧心病狂，沐灵瑶实在看不下去了，忍不住翻了一个白眼，说道：“大老爷，您老就不要做美梦了好吗？该醒醒了吧。”
“就是，小酒鬼，瞧你那得瑟的样子，就跟你已经拿到夺金塔十万亿的奖金一样。”
“无非就是闯上夺金塔最高的八十一层嘛，对爷来说那还不是跟玩一样？”古清风笑道：“妹子们，瞧好吧，等爷我拿了奖金，一人先给你们发个百八十亿的先随便玩玩。”
“我说小酒鬼，你这个家伙的老毛病是不是又犯了，怎么又开始吹起牛来了，你以为夺金塔那么好闯啊，知道不知道灵瑶姐最高才上过第九层，就是花蝶姐姐也才上过十九层而已，就你？还准备上最高的八十一层？你还真敢想。”
“这有什么不敢想的。”
“我亲爱的英雄小哥哥，本来我也不打算打断你的美梦，但是抱歉，就算我不想，也不得不告诉你一个残酷的现实。”
“什么现实？”
“你知道自从夺金塔建立以来，有多少人闯入过最高的八十一层吗？”
“多少？”
沐灵瑶说道：“没有一个，别说最高的八十一层，就是七十二层，至今也没有人闯入过，虽然说有人曾经闯上过六十三层，不过那都是千年以前的事情了，自从风月小世界修改了夺金塔的规则之后，千年以来，闯入最高的也不过是五十四层。”
“以前没有人闯入过最高的八十一层，那我因为爷我还没有来，现在爷我既然来了，甭说那劳什子的夺金塔只有八十一层，就是有八万层，爷我说上去也就上去了。”
“我呸！”
沐灵瑶狠狠呸了一声，鄙视道：“先前听小千鸟说你有吹牛的毛病，我还不怎么相信，现在终于见识到了，你这个家伙吹起牛皮来还真是吹的天花乱坠，一套一套的，还八万层说上也就上了，看把你能耐的，给你一个梯子，你还直接上九天呢。”
随着与古清风接触，沐灵瑶是越来越觉得古清风不像什么前辈高人，言谈举止要多浮夸有多浮夸，这样的人怎么可能是什么前辈高人，关键是没事儿还喜欢吹牛，吹就吹吧，大家都吹过牛，可是这个家伙也太能吹了吧，吹的还是那种极其离谱的牛皮，这哪是什么大老爷，简直就是一个活脱脱的精神病！
精神病？
等等！
先前小千鸟说这个家伙的精神不正常，脑子有点问题，该不会……是真的吧？
别说。
还真像。
不止沐灵瑶觉得像，就连花蝶仙子也都开始怀疑古清风的精神是不是真的有点不正常，不然的话，说话怎么如此不着调。
“不就是一座夺金塔嘛，值得我吹牛皮？美女们，若是不相信的话，待会儿大老爷闯夺金塔的时候，把你们全部都带上，带你们潇洒带你们飞，让你们开开眼界，瞬间也让你们见识见识什么叫做上天入地无所不能。”
古清风哈哈哈大笑着站起身，向大辇外面走过去。
瞧着离去的古清风，沐灵瑶摇摇头，望着古清风的眼神也渐渐的变了。
从开始的畏惧，到后来的鄙视，现在已是变成同情了。
“花蝶姐，灵瑶姐，你们不要介意，小酒鬼没事儿就喜欢胡说八道的吹牛，我们都已经习惯了。”
“可是他吹的牛也太离谱了吧？”
“这还叫离谱啊？你如果听过小酒鬼以前吹的那些牛皮就不觉得离谱了。”
“他还吹过什么离谱的牛皮？”
“太多了呢，小酒鬼说他看一眼能把太阳吓的坠落下去，还说当年打遍大荒无敌手，上九天抢过光明之日，下九幽捞过黑暗之月，还说连佛主见了他都吓的哆嗦，还说吞过混沌气，上吹天地玄黄，下吹宇宙洪荒，还说……”
“亲娘欸，他还真敢吹！”

第1507章 前来夺金的雅仙儿！
夺金塔坐落在风月小世界的北部。
看起来就像伫立在风月小世界的一座巨峰一样，巍峨又雄伟，塔身闪烁着金光，在阳光的照耀下显得无比刺眼。
而在夺金塔的四周此时此刻早已是人山人海，四面八方的人闻讯之后, 也都正向这边赶过来。
夺金塔每年开启一次，每次开启九九八十一天，而今年夺金塔选择在风月小世界举办盛会的时候开启，前来凑热闹的人绝对比往年都要多。
自风月小世界成为双极天域的交易中心后，夺金塔每次开启都十分火爆，时至今日差不多已有数千年的时间，早已成为一种全民娱乐的现象。
很多人每年都会来玩几把, 毕竟一万仙石一次，也不算多, 更何况若是运气好的话，还能赢得不菲的奖金，就算运气不好，也就当凑个热闹找个乐子，这要比去赌城挥霍了要强许多。
对于大多数凡仙来说，夺金塔的意义，在于诱人的奖金。
不过，对于那些以雅仙儿自居的豪门贵公子小姐来说，夺金塔的意义，并不止是诱人的奖金，更多的是名气。
没错。
就是名气。
既然是雅仙儿，那么肯定家世相对来说要好，至少不愁吃喝，夺金塔的那几万十几万奖金，对于雅仙来说也不会放在眼里，多那十几万不多，少那十几万奖金也不少。
与那些奖金比起来, 他们更在乎闯夺金塔为自己带来的名气。
毕竟夺金塔现在已经是双极天域全民娱乐的现象，每次开启都备受瞩目，若是能够在夺金塔大放光彩，名气自然也会随之传开。
虽说闯夺金塔并不能证明自己的修为与实力多么强大，但却能证明一个人的悟性，悟性高，推演能力就强，推演越强，领悟各种仙诀也就越透彻，从某种意义上说，这也算一种潜力。
在大荒，修为的高低与实力的强弱并不代表什么。
因为修为实力这玩意儿是可以通过岁月慢慢成长起来。
而时间，对于仙人来说是最不值钱的。
但是潜力这玩意儿是天生的，也是后天难以改变的。
潜力越大，以后的成就就越高。
所以。
在大荒一个人的潜力非常重要，有潜力的人地位也会越高，比如金乌李家，被誉为金乌七公子的几个人，修为都不算高，但是他们的资质、悟性、潜力都非常优秀，以后成长起来，前途不可限量。
当然。
闯夺金塔闯的越高，并不能说明一个人的潜力就一定大，若第一层被甩出来，也不能说明就没有潜力。
谁都知道夺金塔里面运气成分很高，变数自然也大，大家只是当作一场娱乐竞技而已。
可即便只是一场娱乐竞技，那些个自誉为雅仙的贵公子小姐们也都要分个高低。
这不。
夺金塔还没正式开启，已经有很多雅仙纷纷赶过来，其中不少还都是小有名气。
要么是这个出身名门的贵公子，要么就是出身豪门的千金小姐，还有出身仙之家族的仙子。
其中有三位看起来人气似乎很高，来到夺金塔的时候，还引起了不小的喧哗。
这三人不是别人，正是白玉飞，柳风，还有玄云。
白玉飞出身风月小世界的豪门，而柳风则是金乌秘境仙之家族柳家的贵公子，而玄云则是自古传承的莲花秘境的弟子，身份都不一般。
三人都是年少成名，修为实力都是出类拔萃，又有造化在身，皆是年轻一辈中的佼佼者，被很多青春萌动的少女奉为偶像。
三人也都闯过很多次夺金塔，而且每一个人的最高记录都非常不错，皆闯上过夺金塔的第九层。
这绝对是一个值得骄傲的记录。
要知道。
大多数凡仙闯夺金塔都是靠的运气，能上二三层就已经不错了，就算运气很好，也不过上个四层而已。
像那些雅仙儿，最高记录虽然比凡仙的强一些，但也多是六七层。
夺金塔的第九层，莫说对于那些凡仙来说是一件遥不可及的事情，就是对于大多数雅仙儿来说也都望尘莫及。
所以，白玉飞三人闯入第九层的记录，绝对是傲人的记录，尤其是玄云，像白玉飞、柳风二人几十年来只闯过一次第九层，以后再也没有上过第九层，而玄云不同，他这些年曾经前后不下五次闯入过第九层。
如果闯入一次，是运气好的话。
那么五次都能闯入第九层，说明他靠的不是运气，而是自己的悟性。
“玄云老弟，今年可有信心闯入夺金塔的第十层？”
白玉飞望着仿若巨峰一般的夺金塔，淡淡笑道。
“白兄高看我了。”
“玄云老弟莫要谦虚，你前后五次都能闯入夺金塔的第九层，只要稍微努力一下，闯入第十层应该没什么问题。”
柳风也笑道：“玉飞说的不错，你今年若是能闯入第十层，我们兄弟几人也有面子不是。”
“没错，自从赤风那小子前几年闯入第十层以后，他们帮人整天在我们面前耀武扬威，这口恶气，我可是憋了很久了，今年你说什么也得闯入第十层，最好能上十一层，甚至十二层，这样以来，赤风那帮人就不敢在我们面前炫耀了。”
玄云亦是望着夺金塔，点点头，道：“好，我尽力而为，争取闯入第十层，甚至更高。”
在双极天域，像他们这样的雅仙贵公子都有自己的圈子，有的圈子是以自己家族为团体，有的圈子是以秘境为团体，还有的圈子是以资质天赋造化为团体，也有以共同爱好为团体，像白玉飞三人就是如此。
他们三人一个出身风月小世界的豪门，一个出身金乌秘境的仙之家族，还有一个出身自古传承的莲花秘境，三人的出身差别比较大，但他们拥有共同的爱好，乐艺，所以也形成了自己的一个圈子，圈子里面的人还不少。
雅仙皆是出身富贵，亦不用为了养活自己在外奔波劳累，除了修炼之外，大部分时间都是与其他圈子争锋相对，争名争利争女人。

第1508章 死对头
随着夺金塔即将开启，越来越多的人从四面八方赶过来，在双极天域小有名气的一些雅仙也都纷纷现身。
就在这时，当空之中突然传来一阵阵虎啸之声，众人张望过去, 赫然发现一辆九头火云赤焰虎大辇正向这边飞奔而来。
瞧见这一辆豪华大辇，聚集在夺金塔四周的人都小声议论起来。
因为他们都知道几日之前，有一位暴发户在赌城一把赢了十八亿，而后又在浮空岛先是一口灵烟儿吹散了一道仙诀，一句轻描淡写的话震碎了李正石的仙灵，一声威喝更是把四位太白金仙活生生吓死了。
听说这暴发户赢了十八亿后, 当日就把大日易城火云庄这一辆镇庄之宝买了下来。
还听说这暴发户在大日易城一口气买了一身价值两亿之多的行头, 很是惹眼，当九头火云赤焰虎大辇落下来的时候, 很多人都瞧见大辇上摆放着一张宽大的椅子，椅子上坐着一位年轻人，这年轻人穿着紫金黑蟒袍，脚踏穿云靴。
脖子上挂着一串一百零八颗紫金碧眼佛珠，双手十根手指，各带一枚星璇储物大扳指，左手把玩着两颗地煞玄妙球，嘴里还叼着一件冒着浓郁灵烟的紫金白玉烟袋锅。
好家伙！
这不就是那位神秘的土豪暴发户吗？
就在众人惊疑之时，从大辇里面下来一群人，令人难以置信的是，有着小魔女称号的沐灵瑶竟然也在其中，就连大名鼎鼎的花蝶仙子也在。
花蝶仙子与小魔女沐灵瑶怎么会跟这个暴发户在一起？
很多人都不由想起一个传言，据说小魔女沐灵瑶先前与暴发户有过一面之缘，而且还出手救过他，听说前两日他们在八宝庄的时候还一起吃过八宝宴，现在看来这事儿应该是真的。
“花蝶仙子怎么还和这个暴发户在一起？”
看见花蝶仙子从那一辆豪华大辇上下来之后，白玉飞感到惊讶之余也颇为不爽, 不止是他，柳风、玄云皆是如此。
先前他们在八宝庄邀请花蝶仙子遭到拒绝也就罢了，还被沐灵瑶狠狠的训斥了一顿，这本来已经很丢面子了，可偏偏最后花蝶仙子又跟暴发户去一同吃饭，这让三人尤为嫉恨。
特别是玄云。
盯着坐在豪华大辇上的古清风，内心的怒火直往上冒。
先前在浮空岛的时候，他就已经丢了一回面子。
而后在八宝庄得知花蝶仙子要来，他故意在千凌面前炫耀自己的人脉，可最后遭到花蝶仙子的拒绝，更没有想到花蝶仙子会跟古清风这么一个暴发户一起吃饭。
连续在千凌面前丢了三回面子，玄云对古清风可谓恨之入骨。
“我一定会让这个不知死活的暴发户给我跪在面前！”
玄云恶狠狠的说道。
柳风说道：“玄云老弟，莫要动怒，跟这种暴发户动怒不值得，而且，我可以告诉你一个好消息。”
“什么消息？”
“据我所知，金乌李家已经开始行动了，就这两天，不！用不了两天，可能待会儿我们正闯着夺金塔，金乌李家的人就会赶过来，到时候便是这暴发户的死期，我们就等着看好戏就行了。”
“哦？是吗？”玄云冷笑道：“那我就等着看这一场好戏。”
远处。
当马王爷将豪华大辇停好之后，古清风瞧着聚集在夺金塔四周黑压压的人群，说道：“人还真不少啊。”
“这还叫多吗？我的大老爷，现在夺金塔还没有正式开启，等正式开启的时候，人才叫多呢，更何况最近我们风月小世界正要举办盛会，到时候来的人会更多。”
沐灵瑶与千鸟都是那种喜欢凑热闹的人，从豪华大辇下来之后，显得颇为兴奋。
而千凌一如既往的冷冷淡淡，看起来对夺金塔并不怎么感兴趣。
至于花蝶仙子，从豪华大辇下来之后，望着夺金塔，神情有些复杂。
以前。
她偶尔也会陪着沐灵瑶来闯夺金塔。
不过，她闯夺金塔的目的，既不是为了奖金，也不是为了所谓的名利，更不是想证明自己多么了不起，只是想磨练自己的神识，开化自己的悟性还有增加自己的推演能力，当然，也想破掉自己以前的记录。
自从上次在夺金塔第三层被传出去之后，她就再也没有闯过，连来的次数一只手都能数的过来。
尽管她不是一个多么在乎自己名声，也不是一个多么在乎面子的人，可是当着那么多人的面，在第三层被传出去，这亦让她感到很尴尬，而且这件事被某些人故意夸大宣扬出去，以至于成了花蝶仙子人生当中一段无法抹去的尴尬回忆，甚至对夺金塔都有些阴影了。
这时，人群中又是一片喧哗。
只见一行数十人浩浩荡荡的向夺金塔这边飞过来。
这数十人清一色皆是家世不错的雅仙，其中亦有不少如白玉飞、玄云这般在双极天域小有名气的贵公子，不过，要说名气最大的当属为首的一男一女。
这男的名为千行，人称千行公子，是一位修为高达二十多重天的辰星金仙，
这女的名叫柳双燕，被誉为双燕仙子，是一位十八重天大圆满的岁星金仙。
二人家世皆不俗，千行公子出身名门贵族，而柳双燕亦与柳风一样皆是金乌柳家的子弟。
二人是一对郎才女貌的仙缘道侣，在双极天域拥有很高的知名度，要比白玉飞、玄云之流高那么一个级别，与小魔女沐灵瑶的名气相当。
“柳双燕这个小骚蹄子怎么也来了！”
瞧着飞来的柳双燕，本来还很高兴的沐灵瑶立即变得不爽起来。
古清风瞧了她一眼，笑道：“这么着，妹子，人家惹你了？”
“这个小骚蹄子一直和我不对劲儿，从小就和我作对，被我教训过几回还死性不改。”
“没看出来，你挺孬啊。”古清风疑惑道：“不过，你打过人家几回，你怎么还一脸不爽的样子。”
“你是不知道这个贱货有多贱，大本事没有，就会在背地里耍那些卑鄙的手段，打不过本小姐，就到处说本小姐的坏话，她说我的坏话也就罢了，还说花蝶姐的坏话，上次花蝶姐在夺金塔第三层被传出来，她一个劲儿的在那里嘲笑，还在背地里说花蝶姐假正经，上次如果不是花蝶姐拦着我，本小姐一定打他个大小便失禁！”

第1509章 泼辣的小魔女
“这不是花蝶仙子吗？”
或许是发现了花蝶仙子的身影，柳双燕、千行公子等人走了过来。
“花蝶仙子，我可是好久没有在夺金塔看到你了呢，唔……仔细想想，应该有好几年了吧？”柳双燕瞧着花蝶仙子说道：“听人说自从上次在夺金塔第三层被淘汰之后, 就再也没有上过夺金塔，是这样吗？”
花蝶仙子淡然回应道：“我上与不上夺金塔，好像与你没有什么关系吧。”
“怎么没有关系，关系可大了呢，没有你与我一起上夺金塔，我自己岂不是很孤单？”
旁边, 沐灵瑶站出来说道：“柳双燕，你得意什么, 无非是闯入过夺金塔第十三层吗？又有什么好得意的。”
“我道是谁这么大的口气，原来是沐大小姐啊。”柳双燕又看向沐灵瑶，讽刺道：“还无非是闯入十三层，呵呵，敢问沐大小姐最高闯入过多少层呢？如果我没记错的话，应该只是第九层吧？”
“本小姐的确只闯入过第九层，可我不像你到处炫耀，竟然还跑到花蝶姐面前炫耀，花蝶姐最高闯入过第十九层，你有资格在她面前炫耀吗？”
“所以啊，我才很好奇，曾经闯入过第十九层的花蝶仙子，为什么在夺金塔第三层就被淘汰了呢？哎呀，真是太让人无法理解了，鼎鼎大名的花蝶仙子竟然在第三层就被淘汰了，到底是为什么呢？”
花蝶仙子并未受到柳双燕那些讽刺言语的影响，平静说道：“没有为什么，我技不如人, 在第三层被淘汰再也正常不过。”
“花蝶仙子真是太谦虚了呢，你怎么会技不如人呢，应该只是一时大意罢了。”
柳双燕浓妆艳抹，看起来颇为妖娆，她瞧着花蝶仙子，笑道：“既然这次来了，想来花蝶仙子一定会再闯夺金塔咯？我们大家可一直都想看看花蝶仙子再次闯入第十九层呢，很多人都说花蝶仙子自从上次在第三层被淘汰之后，再也不敢继续闯夺金塔，该不会是真的吧？”
“夺金塔而已，又有什么敢不敢。”
“如此说来，这次花蝶仙子一定会闯夺金塔咯？”
“当然。”
“呵呵，我就知道花蝶仙子一定不会让我们失望的，我也很期待花蝶仙子再次闯入夺金塔第十九层，可千万不要再像上次那样在第三层就被淘汰了呢，这样的话，我们大家会很失望的。”
“放心，我一定不会让你失望。”
听闻花蝶仙子这次准备继续闯夺金塔，旁边的沐灵瑶内心很是担忧，她看的出来，柳双燕是故意激将花蝶仙子，目的就是等花蝶仙子再次被淘汰之后，看她的笑话。
虽然沐灵瑶对花蝶仙子有信心，可是闯夺金塔运气成分实在太大，万一运气不好，再次在第三层被淘汰，就算不是在第三层，哪怕在第四层，第五层，乃至第九层被淘汰，只要没有破掉上次最高的记录，柳双燕恐怕都会借此机会冷嘲热讽大做文章，到时候花蝶仙子的面子可就丢尽了。
沐灵瑶正欲开口劝说，让花蝶仙子不要上当的时候，柳双燕突然大声嚷嚷道。
“大家听好了，花蝶仙子说今天会再次闯夺金塔，而且……她很有信心破掉上次的记录，准备闯入夺金塔第二十层，大家拭目以待吧。”
一听这话，沐灵瑶顿时急了，喊道：“柳双燕，你也太卑鄙了吧，花蝶姐什么时候说过要破上次的记录！”
柳双燕得意的小道：“没有说过吗？哎呀，可能是我听错了吧，我一直对花蝶仙子都非常有信心，也认为她一定能够破掉上次的记录，现在想想，或许是我想多了，难道花蝶仙子连破掉自己的记录都没有信心吗？”
闻言。
沐灵瑶立刻意识到自己上当了，被柳双燕利用了，她气急败坏，指着柳双燕，怒骂道：“你个卑鄙的贱货，上次没有把你打死，你不长记性是吧？”
“沐灵瑶！你骂谁呢！”
“就骂你了！怎么着？”要说沐灵瑶不愧被称为小魔女，性格着实泼辣，脾气上来，简直比爷们儿还爷们儿，指着柳双燕，喝道：“别瞪姑奶奶，不服咱俩打一架，谁被打死活该，你敢不敢！”
柳双燕还真不敢跟沐灵瑶打，虽然她也是十八重天大圆满的岁星金仙，但是沐灵瑶的先天造化紫炎真火却是让她尤为忌惮。
“沐小姐，希望你以后说话注意分寸。”千行公子站出来，说道：“现在双燕是我千行的仙缘道侣。”
“是你的道侣又怎么了？”
“若是沐小姐想切磋的话，当我们闯过夺金塔之后，我与你切磋切磋，听闻沐小姐的先天造化紫炎真火威力无穷，在下早就想领教一二。”
“打就打，怕你不成！”
这千行公子虽说是修为二十多重天的辰星金仙，不过沐灵瑶亦是无惧，非但不惧，还很无畏，指着千行公子与柳双燕二人，说道：“既然你们是仙缘道侣，那就一起上吧，姑奶奶今日单挑你们一对狗男女！”
“沐灵瑶！”
千行公子顿时大怒，一字一顿喝道：“你莫要欺人太甚！”
“我偏要欺人太甚，又如何？”沐灵瑶喝道：“整个双极天域，谁不知道姑奶奶向来都是嚣张跋扈！”
若是换做其他人，不管是千行公子还是柳双燕，恐怕早已动手将对方狠狠的踩在脚下。
可是面对沐灵瑶，他们二人谁也不敢。
尽管千行公子与柳双燕二人，一个出身豪门，一个出身仙之家族，但是与执掌风月小世界的长老会家族之一沐家比起来，千行公子的豪门豪不起来，柳双燕的仙之家族也仙不起来。
“瑶儿，莫要理会他们。”
花蝶仙子瞧着怒气冲冲的沐灵瑶，将她拉了回来。
“花蝶姐，你脾气太好了，柳双燕这个贱女人才敢蹬鼻子上脸，下次她敢再跟你犯贱，你直接打烂她的嘴，看她以后还敢不敢再犯贱！”
花蝶仙子是出了名儿的好脾气，也很少与其他人动手，几乎没有过。

第1510章 下套
“灵瑶大妹子，真乃女中豪杰也。”
瞧着沐灵瑶方才怒怼千行公子与柳双燕二人时的泼辣样子，古清风忍不住为她竖起大拇指。
千凌心性冷淡又要强，而花蝶仙子的心性则比较柔弱温婉。
这两种心性不是不好，但对于修行之人来说, 不管是千凌的冷淡性子，还是花蝶仙子的温婉性子，都属于那种容易遭劫的心性。
心性冷淡，性子要强，在以后的修行之路上，容易走极端，
而心性温婉, 性子柔弱，虽然在修行之路上不会走上极端, 但也因为柔弱的性子，往往会陷入被动之中，长期以往，会衍生很多杂念，亦会被这些杂念左右。
然。
沐灵瑶则属于那种心性豪爽，性子泼辣，这种直来直去有什么说什么从不藏着掖着的性格，既不会走上极端，也不会衍生很多杂念。
若是领悟一道仙诀。
千凌领悟不透，会一直领悟，容易钻入牛角尖。
而花蝶仙子领悟不透，会胡思乱想，甚至会怀疑自己的能力。
而沐灵瑶呢，她若是领悟不透的话，既不会钻牛角尖，也不会胡思乱想，她可能会出去潇洒一段时间放松放松再继续领悟。
在古清风看来, 这三人的修行之路，沐灵瑶或许不是走的最远的，也不是成就最高的，但她的修行之路一定是最顺畅也是最轻松最自在的。
“亲爱的大老爷，您老人家这是在夸我呢，还是在骂我呢？”
听闻古清风称自己为女中豪杰，沐灵瑶还以为他在骂自己，没好气的甩了一个白眼。
“当然是在夸你。”
“真的假的？”
古清风耸耸肩，不置可否。
方才千行公子与柳双燕等人来的时候就已经注意到古清风的存在，只不过刚才一直在跟花蝶仙子与沐灵瑶争锋相对，倒也没有多想，此刻听见古清风说话，而且沐灵瑶还称其为亲爱的大老爷，这让二人内心都感到有些疑惑。
不由盯着古清风仔细查看起来，发现古清风浑身上下没有任何修为，内心的疑惑更加强烈，千行公子问道：“这人是谁？”
“千行公子难倒没有听说浮空岛金乌李家的事情吗？”
这个时候白玉飞、柳风、玄云三人也走了过来，说话的不是别人，正是玄云。
“浮空岛？金乌李家？”
千行公子像似想起了什么，看了一眼九头火云赤焰虎大辇，又看了看古清风那一身价值两亿的行头，盯着古清风，喝道：“你就那个一把赢了十八亿的暴发户？”
“没错，我就是那个一把赢了十八亿的暴发户。”
古清风坐在椅子上，翘着二郎腿，抽着灵烟儿，喝着小酒儿，笑吟吟的回了一句。
“听说你在浮空岛一口灵烟吹的李正石仙灵溃散，又一声威喝把四位太白金仙活生生吓死。”
“没错，的确有这么回事。”
古清风抽了一口灵烟儿，扣了扣紫金白玉烟袋锅，笑道：“怎么着，你想领教领教？”
“哦？”
千行公子盯着古清风，仿若要将其看穿看透一样，只是看来看去，却在古清风身上什么也看不出来。
可要说领教，他还真不敢领教。
尽管古清风浑身上下没有修为，不过单凭一声威喝就把四位太白金仙活生生吓死，就足以让他忌惮，哪怕他是二十重天的辰星金仙也不例外，特别是沐灵瑶那一声大老爷，更是让心生疑虑。
“有机会的话，在下一定领教领教。”
千行公子不知古清风的深浅，一时间也不敢说什么。
倒是玄云公子站出来，仿若在恭维着古清风，说道：“大老爷高深莫测，一声之威便能把四位太白金仙活生生吓死，我等岂敢领教呢，金乌李家得知大老爷的神威，直至现在都不敢露面，如此之下，谁又敢跟大老爷造次？”
古清风坐在椅子上，笑吟吟的瞧着他，道：“这话爷喜欢听。”
玄云公子一手负在身后，一手放在身前，看起来温文尔雅，嘴角亦挂着宛如春风一般的笑意，道：“大老爷此次前来，想来也是为闯夺金塔吧？”
“废话，不然来这儿干嘛，闲的蛋疼吗？”
“大老爷神威了得，想必定然能够在夺金塔上一展风采，区区二十七层对于我等蝼蚁来说堪比登天，不过对于大老爷来说，应该不成什么问题。”
“那是当然，不就是二十七层嘛，对于爷来说那还不跟玩一样。”
哗！
古清风这番话着实引起了一片哗然。
周围众人都觉得这暴发户实在是大言不惭，竟敢说什么登上夺金塔二十七层就跟玩一样，放眼整个双眼天域，也没有几个人敢说这样的大话。
是！
你是神秘诡异。
你也一口灵烟儿吹的李正石仙灵溃散。
又一声威喝把四位太白金仙活生生吓死。
可这又能说明什么？
虽然夺金塔靠的不是自身的修为与实力，可是，靠的也不是这些歪门邪道的手段啊。
要知道夺金塔运气成分很高，变数也大，上了夺金塔之后一切都是未知的，就是真正的大老爷来了，也不敢夸下海口就一定能登上夺金塔的第二十七层。
他凭什么？
众人议论纷纷，而旁边的沐灵瑶、千鸟等人，在古清风说出登上夺金塔二十七层就跟玩一样，她们是要多尴尬有多尴尬，特别是听着众人的嘲笑声，沐灵瑶、千鸟都恨不得找个地缝钻进去。
“小酒鬼！你这个家伙在我们面前吹吹牛就算了，你怎么当着这么多人面说这种大话呢。”
“是啊！”沐灵瑶内心更是又急又气，秘密传言喝斥道：“你在我们面前吹牛，我们就当你是开玩笑，不会在意，也不会笑话你，可你不能当众说这种大话啊！很丢人的好不好！你听听大家是怎么嘲笑你的。”
顿了顿，沐灵瑶又看了看玄云，再次传音密语道：“我的大老爷，你难倒看不出来，玄云这个伪君子是故意针对你嘛，他这是在给你下套啊！刚才花蝶姐就已经上过一回当了，你可千万不要再上当啊！”

第1511章 打赌！
“刚才大老爷不过是跟大家开个玩笑，大家不要当真哈。”
沐灵瑶站出来为古清风打着圆场。
“开玩笑？不见得吧？”玄云不肯罢休，道：“大老爷刚才可是亲口说夺金塔二十七层对他来说就跟玩一样，而且我相信大老爷对此也非常有信心。”
“没错，是有这么回事。”
听见古清风这么说, 沐灵瑶简直快要气炸了。
“好！既然大老爷这么有信心，可敢与在下打个赌？”
“好啊，闲着也是闲着，正好找个乐子玩玩。”古清风笑道：“不知玄云公子想赌什么？赌多少钱呢？”
“赌钱？不好意思，在下不缺钱。”
“哦？那你想赌什么？”
“在下想赌的有点大，就怕大老爷玩不起。”
“这天地之间还没爷玩不起的赌局呢，说说赌什么。”
“好！大老爷不愧是大老爷。”
原本看起来温文尔雅的玄云突然变得盛气凌人起来, 喝道：“若是你登不上夺金塔二十七层便给本公子跪下来磕头！”
“玄云师兄！你干嘛啊！能不能不要这样！”
琉璃站出来试着阻止, 只是刚开口就被玄云推到了一边, 道：“我的事与你无关，一边去！”
“玄云，你也太不要脸了吧？你直接赌二十七层，谁能登上去？你这不是玩卑鄙手段吗？”沐灵瑶不服气的说道：“既然打赌，那就公平一点，如果你登不上二十七层也给大老爷跪下磕头，如何？”
“本公子承认自己登不上夺金塔二十七层。”
“既然你登不上，那你赌什么？”
“哼！我是登不上夺金塔二十七层，但本公子也没有说大话！方才在场的人可都听的清清楚楚，大老爷说他轻而易举就能登上夺金塔二十七层，既如此，又为何不敢赌？”
玄云的话让沐灵瑶无法反驳，她转过身狠狠瞪了一眼古清风，像似在责怪古清风不分场合的吹牛皮说大话，现在好了吧，被玄云抓住了话柄。
“爷我没说不敢赌。”古清风坐在椅子上，翘着二郎腿, 喝了一口小酒儿，慢悠悠的说道：“玄云公子，你好歹请我吃过一回大餐，爷我也一直记着你的这份情，只不过，就算你瞧我不顺眼，也没必要闹这么僵吧？”
玄云厉喝道：“本公子就问你敢还是不敢！”
与玄云的盛气凌人相比，古清风看起来依旧是那般风轻云淡，从盘子里拿了一颗苦菩提仍尽嘴里，嚼了嚼，将里面的子吐了出来，不咸不淡的说道：“爷我刚才仔细想了想，似乎没有得罪过你吧？至于你为何瞧我不顺眼，我实在不知道，也懒得再去想这个问题，今儿个既然你想玩，那也我就陪你玩一回，也算还你一个人情。”
“哼！”
玄云不屑的冷哼一声，负手而站，傲然问道：“你只需回答，敢还是不敢，不敢的话，就给本公子认怂，本公子绝对不为难你！而且有一件事，你搞错了，你不欠本公子什么人情，因为先前那顿饭，是本公子请凌儿的，与你毫无关系，你也莫要给自己脸上贴金，本公子与你从未有过任何交情！”
“得了，听你这么一说，看来还是爷自作多情了，既如此，咱们也甭废话了，那就赌吧。”
“好！男子汉大丈夫说话要算话！”玄云喝道：“今日在场所有人都可以作证，若是你登不上夺金塔二十七层便给本公子跪下磕头！”
“算我一个！”
白玉飞笑道：“这么有趣的事情，怎能少得了本公子呢。”
“也算我一个！”
柳风也站出来，道：“有人要磕头，本公子岂有不收之理？”
“行，没问题，爷我若是登不上夺金塔二十七层，跪在你们面前，一人给你们嗑一个响头，不过话又说回来。”古清风又吃了一颗大罗易经洗髓丹，仰头灌了一杯酒，道：“若是万一爷我侥幸登上夺金塔二十七层呢？又该怎么说？”
“若是你登上夺金塔二十七层，本公子跪下也给你磕头！”
“一个响头太没意思。”白玉飞笑道：“既然要玩，那不如索性玩的大一点。”
古清风问道：“哦？怎么个大法？”
“夺金塔二十七层的奖金是一千万仙石，若是大老爷能登上夺金塔二十七层，我们三个一人给你磕一千万个响头！”
此话一出，场内一片哗然。
一千万个响头，这得磕到什么时候啊？就算把头磕死了也磕不完啊！
而旁边，沐灵瑶听见这话立即就急了。
她是越来越觉得古清风的脑子不正常，但凡精神正常的，都不会跟玄云三人赌这么一个必输的赌局，那可是夺金塔二十七层啊，谁能保证一定登上去啊？就是有人以前登上过一回，也无法保证下次就一定能够重新登上，毕竟夺金塔运气成分实在太大了。
可偏偏古清风就跟玄云三人赌了。
本来她觉得赌也就赌了，也没什么大不了，就算输了，无非也只是磕一个响头而已，虽然说有点丢面子，不过男子汉大丈夫，能屈能伸，一个响头根本不算什么。
可她怎么也没有想到白玉飞竟然又提出要磕一千万个响头，怒气冲冲的说道：“我说白玉飞，你们赌就赌吧，就当找个乐子也就罢了，没必要玩这么大吧？还一千万个响头，就算磕死也磕不完！”
白玉飞嘴角噙着笑意，道：“今天磕不完可以明天磕，明天磕不完，可以后天磕，一辈子长着呢，不就是一千万个响头嘛，慢慢磕总有一天能够磕完的。”
古清风瞧着白玉飞三人，道：“没看出来，你们这几个小兔崽子挺狠啊！”
“怎么？大老爷不敢玩吗？”
“我是无所谓，就怕你们到时候输不起啊。”
“无非是一千万个响头而已，我们三人没什么输不起的。”
“好，既然你们输得起，那爷就更加无所谓了，不过，我倒是好奇，如果爷登上三十六层呢？三十六层的奖金是一亿，那你们是不是要给爷磕一亿个响头？”
“呵呵！莫说你登上三十六层，纵然你登上最高的八十一层，本公子三人也照磕不误。”
古清风眯眼笑着，说道：“听说八十一层的奖金是十万亿，你们要磕十万亿响头啊，你们确定要玩吗？”
“十万亿就十万亿！又有何不敢玩？”

第1512章 后悔！
赌局已定。
玄云三人也没有再多说什么，直接离去。
关于他们之间的赌局，周围众人议论纷纷，几乎所有人都认为，古清风这个暴发户必输无疑, 原因很简单，夺金塔运气成分太高，变数太大，不确定性太多，如若不然，先前登上过夺金塔十九层的花蝶仙子也不会在第三层就被淘汰，纵观整个双极天域, 恐怕也没有谁敢说就一定能够登上夺金塔二十七层。
若是第九层的话，或许还有赢的希望，毕竟第九层的几率不过十分之一，赌一把不是没有赢的可能。
可是第二十七层会衍变足足一万个阵法，其中只有一道阵法通往下一层，几率是乃万分之一，就算你悟性通天，神识强大无比，也无法在几个呼吸的时间从一万个阵法中推演出哪一个是通往下一层的阵法。
有人说。
那暴发户一定是在赌城玩骰子赢了十八亿之后，也以为闯夺金塔就跟赌城的骰子一样，靠运气一把定输赢。
不过，在大不多人看来，但凡脑子正常一点的，都知道夺金塔没有那么简单，所以这暴发户很可能是因为修为尽失之后，精神出了问题，如若不然的话，又怎会说登上二十七层就跟玩一样这等离谱的大话，更不可能会跟玄云三人去赌这样一个必输的赌局。
人群之中。
白玉飞、柳风、玄云三人站在前面, 等待着夺金塔的正式开启。
白玉飞与柳风二人看起来心情很是不错。
自从在八宝庄被古清风抢去风头之后，他们一直都想在好个机会好好教训教训这个不知死活的暴发户。
奈何，因为花蝶仙子还有沐灵瑶一直跟古清风在一起，他们也不敢怎么样，这不重要，重要的是，他们不知古清风的深浅，也不敢轻举妄动，毕竟先前古清风曾经把四位太白金仙活生生吓死，这让他们尤为忌惮。
二人谁也没有想到玄云竟然会想出这么一个好的法子，白玉飞称赞道：“不得不说，玄云老弟，你这个法子实在太好了，先用言语恭维那个暴发户，让那暴发户得意忘形，然后再用激将法将其架上去，这样以来，那暴发户不敢玩的话，就要在我们面前认怂，可没想到他竟然一口答应了，呵呵呵！真是傻的可以。”
柳风也跟着说道：“没错，玄云老弟这一招不可谓不高明，老哥我真是佩服的五体投地，这一下，咱们兄弟三人，不仅可以在众人面前好好的露一回脸，也能狠狠的教训教训那个不知死活的暴发户。”
白玉飞与柳风二人一个比一个高兴，唯独玄云的脸上看不出任何高兴的表情，非但没有高兴的表情，反而深深皱着眉头，像似有些担忧，有些疑虑，甚至还有些后悔。
是的，
担忧，疑虑，后悔！
古清风前后三次让他一而再再而三的在千凌面前丢脸丢面子，玄云比白玉飞、柳风二人更想将古清风踩在脚下，却也因为在浮空岛亲眼目睹过古清风的神秘诡异之后，令他忌惮不已，不敢轻举妄动。
也因为上次浮空岛之后，他的内心对古清风尤为嫉恨。
不仅嫉恨古清风在千凌面前抢了自己的风头，更嫉恨古清风又在花蝶仙子面前抢了自己的风头。
这让心高气傲的玄心很是不服，特别是当九头火云赤焰虎大辇来到这里的时候，望着那个暴发户悠闲自在的坐在椅子上，而花蝶仙子、沐灵瑶、千凌站在一边，沐灵瑶更是亲切的喊什么大老爷，这让玄云要多嫉恨有多嫉恨！
他认为自己比这个暴发户胜过千倍万倍，也认为应该是自己带着花蝶仙子、沐灵瑶、千凌来参加夺金塔才是！
所以。
当时脑子一热，便想用激将法让古清风这个暴发户在众人面前丢人现眼！
正如白玉飞所说的那样，先用言语恭维那个暴发户，让那暴发户得意忘形，然后再用激将法将其架上去，知道那暴发户高深莫测，玄云还特意提出夺金塔二十七层这么一个遥不可及的要求，这样以来，那暴发户不敢玩的话，必然要认怂，只要认怂，玄云就能让他在众人面前丢人现眼。
可是。
让他无论如何也没有想到的是，那个暴发户非但没有认怂，反而还说什么登上夺金塔二十七层跟玩一样。
这对于玄云来说，简直就是意外的惊喜，
故此，他立即才提出打赌，更加让他感到惊喜的是，这个暴发户不仅没有拒绝，而且还一口答应这个赌局。
当那个暴发户答应那一刻，他甚至已经在脑海中幻想出来结果。
到时候那个暴发户跪在自己面前磕头赔罪！
但是玄云不会让他磕头的，他要在花蝶仙子面前，也在沐灵瑶面前，更要在千凌面前，特别要在所有人的面前，表现出自己优雅的气度，将那个暴发户搀扶起来，并且当众宣布，先前只不过是开个玩笑，给大家找个乐子。
如此之下，他玄云不仅能狠狠的在众人面前露一回脸，不久之后，玄云优雅的气度，也会传遍整个风月小世界，乃至整个双极天域，而花蝶仙子、千凌也会对她另眼相看。
他幻想着这样的一幕，也期待着这样的一幕。
可是当冲动之后，冷静下来仔细想想，本来已经设定好的美梦，不由开始摇曳模糊起来，原本高兴的心情，也仿若从天堂坠入地狱一样。
他越想越觉得这件事太顺利，顺利的有些不正常，尤其是当白玉飞提出一千万个响头，如此过分的要求，那个暴发户竟然也没有拒绝，这已经不止不正常，而是有些邪门了。
若是只磕一个响头的话，谁都能输得起，玄云也能，输也就输了，大不了磕一个响头。
可现在是一千万个响头，那个暴发户连想都没有想，就答应了。
在玄云想来，但凡一个脑子正常的人，都不会答应如此过分的赌注，关键是这个赌局还是一个必输的赌局。
而那个暴发户为何犹豫都没有就答应了？
他到底是脑子不正常，还是真的有信心？

第1513章 一波未平一波又起
玄云曾经听千鸟说过，古清风因为修为尽失，导致精神失常，脑子也有问题，说起话来颠三倒四, 还喜欢吹牛。
玄云也是这么认为的，他还亲自探查过古清风的肉身，的确混乱不堪，没有任何修为，说话也非常不着调。
可是望着此间风轻云淡的古清风，玄云就不由想不起浮空岛的一幕。
在浮空岛的时候，这个暴发户就是这般悠闲自在无所畏惧的坐在那张宽大舒适的椅子上, 说什么吞过一口混沌气，上吹天地玄黄，下吹宇宙洪荒，当时所有人都以为他在吹牛，包括千凌、千鸟也不例外，可偏偏他真的一口灵烟把李正石的仙灵吹的溃散了，又一声威喝把四位太白金仙活生生吓死了。
现在。
这个暴发户又是这般悠闲自在的坐在那张宽大舒适的椅子上，从容淡然的样子，仿若一切都在他的掌握之中。
这不禁让玄云忧心忡忡，难倒他真的可以登上夺金塔二十七层吗？
不！
绝对不可能！
没有人敢保证一定可以登上夺金塔二十七层，没有人！绝对没有！
更何况这个暴发户以前从未登过夺金塔，他更加不可能！
他一定精神不正常！一定是！
玄云越想越害怕，越想越担忧，不停的在内心劝说着自己，安慰着自己。
他是如此。
而那一辆九头火云赤焰虎大辇那边。
花蝶仙子、沐灵瑶、千凌等人也都在猜测着古清风到底是真的精神不正常，还是真的有把握可以登上夺金塔二十七层？
要说他精神不正常吧，可这个家伙除了喜欢吹牛之外，似乎也没有什么毛病，而且在浮空岛以及八宝庄的时候, 他们都见识过古清风身上的那种神秘诡异又古怪的邪门本事。
难倒他真的有把握登上夺金塔二十七层？
这可能吗？
尽管她们都见识过古清风身上的邪门本事，可要说登上夺金塔二十七层，不管是花蝶仙子还是沐灵瑶、还是千凌、千鸟都不怎么相信。
“小酒鬼，你……真的有把握登上夺金塔的第二十七层吗？”
千鸟问出了一个所有人都想问的问题，也是一个所有人都想知道答案的问题。
“废话，若是没有把握，爷我敢跟人家打赌吗？”古清风无所谓的说道：“若是输了得磕一千万个响头，你们真以为爷的脑子有毛病啊？”
“可那毕竟是夺金塔第二十七层。”沐灵瑶问道：“你以前连一次都没有闯过，凭什么这么有信心？”
“凭什么？不凭什么？”古清风指了指自己的脑袋，说道：“就凭爷这一颗绝顶聪明，悟性无双的脑袋行不行？就夺金塔这点阵法，爷法眼一开，打眼一瞧，就能明白其中奥妙，分分钟就能上到最高的九九八十一层。”
“这……”
沐灵瑶欲哭无泪，极其无语的说道：“你就使劲儿吹吧，不让你赌，你非要逞能跟人家赌，到时候输了，我看你怎么办，那可是一千万个响头啊，就算把你这颗绝顶聪明的脑袋磕个头破血流也可磕不完。”
“放心吧，爷我这这辈子打赌还没输过呢。”
“你这个家伙真是……我实在不知道说你什么好了。”
沐灵瑶看了看千凌，又看了看花蝶仙子，发现二人一直沉默不语，问道：“凌儿，你倒是说句话啊，还有花蝶姐，你怎么也愣着，你们该不会都相信他的鬼话吧？”
相信吗？
千凌不知道该不该相信，对于古清风说的话到底能不能相信又该不该相信，她一直都在想这个问题，可是想了这么久，也没有想出一个答案，反而是越想越乱，想的脑子都快炸了。
花蝶仙子也不例外，她从一开始就觉得古清风的存在神神秘秘，时至今日，更是如此。
这时。
原本离去的柳双燕、千行公子又走了过来，浓妆艳抹的柳双燕脸上依旧是一副贱兮兮的表情，至少，在沐灵瑶看来是如此。
“哎呀呀，方才看着人家打赌，本小姐可是羡慕的不得了呢。”
柳双燕走来，把玩着手里一只精美的桌子，笑道：“花蝶仙子，不如咱们也打个赌如何呢？”
“柳双燕，我劝你有多远就给我滚多远。”沐灵瑶真是烦透了柳双燕，恶狠狠的说道：“趁着姑奶奶现在还能压得住火气，赶紧滚！”
“沐灵瑶，你没有搞错吧？本小姐可没有跟你说话，而是在跟花蝶仙子说话呢，管你什么事？”
“花蝶姐不想搭理你！”
“谁人不知鼎鼎大名的花蝶仙子平易近人，又怎会不理我呢？就算我以前得罪过花蝶仙子，想来花蝶仙子也不会跟我计较，我们双极天域谁不知道花蝶仙子是一个很大度的人呢。”
要说这柳双燕还真是伶牙俐齿，一句话说过来，到处都是陷阱，一不小心就会上了她的当，若是不搭理，便是小气，若是搭理她，鬼知道她又想玩什么卑鄙的手段。
“如果我没有记错的话，花蝶仙子刚才可是说过今日要破掉自己上次的记录吧，不如我们也打个赌，就赌花蝶仙子你能不能破掉上次十九层的记录，当然，我们赌小一点，若是花蝶仙子真的破掉自己的记录，那我也向你跪下磕头赔罪，若是没有破掉自己上次的记录，你就给本小姐跪下磕头如何？”
走了一个玄云，现在又来了一个柳双燕，玄云要赌，而柳双燕也要赌，就连耍的卑鄙手段也都一样，都是用的激将法。
话音未落，沐灵瑶便喝道：“柳双燕，你个贱货真够贱的，花蝶姐从未说过今日要破掉自己的记录，这是你自己胡说八道，现在还要拿破记录跟花蝶姐打赌，你他娘的怎么不去死！”
沐灵瑶实在太气愤了，直接开始骂娘了。
而柳双燕充耳不闻，根本没有理会沐灵瑶的谩骂，只是盯着花蝶仙子，笑道：“哎呀，只是赌一个响头而已，人家暴发户跟玄云公子赌的可是一千万个响头呢，更何况，人家赌的是夺金塔二十七层，而我们赌的不过是花蝶仙子上次的记录十九层而已，这么小的赌注都不敢玩吗？”
不等花蝶仙子回应，柳双燕继续说道：“难倒真如外界传言的那样，自从上次在夺金塔第三层被淘汰之后，就再也不敢上夺金塔了吗？自尊心就这么脆弱吗？输一次就输怕了吗？如果真是这样的话，只要花蝶仙子说出来，我也绝对不勉强，输不起不玩就是了嘛。”
“柳双燕你个贱货！你说谁输不起！”

第1514章 又一场赌局
“不敢赌，不就是玩不起嘛，大家说是不是？”
与柳双燕一起来的人都随声附和着，旁边聚集在这里看热闹的人也都是议论纷纷。
沐灵瑶气的那张美艳的脸庞有些铁青，气呼呼的喝道：“拿花蝶姐破记录来赌, 根本不公平，为什么不拿你的记录来赌，若是你今日能破掉你的记录，姑奶奶我也给你下跪磕头！如果你破掉自己的记录，就给姑奶奶下跪磕头，你敢不敢赌？”
“我们现在赌的是花蝶仙子的记录。”
“不好意思, 姑奶奶现在就要拿你的记录来赌，你敢不敢, 不敢你就是输不起！输不起就给我滚蛋！”
沐灵瑶也学会了这一套，开始用同样的手段以其人之道还其人之身。
“不就是磕一个头嘛，又什么大不了的，本小姐岂会输不起？”
或许是没有想到柳双燕竟然真的敢答应，沐灵瑶一时间不由愣在那里。
“不过既然你说要公平，那我们三人就各自破自己以前的记录，谁破不掉，谁就输，输了就要磕头！”
听柳双燕这么说，沐灵瑶还真有些反应不过来，她也没有想到柳双燕竟然能如此豁出去，敢跟自己这么玩。
“怎么样？够公平了吧？本小姐已经应下了，你们二人呢？还不敢赌吗？是不是真的输不起？”
“你都不怕丢人，姑奶奶怕什么！”沐灵瑶把心一横，应了下来，喝道：“就我们两个人赌，赌破自己的记录，谁破不掉, 给谁磕头，不过，若是我们都没有破掉记录，那该如何？”
“没有破掉，那就算没有输赢，这场赌局自然也就不作数！”
“好！还算公平，姑奶奶跟你赌了！”
“沐大小姐，你说错了，不是我们两个人，而是我们三个人！”柳双燕盯着花蝶仙子，道：“我都敢赌，难倒鼎鼎大名的花蝶仙子输不起吗？”
“有姑奶奶跟你赌就够了，为何非要带上花蝶姐！更何况，你的记录不过是十三层而已，花蝶姐的记录可是十九层，但凡闯过夺金塔的人都知道，十三层的记录不过是三十分之一，而十九层的记录可是两百分之一！”
“沐大小姐，话可不能这么说，你的记录不过是十层，几率不过十分之一，而本小姐的记录是十三层，几率是三十分之一，这么大的差距，本小姐不也照样跟你赌了吗？”
沐灵瑶心中那个气啊，气的恨不得当场将柳双燕千刀万剐，她也暗骂，骂自己嘴太笨，根本说不过柳双燕，每次跟柳双燕打嘴仗，自己都输的一败涂地。
柳双燕得意的问道：“花蝶仙子，等你回话呢，若是真的输不起，本小姐也绝对不会勉强你的。”
一直沉默的花蝶仙子终于开口说话，道：“好，我答应你。”
一听花蝶仙子答应，柳双燕顿时眉开眼笑，大声嚷嚷道：“大家可都听好了，现在我与沐灵瑶还有花蝶仙子也要打赌，各自破自己的记录，若是谁没有破掉，便算谁输，输的要跟赢的磕头赔罪，若是都没有破掉自己的记录，这场赌约就算作废！”
先前古清风与玄云公子三人打赌已是引起场内一片哗然，众人还在议论纷纷这场赌局，谁也没有想到花蝶仙子、沐灵瑶、柳双燕三人竟然也要打赌，这可真是一波未平一波又起。
虽说古清风与玄云公子三人之间的赌局，赌注比较大，难度也比较大，不过大家对于这样的赌局兴趣却不是太大，因为在他们看来，这场赌局的输赢根本没有任何悬念，古清风这个暴发户根本不可能登上夺金塔的二十七层。
对于一场输赢没有任何悬念的赌局，大家自然没有什么兴趣，至于这场赌局的赌注，那一千万颗响头实在太过离谱，就算输了，怕也磕不了一千万个响头，所以，大家也都没有放在心上。
与古清风和玄云公子三人的赌局比起来，大家更对花蝶仙子三人的赌局感兴趣。
原因也很简单，三人赌的是各自破自己的记录，不到最后谁也不知道谁会赢谁又会输，可以说充满了悬念。
最为重要的是，不管是柳双燕还是沐灵瑶在双极天域都拥有很高的知名度，名气都非常大，尤其是花蝶仙子，在双极天域可以说是人尽皆知。
正所谓名人效应，就是她们三人走在大街上都能引起关注，更莫说如此大的赌局。
一时间场内的众人都议论起来。
不少人都看好花蝶仙子，也都希望花蝶仙子能够破掉自己的记录，赢得这场赌局，毕竟花蝶仙子的悬壶济世之名人尽皆知，加上她人缘又非常好，更是不少人心目中的女神，大家谁也不想看见心目中的女神给柳双燕磕头。
当然。
也有不少人都觉得花蝶仙子太过冲动，不该受柳双燕的挑衅，更不该答应这场输赢未知的赌局，毕竟破自己的记录并不是说说那么简单，谁都知道夺金塔运气成分大，变数也大，万一运气不好，再次被淘汰的话，那就太糟糕了。
待柳双燕离去之后，沐灵瑶说道：“花蝶姐，你就让我跟柳双燕这个贱人打赌就行了，你干嘛也参合进来，我说我脑子一热冲动答应了，你怎么也……”
“柳双燕故意针对我，她如此咄咄逼人，我还有其他选择吗？”
“可是！”
沐灵瑶知道当时的情况，的确是不答应不行，若是不答应的话，柳双燕这个贱女人又该到处嚷嚷说自己与花蝶姐输不起，她这个人最不能忍受的就是别人的挑衅。
“她姥姥的！柳双燕这个贱货这次真是豁出去了啊，为了跟咱们打赌，她把自己都脸都压上了，这个贱货真是什么事儿都能干得出来啊！不过，我想不通，她到底为啥啊？难倒她就不怕输？不怕输了给咱跪下磕头丢人？还是说她真的有把握能破掉自己的记录？”
花蝶仙子摇头道：“她没有把握，”
“那她跟咱们打赌，到底图的什么？”
“图名。”
“图名？”沐灵瑶不懂，问道：“图什么名？”

第1515章 分析透彻
花蝶仙子微微摇首，没有回答这个问题。
当沐灵瑶继续追问的时候，千凌说道：“这场赌局，不管输赢，对于花蝶仙子与沐小姐来说都是百害而无一利, 对于柳双燕来说却是百利而无一害。”
沐灵瑶有些听不懂，问道：“为什么？”
“沐小姐，若是这次是你与花蝶仙子赢了的吧，当真会让柳双燕下跪吗？”
“这个……花蝶姐肯定不会，至于我……”
沐灵瑶仔细想了想，她了解花蝶仙子的性格，即便真的破了记录，也绝对不会让柳双燕下跪磕头的, 可若是自己赢了的话，沐灵瑶还真不知道会不会让柳双燕下跪磕头。
她性格虽然泼辣，也对柳双燕恨之入骨，让她狠狠的打一顿柳双燕，她绝对可以做得出来，可若是让柳双燕下跪磕头，这种是事情，沐灵瑶恐怕还真做不了。
“想来，不管是花蝶仙子还是沐小姐都不会让柳双燕下跪磕头，但是，如果换做柳双燕赢了，她则一定会让你们二人下跪磕头。”
“如果真是这样的话，那本小姐也豁出去，让她磕头便是。”
千凌摇头道：“如果沐小姐二人真的让柳双燕下跪磕头的话，恐怕会中了柳双燕的圈套，事后她也一定会到处宣扬，你与花蝶仙子为人小肚鸡肠，斤斤计较, 欺人太甚，而她宣扬自己打赌只是开个玩笑，你们却当真……这样以来，不仅沐小姐的名声会受到影响，花蝶仙子名声更是会……”
“糟糕！果然还是上当了！”
千凌的话传来，沐灵瑶终于意识到自己终究还是上了柳双燕的当，而且还是上了一个大当，她很清楚千凌说的一点也不夸张，以她对柳双燕的了解，这个贱女人一定干的出来这种恶心的勾当，而且这还是柳双燕最擅长的卑鄙手段，沐灵瑶之所以痛恨柳双燕，就是因为柳双燕曾经不止一次暗中诋毁她与花蝶仙子。
“柳双燕这个贱女人！真是太卑鄙了！该死的！我怎么没有想到这一点呢！”
沐灵瑶暗骂自己太笨，上过柳双燕这么多当，依旧没有长记性，竟然又栽进去了，愤然道：“如果柳双燕到时候真让我们下跪磕头的话，姑奶奶也说只是开个玩笑，说她小肚鸡肠，斤斤计较……也坏她的名声……”
沐灵瑶本想用其人之道还其人之身，可旋即一想，柳双燕的名声本来就不好，这样做也于事无补啊。
“正所谓君子不与小人争斗，有些事情，花蝶仙子与沐小姐做不出来，但是柳双燕这种卑鄙小人却干的出来，更何况，在我们双极天域，但凡听说过柳双燕的人，几乎都知道她是一个什么样的人，即便沐小姐用其人之道还其人之身，对于她来说也没有任何影响。”
顿了顿，千凌继续说道：“还有，纵然你们三人都没有破掉自己的记录，受影响最大的依旧是花蝶仙子，毕竟花蝶仙子名声在外，更有曾经闯上十九层的记录，她若闯夺金塔的话，必然会备受瞩目，况且，柳双燕先前已经宣扬出去今日花蝶仙子要破自己的记录，尽管花蝶仙子从未说过这种话，可是很多人都信以为真，若是这次花蝶仙子没有破掉的记录的话，柳双燕也必然会借此机会大肆挖苦讽刺……”
“但是柳双燕本人并不会受此影响，非但不会受此影响，反而还对她有利，毕竟她的名气远不如花蝶仙子与沐小姐，与你们打赌，不管输赢，都可以借助你们的影响力来提升她自己的名气，我想，她之所以一直故意针对花蝶仙子的根本原因，就是想借助花蝶仙子的影响力来炒作自己。”
听完千凌的分析，沐灵瑶才知道自己不仅上了柳双燕的当，竟然还被她利用了，气的直骂柳双燕卑鄙无耻。
古清风在一旁笑道：“别光在这里骂娘，以后学聪明点，向人家凌儿妹子学习学习，遇到事情先冷静的想一想，这下褶子了吧？中了人家的圈套了吧？”
“你这个家伙还有脸说我！”沐灵瑶本就后悔不已，不料古清风还在这看自己的笑话，怒道：“本小姐中了柳双燕这个贱女人的圈套不假，可好歹还有赢的希望，大不了赢了之后不让她磕头就是了，即便输了，也无非磕个头，没什么大不了，况且，就算本小姐没有破掉自己的记录，柳双燕也未必就能破掉她自己的记录。”
一提起古清风方才打的赌，沐灵瑶就气不打一处来，道：“可你呢，非要吹牛跟人家逞能，打赌就打赌吧，还打二十七层的赌，赌一千万个响头，到时候看你怎么办！”
“妹子，爷和你不一样，爷打赌向来都是稳操胜券，区区二十七层而已，爷闭着眼就能上去，别忘了，爷还准备上八十一层去赢那十万亿的奖金呢。”
“你到现在竟然还做着那十万亿的美梦呢？我去！你这个家伙死到临头了还吹牛！本小姐真是懒得说你了！”
“爷是不是吹牛，自己个儿心里有数，倒是你还是想想办法吧，别到时候人家破了记录，你没有破，你还真打算给人家下跪磕头啊？”
“给柳双燕这个贱女人磕头？我磕她祖奶奶个腿儿！”
旁边。
花蝶仙子看向千凌称赞道：“凌儿，想不到你能分析的如此透彻。”
“让花蝶仙子见笑了，我知道花蝶仙子也早就看出柳双燕的目的，却不知为何花蝶仙子最后又答应了呢。”
“是啊！是啊！”沐灵瑶也问道：“花蝶姐既然你早看出柳双燕这个贱女人的勾当，你不仅不拦着我也就罢了，怎么自己最后也答应了，咱们的大老爷脑子有问题，你的脑子也有问题啊？”
花蝶仙子淡淡说道：“这次我也想逼迫自己一下。”
“逼自己？什么意思？”
花蝶仙子凝视着夺金塔，郑重道：“其实柳双燕有些话说的并没有错，自从上次在夺金塔第三层被淘汰之后，我的内心的确很失落，不仅很失落，也开始对自己产生了怀疑，这次既然柳双燕跟我们打赌，那我就索性应了下来，断掉自己的后路，逼自己上夺金塔，破自己的记录。”
“你想断自己的后路没有问题，逼自己也没有问题，我也可以理解，可万一……你没有破掉自己的记录呢？”
“没有万一，这次必须破掉自己的记录！”
“我是说万一……”
“没有万一！”
沐灵瑶甚是无语，她望着坚定毅然的花蝶仙子，又看了看一脸无所谓仿若一定会赢的古清风，哭笑不得的说道：“你们是不是都疯了啊。”

第1516章 惨遭淘汰
随着一道钟声响起，夺金塔终于正式开启。
柳双燕第一时间走了过来，笑道：“花蝶仙子，沐大小姐，夺金塔已经正式开启, 我们走吧，大家可都在等着我们呢。”
紧接着，白玉飞、柳风、玄云三人也走了过来，说道：“阁下，我们也别愣着了，本公子早已经迫不及待了。”
“咱们急什么。”古清风一如既往的坐在椅子上, 悠闲自在的喝着小酒儿，道：“先瞧瞧几位大美女的表演再说，这么好玩的乐子, 可不能错过了，等她们先定下输赢，咱们再赌也不迟啊。”
“你不敢？”白玉飞冷笑道：“先前在场的所有人可都听的清清楚楚，今日若是阁下登不上二十七层便给我们三人磕一千万个响头，你该不会想赖账吧？”
“这有什么好赖账的，怎么着，你们还怕爷跑了啊。”
白玉飞冷笑道：“跑？今日你哪也跑不了。”
“既如此，那你们还怕个毛啊。”
“好，那就等花蝶仙子她们定下输赢，我们再赌。”
“花蝶妹子，灵瑶妹子，上呗。”古清风抽了一口灵烟儿，道：“现在夺金塔已经开启了，大家伙都没有报名参加，估摸着都想看你们的热闹，你们赶紧的吧，别让大家等久了。”
沐灵瑶四处望了望, 撇撇嘴，又瞪着古清风，鄙视道：“你个家伙不帮我们呐喊助威也就罢了，竟然还和其他人一样看热闹？”
“放心，我对你们俩有信心。”
“你对本小姐有信心有个屁用！”
“灵瑶别说话了，集中精神，我们去闯夺金塔。”
花蝶仙子的话传来，沐灵瑶也没有再说什么，从豪华大辇上跳下来后，直奔夺金塔。
事实正如古清风所说的那样，夺金塔已经开启，却无一人报名，看来大家都不想错过花蝶仙子三人的热闹，也都想看看她们三人究竟谁能破掉自己的记录。
陪同柳双燕一同上夺金塔的人有不少，除了千行公子之外，还有与他们一同前来十多人，柳双燕嘲笑道：“哎呀呀，花蝶仙子、沐大小姐，你们也太可怜了吧？怎么连一个陪你们闯夺金塔的人都没有呢。”
“谁说没有。”
千凌、千鸟走过去，准备陪同花蝶仙子、沐灵瑶闯夺金塔。
“本公子也愿意陪同花蝶仙子闯夺金塔。”
白玉飞站了出来。
随之，柳风也紧跟其后，玄云犹豫了片刻，也跟了上去。
花蝶仙子名声在外，更是不少人心目中的女神，当下就有不少雅仙贵公子站出来陪同花蝶仙子一起闯夺金塔。
当然，也只是雅仙贵公子，至于那些凡仙，他们虽然也很想陪同，却也知道清楚的本事，知道自己上夺金塔很快也会被淘汰，既如此，又何必上去丢人现眼，还不如留下来看个热闹。
就这样第一批闯夺金塔的足有一百余人，当他们各自缴纳一万仙石之后，皆被传入夺金塔的第一层。
当夺金塔第一层光华绽放之时，两道传送阵凝衍而出，传送阵并非静止不动，而是宛如阴阳八卦一样，时而重叠，时而分开，每一次重叠，两道传送阵都会发生变化。
换言之，这两道传送阵，如果左侧那一道传送阵是通往下一层，那么当重叠发生变化之后，可能就会变化成传送出去的阵法。
这样做的目的，亦是为了防止作弊。
若是两道不会变化的传送阵，万一有高手带队的话，剩余的人只需要跟着高手选择传送阵就行，就算只上到第二层，那也是稳赚不赔。
可现在两道传送阵会重叠变化，这样即便有高手带队的话，其他人也无法跟随，因为两道阵法重叠的速度非常快，几乎是眨眼之间就会发生变化，这样以来，纵然高手第一时间进入阵法，那么两道阵法转瞬之间就会发生变化，其他人盲目跟随的话，可能就不是通往下一层，而是被直接传出去。
随着时间一点一滴过去，聚集在第一层的一百多人，大部分人都已踏入传送阵，其中有三十多人在第一层直接被淘汰，有七十多人顺利进入了第二层。
这一批参加夺金塔的清一色皆是不差钱的雅仙，对第二层区区两万仙石的奖金也没有兴趣，所以，没有人一人选择放弃，都准备继续闯下去。
不过。
第二层有三道阵法，只有一道阵法是顺利通往下一层，几率是三分之一，同样三道传送阵依旧会重叠变化。
花蝶仙子眼疾手快，第一个踏入阵法。
当三道阵法重叠变化的时候，其他人也都相继踏入传送阵。
在第二层几乎有一半人惨遭淘汰，来到第三层的时候，七十多人剩下三十多人，
“哎呀呀，到了第三层了呢，花蝶仙子，这一次可要谨慎选择，千万不要再被淘汰，若是再被淘汰，那就等着给本小姐跪下磕头吧。”
沐灵瑶怒骂道：“闭上你的臭嘴吧！”
“灵瑶，不要理会她，集中精神，不要分心。”
说罢，花蝶仙子再次首当其冲，踏入阵法，当大家发现花蝶仙子顺利出现在第四层的时候，在下面看热闹的很多人都不由欢呼起来，不少人都为花蝶仙子呐喊助威。
在第三层的原本三十多人，又有一大半惨遭淘汰，只剩下寥寥十多人顺利上到第四层，花蝶仙子、沐灵瑶、柳双燕、千行公子，白玉飞、柳风、玄云、千凌也都顺利闯入第四层，倒是千鸟很不幸的被传了出来。
不过，小丫头并没有沮丧，反而显得还很高兴，的确，虽然说这一次在第三层被淘汰传出来，可千鸟已经很满足了，毕竟前几次闯夺金，连第二层都没有上去，直接就被淘汰了，这次好歹还上了第三层。
“哎呀呀，来到第四层了呢，诸位都很厉害啊。”
就在柳双燕说着风凉话的时候，花蝶仙子再次踏入传送阵。
第四层是四道阵法，四道阵法交替变化，几率四分之一。
十多人有一大半都惨遭淘汰，只剩下七个人，花蝶仙子、沐灵瑶、千行公子，白玉飞、柳风、玄云、千凌，令所有人都没有想到的，先前叫的最欢，信心最大，最为得意的柳双燕竟然在这一层惨遭传送出去。

第1517章 笑到最后
瞧见柳双燕被传出来，场内很多人乐的开怀大笑，不少都在幸灾乐祸。
惨遭淘汰的柳双燕，一张花枝招展的脸上，青一阵白一阵, 要多难看有多难看，她也没有想到自己竟然会在第四层就被淘汰下来，发现场内众人都在笑话自己，她硬着头皮喊道：“在第四层被淘汰怎么了？花蝶上次在第三层就被淘汰了，本小姐还比她高一层呢！”
顺利闯入第五层的沐灵瑶掐着小蛮腰，俯视着被传出去的柳双燕，哈哈大笑道：“喂，柳双燕, 你个小贱人，你不是很有能耐吗？不是很喜欢得瑟吗？怎么不继续得瑟了？”
望着站在第五层嘲笑自己的沐灵瑶，柳双燕气的满脸铁青，怒然道：“你不要得意，本小姐破不了记录，你们也破不了！”
“我与花蝶姐能不能破记录，现在谁也不知道，但至少我们还有机会破纪录，反倒是你，今日一定破不了记录了啊哈哈哈哈，准备给姑奶奶下跪磕头吧，哇哈哈哈哈！！！”
沐灵瑶笑的那叫一个丧心病狂。
“哼！你就给我笑吧，待会儿等你们被淘汰的时候，看本小姐怎么让你们丢脸！”
惨遭淘汰的人都会被传送到一个空旷的地方，大部分人被传出来后，都会默默离开，谁也不想在这里丢人，不过, 柳双燕并没有离开，她准备在这里等着花蝶仙子与沐灵瑶被淘汰，然后狠狠的嘲笑她们。
夺金塔继续。
众人都仰着头瞧着站在第五层的花蝶仙子、沐灵瑶、千行公子，白玉飞、柳风、玄云、还有千凌，这七人在双极天域都颇有名气，唯独千凌对于很多人来说都比较陌生，不过但凡听说过浮空岛事件的人几乎也都知道，这千凌来自一个小的不能再小的小罗秘境，而且还是一位拥有造化的佼佼者，在浮空岛的时候更是一招出神入化的剑诀击溃了百余人。
大家都在猜测着第六层的时候，又会是谁被淘汰。
结果很快就出现了。
有一个人惨遭淘汰，不是别人，而是柳风。
在第七层的时候，又有一人惨遭淘汰，是乃白玉飞。
对于一向很要面子的白玉飞、柳风二人来说，此次在第六层与第七层惨遭淘汰，面子上的确有些挂不住，好在大家的注意力都放在花蝶仙子身上，倒也没有人说什么。
在夺金塔第七层，只剩下花蝶仙子、沐灵瑶、千行公子、玄云、千凌五个人。
很快，五人全部都顺利进入第八层。
就在大家欢呼的时候，五人竟然又全部顺利进入第九层。
这一幕着实令不少人都大为惊叹，尤其是千凌。
要知道，花蝶仙子毕竟曾经闯入过第十九层。
而千行公子，最高记录闯过第十五层，沐灵瑶与玄云二人虽然最高记录都是第十层，但是她们都有一个共同点，那就是曾经多次闯入第十层，玄云至少有五次，而沐灵瑶则最少有十多次。
他们的记录摆在这里，闯入第九层倒也不足为奇，谁也没有想到，以前名不见传的千凌竟然也能闯入第九层。
“哇！凌儿姐好厉害啊！竟然闯入了第九层，真是太不可思议了。”
瞧着站在第九层的千凌，站在下面的千鸟惊叹之余，也无比羡慕，羡慕的同时，更为千凌感到骄傲自豪。
“以你凌儿姐的本事，闯个十来层绝对没什么问题。”
“真的？”
千鸟难以置信的望着古清风，道：“凌儿姐真的能闯入十多层？”
“问题不大，你凌儿姐悟性还凑合，神识也还算可以，反应也不错，推演的本事也还行，如果我猜测不错的话，她应该能闯入第十八层。”
“天呐！十八层？真的假的？”千鸟又问道：“那花蝶仙子与灵瑶姐呢，她们这次能破掉自己的记录吗？”
“花蝶仙子应该可以，更何况她这次断了自己的后路，打定主意要拼一把，这次不但能破自己的记录，应该还能上的更高，估摸着能上二十五层左右，运气好的话，上到二十七层也不是不可能，至于沐灵瑶嘛……”
古清风瞧着夺金塔上的沐灵瑶，摇摇头，道：“这丫头不管是悟性还是神识都很不错，若是她能像花蝶仙子与千凌那样缜密谨慎的话，也可以上的更高，可是这小丫头太粗心，还容易骄傲，估摸着能上到十四五层就不错了。”
“小酒鬼，你说的是真的假的啊？如果真被你说中的话，那么花蝶姐与灵瑶姐岂不是都能破掉自己的记录？”
“问题不大。”
千鸟不知道该不该相信古清风的话，也没有继续询问，只是仰着头，眼巴巴的瞧着夺金塔。
花蝶仙子依旧是第一个踏入阵法，没过多久，千行公子、沐灵瑶、千凌、玄云也相继跟上。
当五人全部顺利的出现在第十层的时候，站在下面的众人再次欢呼起来。
然而。
站在第十层，不管是第一次闯入这一层的千凌，也不管是连续数次闯入第十层的玄云与沐灵瑶，就是曾经拥有很高记录的花蝶仙子与千行公子脸上也都没有任何兴奋，非但没有兴奋，反而一个个看起来都比较紧张。
因为他们都知道，第九层的几率只是十分之一，而一旦上了第十层，几率不是十一分之一，而是二十分之一，难度足足增加了一倍
玄云、沐灵瑶连续多次闯入第十层，皆是在第这一层惨遭淘汰，此次再次来到第十层，说不紧张那是假的，尤其是沐灵瑶，因为下一层对于她来说意义非凡，若是成功闯上去，便意味着破掉了自己的记录，虽然失败也不意味着什么，可她已经连续在第十层被淘汰很多次，实在不想再被淘汰了。
“沐灵瑶，你还是老老实实的下来吧，你已经很多次都在第十层被淘汰，这一次也一定会再次被淘汰，还是不要丢人现眼，自己放弃吧！”
或许是担心沐灵瑶成功破掉记录，站在下面的柳双燕不停的大声喊叫。
“灵瑶，她在扰乱你的心神，你一定要集中精神，千万不要分心。”
沐灵瑶知道柳双燕又在耍卑鄙手段，她深吸一口气，平复着有些慌乱的内心，推演着第十层的二十个变化无常的传送阵。

第1518章 得意的笑
夺金塔第十层。
足足二十道阵法在交织重叠，重叠的同时亦在变化着。
花蝶仙子再次第一位冲上去，紧随其后的是千凌，第三位是千行公子，第四位是玄云, 沐灵瑶是第五位冲上去的。
嗖！
花蝶仙子的身影出现在第十一层，千凌、千行公子，乃至沐灵瑶也顺利的出现在第十一层。
“哇哈哈哈！”
当沐灵瑶发现自己成功站在第十一层的时候，再也忍不住激动的情绪，发出得意的大笑声。
“姑奶奶成功了，终于破了自己的记录！哇哈哈哈哈！”
沐灵瑶实在太兴奋, 也实在太高兴了, 站在第十一层，掐着小蛮腰, 俯视着下面满脸铁青的柳双燕，得意的喊道：“柳双燕，你个小贱人！睁开你的蛤蟆眼看清楚，姑奶奶我成功破掉了自己的记录！哇哈哈哈！你就老老实实等着给姑奶奶下跪磕头吧！哇哈哈哈！”
沐灵瑶得意的猖狂大笑，笑的要多丧心病狂就有多丧心病狂。
而她笑的有多么丧心病狂，此时此刻的柳双燕的脸色就有多么难堪。
先前。
千凌分析的不错，她此次之所以拉着花蝶仙子与沐灵瑶一起打赌，目的就是想利用二人的名气，炒作自己的名气，从而让更多的人认识自己。
如果自己有幸能够破掉记录的话，便可以在众人面前将花蝶仙子与沐灵瑶狠狠的踩在脚下，从此便可在双极天域一举成名。
就算自己运气不好破不掉记录也无所谓，她很清楚，想要破掉自己的记录是多么困难的一件事，所以，她才敢赌，在她想来, 如果自己破不掉记录，那么花蝶仙子与沐灵瑶也一定破不了，这样以来，虽然最后赌局作废，但是这件事传开之后，自己的名气也会随之增加。
可是她无论如何也没有想到，自己这次竟然会在第四层就惨遭淘汰。
更加没有想到，自己被淘汰之后，沐灵瑶反而成功的破掉了记录。
这就意味着自己要向沐灵瑶下跪磕头。
她不是没有想过万一自己破不掉记录，而花蝶仙子与沐灵瑶都破掉记录的后果，但也只是想过而已，想过并不代表她可以接受这样残酷的结果。
场内。
失魂落魄，恼羞成怒的不止柳双燕一个人，同时还有玄云。
因为五人之中，其中花蝶仙子、千凌、沐灵瑶还有千行公子四人全部都成功闯入第十一层，唯独他自己惨遭淘汰。
虽然说他与古清风的赌局，赌的是古清风能够闯入二十七层，他自己闯入多少层根本无所谓，对输赢也不会造成任何影响。
但是。
五人之中只有他自己被淘汰，这让心高气傲的玄云根本无法接受，也感到非常没有面子，尤其是同样是多次闯入第十层，沐灵瑶这次破了记录，而自己却没有，玄云亦觉脸上无光。
最为重要的是，这次千凌竟然也成功闯入第十一层，这更加让玄云心中很不是滋味，感觉受到了一种前所未有的羞辱！
他站在空旷的传送阵内，英俊的脸庞上面如死灰，紧握着双拳，浑身都在颤抖着。
“哇！花蝶姐、凌儿姐、灵瑶姐都成功闯入第十一层了诶，灵瑶姐这次更是破了自己的记录了诶，好羡慕她们。”
望着站在第十一层的沐灵瑶与花蝶仙子还有千凌，千鸟兴奋的忍不住欢呼起来！
“沐灵瑶这丫头还真够得瑟的，都快不知道自己姓什么了。”古清风瞧着站在第十一层得意忘形的沐灵瑶，摇头笑道：“这还是在大庭广众之下，若是没人的话，这丫头估摸着能挑起脱衣舞来。”
的确。
如果不是下面有这么多人看着，沐灵瑶真想跳一段艳舞，以此来表达心中的兴奋。
“瑶儿，不要分心。”
望着得意忘形的沐灵瑶，花蝶仙子也很是无奈。
“怕什么，反正本小姐已经破了记录，就算下次被淘汰也无所谓啦！啦啦啦！我得意的笑，得意的笑……笑的你们全部闪了腰……”
沐灵瑶实在太兴奋了，兴奋的还哼起了小曲儿。
第十一层的三十道阵法凝衍而出，交替变化。
花蝶仙子再次首当其冲，第一个站在传送阵上，很快，千凌也站在传送阵上。
轮到千行公子的时候，他却犹豫了，不仅犹豫，看起来心烦意乱。
自从他柳双燕在第四层惨遭淘汰之后，他就心神不宁，一直担心花蝶仙子与沐灵瑶破记录，可是怕什么来什么，沐灵瑶终究还是破了记录，这意味着柳双燕将要下跪磕头，作为柳双燕的仙缘道侣，他自然不愿意看见这种事情发生。
在千行公子想来，如果自己能破掉自己的记录，到时候还能挽回一些颜面，可现在沐灵瑶在一旁哼起小曲儿，烦的他根本无法集中精神，这更加让千行公子怒不可遏。
“沐灵瑶！请你不要打扰我！”
“姑奶奶有打扰你吗？姑奶奶自己高兴不行吗？姑奶奶就喜欢哼曲儿。”沐灵瑶冲着千行公子，大声哼曲儿：“我得意的笑，得意的笑，笑的你们这些王八蛋闪了腰啊闪了腰……”
一边哼着小曲儿，沐灵瑶随便选了一道传送阵，直接踏了上去，临走时还不忘向千行公子抛了一个挑衅的媚眼儿，道：“千行大公子，你继续慢慢推演，本小姐先上去等你啊。”
第十一层只剩下千行公子一人，她越想冷静下来，越无法集中精神，眼瞧着凝衍的阵法已经开始消失，千行公子心急如焚，也顾不得其他，随便挑选了一个阵法，冲了上去。
哗的一瞬间。
当阵法运转之后，前行公子已经站在夺金塔那片空旷的地方。
显然。
他被淘汰了。
四下看了看，发现这里只有自己，像似意识到了什么，抬头一瞧，果不其然，在夺金塔第十二层，花蝶仙子、千凌、沐灵瑶三人赫然站在那里，这可把千行公子气的不轻，朝着站在第十二层的沐灵瑶怒吼道：“沐灵瑶，本公子跟你没完！！”
“哎哟喂，没想到运气这么好，随便选一个传送阵都能上到第十二层啊，姑奶奶今天的运气真是好到爆啊！”
或许是故意想刺激一下柳双燕，沐灵瑶得意道：“柳双燕，你们家的这位千行大公子，怎么就被淘汰了呢，你说好端端的怎么就被淘汰了呢，哎呀，真是太可惜了呢，姑奶奶还想和你们家的千行大公子双宿双飞共上九九八十一层呢？哇哈哈哈哈！！！”
不得不说，沐灵瑶挖苦起来，丝毫不逊色柳双燕，这一句话下去，不仅把柳双燕气的浑身发抖，也把千行公子气的脸都绿了。

第1519章 睡服他
沐灵瑶闯入第十二层的时候，破了自己的记录，内心一直悬着的石头也终于落下，得意忘形的她也不指望上的更高，压根没有推演, 随便选了一个阵法，可没想到运气这么好，又上了第十三层。
来到第十三层，她又随便选了一个阵法，可惜，这次运气就没有那么好, 终究还是被传出来了。
虽然惨遭淘汰, 不过, 对于沐灵瑶来说，除了兴奋，还是兴奋，丝毫没有被淘汰之后的失落感，来到柳双燕的面前，调侃了她两句，然后一蹦一跳的来到豪华大辇这边。
“灵瑶姐，你好厉害啊！”千鸟很是崇拜的说道：“恭喜灵瑶姐破了记录。”
“小千鸟，你可真是我的幸运女神！”
沐灵瑶高兴的将小千鸟抱起来转了两圈。
“亲爱的大老爷，怎么样？”沐灵瑶将小千鸟放下之后，又来到古清风的面前，炫耀道：“本小姐够厉害吧？”
古清风称赞道：“的确很厉害，竟然能够破掉自己的记录，不错不错。”
“什么叫竟然？”沐灵瑶甩了一个白眼，得意说道：“告诉你，本小姐早就说过今天一定会破掉记录，你应该说本小姐果然破掉了自己的记录，这样才对。”
“你啥时候说过这样的话？”
“当然说过, 只是你个小丫头耳朵小没有听见罢了。”
“这也行？”
“当然行。”沐灵瑶道：“你以为谁都像你一样啊？就知道吹牛逞能，本小姐可是说到就一定会做到，说破了记录就一定会破了记录，就问你服不服！”
“行，服了，你厉害行了吧？”
“这还差不多。”沐灵瑶破掉自己的记录之后，不仅胆子大了，说话嗓门也高了，人也开始飘了，跳上大辇，走到古清风面前，说道：“你这个家伙怎么连这点眼力劲儿都没有？”
“啥意思？”
“赶紧让开座儿，让本小姐坐坐，本小姐现在可是破了记录，待会儿要坐在这里让柳双燕那个贱女人下跪磕头呢。”
闻言，古清风哑然失笑，摇摇头，道：“我说姑奶奶，咱要不要这么得意，这还只是闯上个十四层就把你能成这样，如果让你闯个八十一层，你还不得上天啊。”
“什么叫只是闯入十四层？大老爷，您老人家还真是不怕风大闪了舌头，真以为十四层好闯啊？你不要站着说话不腰疼，也不要说话这么大的口气，更不要在本小姐面前说大话吹牛皮，有本事你去闯闯，别说八十一层，也别说二十七层，如果你也能闯入个十四层，你叫本小姐干嘛本小姐就干嘛。”
“真的？”
“当然，本小姐还能诓骗你不成？”
“妹子，上次咱们打赌，你说要给我做侍女，都还没做呢。”
“那次不算！”
“那次不算，咱们只说这次。”
“这次如果再不算呢。”
“不可能！本小姐说到做到，不信的话，本小姐可以给你发毒誓，这次如果再食言的话，我就让自己不得好死！怎么样？这个毒誓够毒吧？”
“哎哟，玩真的啊？”
“废话，你以为本小姐跟你闹着玩啊？”
“行，说吧，赌什么？”
“你如果闯不到第十四层，你得把你的秘密告诉我。”
“什么秘密？”
“就是你肉身的秘密，为什么你的肉身那么厉害，又为什么能让仙诀静止在那里，必须一五一十的告诉我，不能撒谎，如果你撒谎，你也不得好死！”
“哟，还惦记这件事啊？”
“就说敢不敢赌吧。”
“行，没问题，不过……若是我能登上十四层呢？怎么说？”
“你说让本小姐干嘛就干嘛？要不，本小姐这次就真的给你侍女，服侍你伺候你。”
古清风坏笑道：“人家的侍女管陪睡？你管不管？”
“什么什么？你还要本小姐陪你睡？”沐灵瑶瞪着灵动的大眼睛，瞪着古清风，道：“本小姐把你当朋友，你他娘竟然想睡姑奶奶！”
“怎么？你不敢啊？”
“不行！本小姐如果真的输了，那牺牲也太大了点。”
“既然你不敢赌那就算了。”
“什么！谁说本小姐不敢赌！不就陪你睡嘛！又什么大不了的！如果本小姐真的输了，大不了姑奶奶就陪你睡一觉！”
“真的假的？该不会又晃点爷吧？”
“姑奶奶都已经发过毒誓了，你还不相信？况且，有千鸟做证人，千鸟，你是证人，假如他闯不上第十四层，就得把他的秘密全部告诉我，如果他真的登上十四层，本小姐就陪他睡一觉。”
“这个……灵瑶姐。”千鸟看起来很为沐灵瑶担忧，道：“你真的要跟小酒鬼赌啊？你忘记在八宝庄的事情了吗？小酒鬼这么邪门，你就不要跟他赌了，万一你输了，岂不是真的要陪小酒鬼睡觉啊。”
听千鸟这么一说，沐灵瑶顿时有些后悔起来，尤其是瞧着古清风一副天老大他老二的样子，拽的就跟天王老子一样，这更加让沐灵瑶心里没有底儿，犹豫片刻，说道：“不行，赌十四层的话，太没有把握了，这样！咱们也赌二十七层。”
“行啊，随便你，你想赌多少层都行！”
“真的？那也不赌二十七层，赌九九八十一层！你不是吹牛说可以上到最高层嘛，咱们就赌最高的九九八十一层！”
“没问题，就算你再多加几层也无所谓。”
“说定了！就赌九九八十一层！如果你登不上把你的全部秘密都要一五一十的告诉我。”
“好！就这么着，那你也别忘了，如果爷登上去，记得陪爷睡一觉。”
“睡就睡！姑奶奶今天就不信这个邪，我就不信你真的能登上九九八十一层！”
千鸟问道：“灵瑶姐，如果小酒鬼真的登上九九八十一层呢？”
“你相信啊？”
千鸟摇摇头，道：“我也不相信，可……你也说过，什么事情不怕一万就怕万一，万一小酒鬼真的这么邪门，登上了八十一层那怎么办？你真要陪他睡啊。”
“如果这个家伙真的能登上八十一层，别说陪他睡，就是给他做道侣，姑奶奶也愿意！”
“啊？为什么？”
“你傻啊！这个家伙如果真能登上八十一层，那他该是多么厉害的大老爷啊，这么厉害的大老爷，姑奶奶就算倒贴也得哄上床睡服他啊。”

第1520章 遥不可及的二十七层
古清风在这边与沐灵瑶打着赌，而夺金塔的竞技依旧在继续。
在众目睽睽之下，花蝶仙子与千凌二人，闯过了一层又一层，第十五层, 第十六层，第十七层，第十八层，直至亲眼目睹二人成功闯入第十九层，很多人都忍不住惊呼起来。
所有人都知道，夺金塔运气成分很高, 变数也大，有人或许曾经幸运的闯下很高的记录, 但下次未必就能保持这个记录, 若非如此，先前闯入过第十二层的柳双燕，以及闯入过第十五层的千行公子也不会先后在第四层与第十二层惨遭太太。
花蝶仙子以前最高的记录便是令很多人仰望的十九层，时至今日，她再次成功闯入第十九层，说明她靠的不是运气，而是自身的实力。
更加令人惊叹的是千凌。
尽管她来到第十九层的时候，主动放弃了，但并没有人因此而嘲笑她。
夺金塔十九层，莫说对于那些普通的凡仙，即便是对于那些资质悟性过人的雅仙来说，十九层也是令他们遥不可及的层次。
很多在双极天域小有名气的造化雅仙，闯了几十年的夺金塔，也不过九层而已，再高不过十几层，比如玄云、白玉飞、柳风、千行公子都是如此。
能够闯入十九层的人绝对不多，而能闯入十九层的人, 也皆是像花蝶仙子这般是双极天域公认的仙骄。
现在千凌也闯入了第十九层。
在此之前，很多人甚至连听都没有听过千凌这个名字。
不过，这已经不重要了。
重要的是，从今天往后，千凌这个名字定会在双极天域彻响开来，各大秘境的前辈高人也会注意到千凌这么一位潜力极大的仙骄。
“哇！凌儿姐，你真的闯入了十九层啊！真是太不可思议了，我都不敢相信这是真的。”
千凌走过来，欣喜的刮了一下千鸟的鼻子，安慰道：“以后你也可以的。”
沐灵瑶也羡慕的说道：“凌儿，你真是太让我佩服了，竟然闯入了十九层！佩服！佩服！”
“我只是运气好一点。”
“凌儿，你也太谦虚了吧，你这可不是运气好，不过，你干嘛放弃啊！为什么不继续闯了呢！”
“能闯入第十九层我已经很满足了，这一层的几率是两百分之一，我实在没有什么把握，与其被淘汰，还不如放弃呢，这样也可以拿到第十九层的奖金。”
第十九层的奖金是两百万，这样的金额对于沐灵瑶来说或许不算什么，但是对于千凌来说已经是很大一笔仙石了。
远处。
人群之中，玄云望着此间的千凌，英俊的脸庞愈发的苍白，眼神是愈发的愤怒，内心是愈发的不是滋味。
以前他一直认为千凌是小秘境出身，将来的成就注定大不了，他也一直以大秘境的仙骄公子自居，经常在千凌面前展示自己的学识阅历与人脉，炫耀的同时，也想让千凌崇拜自己。
可是现在。
他在夺金塔第九层惨遭淘汰，而千凌则扶摇直上一直上到了令他都仰望的第十九层。
玄云感觉自己的自尊受到了践踏，也觉是莫大的耻辱，更加知道自己以后在千凌面前再也没有炫耀的资本。
他无法相信，也无法接受千凌这样一个小秘境出身的人竟然也可以上到夺金塔第十九层！
他不服！
极其不服！
场内。
众人依旧在关注着夺金塔上第十九层的花蝶仙子。
大家都知道，这一层是花蝶仙子以前的记录，都想看看花蝶仙子能否破掉自己的记录。
当然。
最为关注的莫属柳双燕。
沐灵瑶已经破掉了记录，如果花蝶仙子这次也破掉自己的记录，那么她这次就真的输了，而且输的彻彻底底。
“第十九层的几率是两百分之一！我不信她能上去！绝对不信！”
柳双燕内心诅咒着，也祈祷着花蝶仙子这次被淘汰。
可惜。
她的诅咒没有起到作用，祈祷也没有起到作用。
花蝶仙子终究还是顺利登上了第二十层。
这意味着花蝶仙子终于破掉了自己的记录。
见此一幕，场内众人一片欢呼，尤其是沐灵瑶兴奋的大喊大叫，而当花蝶仙子出现在第二十层的时候，柳双燕再也承受不住，一下子瘫坐在地上，她知道，这次自己彻底的输了。
在众人的欢呼声中，花蝶仙子继续闯着夺金塔。
第二十一层，第二十二层，第二十三层。
随着花蝶仙子每上一层，下面众人的欢呼声就更为强烈，更是齐声呐喊为花蝶仙子助威。
此时此刻，夺金塔里里外外，天上地下早已是人山人海，放眼张望过去，密密麻麻，到处都是人，数都数不清，人群之中，不乏各大秘境有头有脸的大人物，也有风月小世界的不少大小执事，就连负责夺金塔一帮大执事，乃至大主事罗老爷子也都出现了。
花蝶仙子不为所动，继续闯着夺金塔，第二十四层，第二十五层，第二十六层……
直至花蝶仙子成功闯入第二十七层，全场为之沸腾。
如果说夺金塔十八层对于众人来说是一个遥不可及的高度，那么夺金塔第二十七层的存在对于他们来说就如九天一样高。
要知道夺金塔第二十七层可是会凝衍出足足一千道阵法，交替变化，其中只有一道通往下一层，几率可是千分之一。
这样的几率，莫说那些资质悟性过人的仙骄雅仙，就是场内那些修炼了成千上万年的前辈高人，面对夺金塔二十七层也都只能望尘莫及。
若是花蝶仙子是一位修炼多年的前辈高人，闯入二十七层并不稀奇，毕竟修炼的岁月越长，神识越强大，就算天资悟性不高，见识多学识多，推演能力也不是那些仙骄雅仙能够相提并论的。
可偏偏花蝶仙子只是一位修炼了不过几百年的人，几百年在大荒那些修炼了成千上万年的老前辈眼里与孩童无异，都不过是年轻人而已。
纵观整个双极天域，像花蝶仙子这样的年轻人能够闯入夺金塔二十七层的绝对屈指可数。
各大秘境有头有脸的大人物都毫不吝啬的称赞着，负责夺金塔的罗老爷子亦是点头称赞道：“真是后生可畏，后生可畏啊……”

第1521章 小魔女之怒
花蝶仙子登上夺金塔第二十七层后，并没有继续闯，而是选择了放弃。
场内众人大部分觉得非常遗憾。
因为夺金塔运气成分很高，变数很大，这次能登上二十七层, 并不代表下次也可以，现在既然已经成功登上二十七层，何不趁此机会，尽自己最大努力去创造一个属于自己的最高记录，虽然最后无法赢的奖金，至少以后不会后悔。
当然。
也有不少人表示理解。
能够登上二十七层已是不易, 毕竟这一层的几率是乃千分之一, 第二十八层的记录则是两千分之一, 难度成倍增加，失败的几率很高，万一没有登上二十八层，最后被传出去，也就无法赢的奖金。
要知道二十七层的奖金可是足足一千万仙石，对于任何人来说都是一笔不菲的奖金。
何必为了去挑战那两千分之一，而放弃不菲的一千万奖金呢。
“恭喜花蝶仙子成功登上夺金塔二十七层，赢的千万奖金。”
夺金塔的大主事，罗老爷子捋着山羊胡，笑道：“花蝶仙子今日登上夺金塔二十七层，不仅为我们双极天域的年轻人创造了一个更高的记录，也令老朽等人羞愧不已啊。”
听闻罗大主事的褒奖，花蝶仙子谦卑回应：“罗老前辈谬赞了。”
“花蝶仙子既然已经顺利登上夺金塔二十七层，何不趁此机会，更上一层楼？”
“能够登上夺金塔二十七层，晚辈已是荣幸之至，更高实在不敢奢望。”
罗老爷子点头赞叹道：“不骄不躁，不贪不嗔, 难得，真是难得啊！”
花蝶仙子与罗老爷子告别之后，还没回到火云大辇，沐灵瑶就兴奋的冲了过来。
“花蝶姐，你可真厉害，竟然登上了二十七层，实在是太疯狂了，哈哈哈！我已经迫不及待想看看柳双燕这个贱女人的样子了，今儿个本小姐一定好好教训教训她。”
“还是等等吧，这里人这么多，影响不太好。”花蝶仙子看了看聚集在夺金塔密密麻麻的人群，说道：“而且不少前辈都在呢，金乌柳家的前辈也在，你若当众让柳双燕难堪的话，金乌柳家这些前辈怕是会出面。”
“就是要让柳双燕当众出丑才能让她长记性，不然她以后还会故意针对我们。”沐灵瑶不屑道：“金乌柳家的前辈出面怎么了？今天就算柳双燕她亲爹来了也不行。”
花蝶仙子了解沐灵瑶是什么性子，清楚的知道今天谁也阻止不了沐灵瑶教训柳双燕，花蝶仙子倒也不是想阻止，只是觉得夺金塔的人实在太多了，当众教训柳双燕的话，会造成很大的影响，毕竟在双极天域，大家抬头不见低头见，平时小打小闹不打紧，可若是闹的太僵的话，很容易挑起家族秘境之间的争端。
沐灵瑶知道花蝶仙子在担心什么，她说道：“放心吧，我又不是小孩子，心里有数。”
说罢，也不等花蝶仙子回应，沐灵瑶直接跑了过去，而花蝶仙子想了想，还是有些担心，便也跟了过去。
场内。
大家都在议论纷纷。
议论的正是先前柳双燕与沐灵瑶还有花蝶仙子打赌的事情，这件事早已传的沸沸扬扬，现在输赢已定，沐灵瑶与花蝶仙子皆是超额破了记录，大家都想看看柳双燕会不会履行承诺，下跪磕头。
此时此刻，柳双燕的脸色要多难看就有多难看，躲在千行公子的身后，连头也不敢抬。
“柳双燕，如果本小姐没有记错的话，你以前的记录是十二层，刚才大家都看的清清楚楚，你在第四层就被淘汰下来，本小姐以前的记录是第十层，此次登上了十三层，至于花蝶姐就不用我说了吧，她以前的记录是十九层，此次更是登上了二十七层。”
沐灵瑶走过来，颇为得意的说道：“咱们之间的赌约，你应该没有忘记吧？先前我们可是说好的，咱们之间三人打赌，谁破掉自己的记录，便算赢，输的一方要给赢的一方下跪磕头，而且这赌注还是你自己提出来的，既然如此，那就赶紧的吧。”
千行公子站出来说道：“花蝶仙子，沐小姐，双燕先前只是开个玩笑，两位没必要当真吧？”
柳双燕也站出来，硬着头皮说道：“没错，我先前只是开个玩笑而已，你们怎么能当真……”
柳双燕的话还没有说完，沐灵瑶就狠狠的呸了一声，厉喝道：“放屁！现在是你输了，你说开玩笑，如果是你赢了，你还会说开玩笑吗?？”
“就算我破掉自己的记录，也依旧会说赌约只是一个玩笑，更不会让你们真的下跪。”柳双燕像似早就想好了对策，为自己辩解道：“只是开个玩笑而已，我都没有当真，你们竟然当真了，还要我下跪磕头，你们是不是欺人太甚了？”
“呵呵，本来今日你若肯给姑奶奶认个错，这件事也就算了，姑奶奶也没有那么小气，可你现在输了既然不认账，那就别怪姑奶奶不给你面子！”
沐灵瑶也早就料到柳双燕会不认账，她那张美艳的脸庞上，此刻布满了冰霜，指着柳双燕，喝道：“姑奶奶最后问你一遍，你认还是不认？”
“我说过只是开个玩笑。”
柳双燕知道夺金塔现在有很多人，猜想沐灵瑶不敢对自己怎么样，更何况金乌柳家也来了不少人，她倒也没有什么好怕的，壮着胆子说道：“你信也好，不信也罢，我还是这句话。”
“好！好！很好！”
沐灵瑶点点头连续说了三个好字，道：“你可真有种。”
旁边，望着此间的沐灵瑶，花蝶仙子暗道不好，她了解沐灵瑶，清楚的知道，现在的沐灵瑶绝对是愤怒无比，而愤怒的沐灵瑶行事从来不会考虑任何后果，如若不然也不会有小魔女这么一个绰号。
她正想着该如何把沐灵瑶给劝回去，这个时候，沐灵瑶说道：“既然你不认，那姑奶奶就给你看一件好东西。”话音落下，沐灵瑶抬手之时，掌心赫然出现一条黑金色的鞭子，看见这条鞭子，花蝶仙子面色大变，惊喊道：“瑶儿，不要！”

第1522章 争锋相对
花蝶仙子话音未落，沐灵瑶手持黑金色鞭子，一鞭直接抽在柳双燕的脸上，鞭子顺势缠在柳双燕的脖子上，沐灵瑶猛然一拉, 将她拽了过来，反手就是一巴掌又抽在柳双燕的脸上。
这一幕发生的实在太快，快的所有人都没有反应过来，聚集在夺金塔的人谁也没有想到沐灵瑶竟敢在大庭广众之下动手。
柳双燕先是挨了一鞭子，又挨了一巴掌，直接被打蒙了, 反应过来，第一时间运转仙灵欲要反抗, 当她周身光华闪烁之时，缠绕在她脖子上的那条黑金色鞭子瞬间发生变化，变成了一条黑金色的蟒蛇，蟒蛇将柳双燕的全身缠绕起来，越变越大，眨眼之间变成了一条七八米长足有人腿那么粗一样的黑金巨蟒。
黑金巨蟒拥有一双幽蓝色的眼睛，将柳双燕紧紧的缠起来，柳双燕吓的面如死灰，剧烈挣扎，只是越挣扎，黑金巨蟒缠的就越紧，当黑金巨蟒在她面前张开大嘴的时候，柳双燕再也不敢挣扎，吓的瘫在地上。
“小婊子！再动一下，姑奶奶让小黑活吞了你！”
沐灵瑶盯着吓瘫的柳双燕，愤然道：“实话告诉你，姑奶奶忍你很久了，你真以为姑奶奶不敢怎么着你吗？今天就让你长长记性！”
说罢！
沐灵瑶一巴掌抽在柳双燕的脸上, 啪！啪！啪！一巴掌接着一巴掌。
“住手！”
千行公子想出手制止，只是人刚动，却被花蝶仙子给拦了下来。
千行公子虽说是一位修为高深的辰星金仙，但还远远不是花蝶仙子的对手。
千行公子气的怒不可遏，吼叫道：“沐灵瑶，你不要欺人太甚！给我住手！”
“姑奶奶今天就欺你们，又如何？”
沐灵瑶转身盯着千行公子，喝道：“花蝶姐，你莫要拦着，让他动手，姑奶奶今天一定要让这对狗男女长长记性。”
“瑶儿饲养的这条黑金巨蟒，是乃上古凶兽黑金赤练蛇，你若不想柳双燕被活吞，就老老实实站着。”
花蝶仙子的声音传来，众人一听缠绕着柳双燕的黑金巨蟒竟然是上古凶兽黑金赤练蛇，皆是吓的纷纷后退，而千行公子一听黑金赤练蛇这几个字，脸色也被吓的变了又变。
“沐小姐，柳双燕固然有错在先，可你也不至于对她下毒手吧。”柳风也冲过来，愤怒喊道：“你这般在大庭广众之下打她，岂不是打我们金乌柳家的脸吗？”
柳风与柳双燕皆是金乌柳家的子孙后代，虽然柳风平时也看不惯柳双燕的一些所作所为，可毕竟都是金乌柳家的人，他自然不能袖手旁观。
“姑奶奶打的就是她这个小婊子！”
沐灵瑶丝毫不把柳风放在眼里，而与柳风一同前来的白玉飞和玄云二人站出来劝说起来。
“沐小姐，可否给在下一个面子，暂时冷静冷静。”
二人刚开口，沐灵瑶怒怼道：“不好意思，你们二人在我沐灵瑶面前没有任何面子！”
如此一句话，怼的玄云与白玉飞二人尴尬不已，脸色很是难看，要多丢人就有多丢人，但也碍于沐灵瑶强大的家世背景，二人谁也不敢说什么。
此间。
柳双燕被沐灵瑶狠狠抽了几巴掌后，一张原本还算漂亮的脸庞早已肿胀起来，被上古凶手黑金赤练蛇缠绕，更是吓的浑身颤抖，她怕了，彻底的怕了，求饶道：“我错了……你放开我！快放开我啊！”
旁边，花蝶仙子也劝说道：“瑶儿，既然她知道错了，还是先放开她吧。”
“不行！姑奶奶今儿个说什么也得好好治治这个小婊子！”
花蝶仙子望着聚集在夺金塔附近的人，低声道：“不要把事情闹大。”
“我这回就是要把事情闹大，姑奶奶这些年老实本分，处处忍让，一直没有惹是生非，这小婊子一而再再而三的挑衅咱们，今儿个不让她长长记性，她还以为姑奶奶真的好欺负呢！”
“你怎么不听劝呢……若是金乌柳家的人来了，这件事就不好收场了。”
花蝶仙子正说着，忽然看见一群人向这边走来，心中暗道不好，因为她知道来的这群人不是别人，正是金乌柳家的人，且来的还都是一些金乌柳家的长辈，为首的更是金乌柳家一位威望很大在双极天域也很有影响力的前辈，柳开运。
“太爷爷！”
见到自家长辈前来，柳风心中一喜，赶紧上前打招呼，千行公子、白玉飞、玄云也都如此，而柳双燕更是拼命呐喊起来：“太爷爷救我！快救我啊！”
金乌柳家的人看见满脸肿胀的柳双燕时，脸色一个比一个铁青，当看见缠绕着柳双燕的那条上凶兽黑金赤练蛇的时候，神情皆是变了又变。
“沐大小姐，不知我们柳家这小孙女什么地方招惹了你，竟然让你用这上古凶兽对付她。”
花蝶仙子担忧沐灵瑶再与金乌柳家的前辈发生冲突，第一时间站出来，解释道：“老前辈，事情是这样的，柳双燕先前不止一次诋毁挑衅我与瑶儿，我们都没有与她计较，而这次来到夺金塔，我们也只想挑战一下自己，柳双燕却再次站出来，非要与我们打赌，我们拒绝，她又咄咄逼人，最后我们答应与其打赌，输了之后，她又不认。”
花蝶仙子虽然性格柔弱，但并不代表就怕事儿，以她的身份背景，也没有什么好怕的。尽管她并不赞成沐灵瑶在大庭广众之下对柳双燕动手，可现在既然已成事实，金乌柳家的人也来了，她自然不会退缩，便站出来与沐灵瑶一起承担。
“先前打赌，我只是开个玩笑！根本没有不认，没有！！！她们在胡说八道！”
如今金乌柳家的人来了，柳双燕的底气也足了，又开始狡辩起来。
花蝶仙子望着她，淡淡的说道：“在场诸位都可以作证。”
花蝶仙子人气很高，场内的很多人都把她当作心目中的女神，最为重要的是，她说的是事实，故此，当说完之后，不少人都站出来为她作证。
“即便是双燕的不是，两位也不至于对她下如此重手吧！”

第1523章 蛮横霸道
“开运老前辈，并非是本小姐下手重，而是你这小孙女实在太不懂事儿，您老人家应该清楚，自从十几年前本小姐在外面闯了大祸之后, 这些年我一直都老实本分，很多事情能忍也就忍了，不能忍的本小姐也会想办法忍，可您这小孙女却是给脸不要脸，反而还蹬鼻子上脸，一而再再而三的跟本小姐过不去。”
要说着沐灵瑶还真是够蛮横，即便面对柳开运这等老前辈，也丝毫无畏无惧，就连说起话来也都透着一种硬气。
“本小姐已经忍她很多次了，我也实在忍不下去了，今日如果本小姐不好好教训教训她，让她长长记性，说不定她以后会骑在本小姐头上拉屎撒尿！”
“沐小姐严重了。”柳开运沉着脸，道：“就算给老朽这小孙女十个胆子，也不敢在沐大小姐面前造次。”
“她是不敢在本小姐面前造次，可她的背地里乱造本小姐的谣言。”
“老朽保证，回去以后定然好好管教她。”说着话，柳开运瞪着柳双燕训斥道：“还不快向沐小姐赔罪道歉！”
“我……我……对不起，我错了。”
尽管柳双燕内心有一千万个不服气，可此时此刻也不得不开口向沐灵瑶道歉。
“不知沐大小姐可否看在老朽的面子上，饶恕她这一回。”
旁边，花蝶仙子也劝说道：“瑶儿，放开她吧。”
“既然开运老前辈都把话说到这个份上，我这个做晚辈的又岂敢不给面子，只不过，放过她这一回不是不可以, 如果她下次再犯又如何？”
“老朽向你保证，不会有下次了。”
“若是还有下次呢？”
柳开运盯着沐灵瑶，眼神愈发的愤怒，片刻之后，喝道：“如果双燕下次还敢冒犯沐小姐，老朽当着你的面亲自把她打死，沐小姐可否满意？”
“好！”
沐灵瑶点点头，转身看向柳双燕，指着她说道：“柳双燕，今日本小姐看在你们金乌柳家的面子上，暂且放过你这一回，但也只是这一回而已，绝对没有下一回，下次若是再敢冒犯我，就算开运老前辈不打死你，本小姐也会当着他老人家的面，把你活生生打死！”
不得不说，沐灵瑶不愧被称为小魔女。
当真是魔的够狠。
她这一番话，不仅是说给柳双燕听的，也是说给金乌柳家的柳开运等人听的，言下之意很简单，下次如果柳双燕再敢冒犯，就算你们金乌柳家出面，她沐灵瑶也不会善罢甘休。
“这次的赌约就算了，本小姐也不会让你下跪磕头。”话锋一转，沐灵瑶又道：“不过，本小姐说过今天一定要让你长长记性！”
说着话，沐灵瑶又一巴掌狠狠的抽在柳双燕的脸上，喝道：“这一巴掌就是让你长长记性！”
刚才。
沐灵瑶当着柳开运与金乌柳家的人说下次在敢冒犯，会当着他们的面把柳双燕打死。
现在她又当着柳开运与金乌柳家的人面，打了柳双燕一巴掌，她用这一巴掌告诉了所有人，她敢这么做。
如果说先前沐灵瑶的那番话，不仅说给柳双燕听，也是说给金乌柳家的人的听，那么现在一巴掌，也不仅是打的柳双燕的脸，更是打的柳开运，甚至金乌柳家的脸！
金乌柳家的人一个个皆是怒不可遏，就连一直压着怒火的柳开运也瞬间震怒，瞪着沐灵瑶，大喝道：“沐灵瑶！你莫要欺人太甚，真当我们金乌柳家好欺负不成！”
哗！
柳开运等金乌柳家的人仙灵运转之时，周身光华疯狂闪烁，滚滚仙力爆发而出，一副要动手的样子。
沐家是风月小世界的长老会家族之一，金乌柳家的确不敢招惹，如若不然，柳双燕今日被沐灵瑶打成这样，柳开运也不会一直压着怒火，可现在沐灵瑶当着他的面，打了柳双燕一巴掌，与打在他的脸上无疑，是可忍孰不可忍，柳开运好歹也是双极天域颇有影响力的前辈，怎会忍受这等欺辱。
花蝶仙子知道沐灵瑶从小就胆大妄为，本以为这些年性子已经改变了许多，她也没有想到沐灵瑶会当着柳开运的面打了柳双燕一巴掌，此时此刻也顾不得思考太多，看见柳开运等人皆运转仙灵，她也在第一时间挡在沐灵瑶的面前说道。
“老前辈，瑶儿向来任性妄为，还望您莫要与我们这些晚辈一般见识。”
花蝶仙子也是聪慧之人，这句话说的很有技巧，表面上是为沐灵瑶开脱求情，实则是一种暗示，暗示她们与柳双燕之间恩怨再怎么深，再怎么打再怎么闹，也不过是小辈之间的打闹而已，这很正常，可若身为前辈的您一旦插手的话，到时候就不止是小辈之间的打闹那么简单了。
果不其然。
一听花蝶仙子这话，柳开运周身的光华渐渐消散，收回了爆发的仙力。
“开运老前辈，我只不过是替你管教管教她而已，以免下次你当着我的面把她打死。”
沐灵瑶说了这么一句话，扬手一招，黑金赤练蛇被她收了回来，而后头也不回的拉着花蝶仙子直接离开了。
柳双燕先前不知被沐灵瑶抽了多少巴掌，一张脸肿胀的就像猪头一样，此刻瘫在地上，浑身瑟瑟发抖，像似被吓的不轻，下身的衣裙也湿了，显然，刚才被黑金赤练蛇吓的小便失禁了。
这一次，柳双燕可以说是丢尽了颜面！
不仅她丢尽了颜面，她的仙缘道侣千行公子同样如此，同是金乌柳家的柳风，包括后来的金乌柳家所有人都丢尽了颜面，尤其是柳开运，他是金乌柳家的长辈，在双极天域也是影响力不小的前辈高人，虽然算不上什么大人物，但说出去那也是有头有脸的主儿，双极天域大大小小的秘境都会给几分面子。
可现在就是他这么一位有头有脸的前辈，出面向沐灵瑶求情，本就已是拉下了脸，可没想到沐灵瑶非但没有给他面子，反而还当着他的面，狠狠抽了柳双燕一巴掌，这一巴掌，不仅抽在柳双燕的脸上，也是抽在柳开运的脸上，更是抽在了金乌柳家的脸上。
最为重要的是，这里是夺金塔，四周附近不知聚集了多少人，今日如果金乌柳家就这么忍了，那以后金乌柳家的人在双极天域还如何抬起头做人？

第1524章 预谋
只是不忍的话，又能如何？
难倒还能打沐灵瑶一顿？
答案是肯定的。
不能。
柳开运很清楚今日一旦动手，到时候就真的不是小辈之间的打闹那么简单，沐家毕竟是风月小世界的长老会家族，执掌着风月小世界的经济命脉, 根本不是他们金乌柳家能够招惹的，若是与沐家闹翻的话，受损的只会是金乌柳家。
可是如果今天就这么忍了，柳开运也实在咽不下这口恶气，就算他能咽下这口恶气，也必须为金乌柳家找回这个面子！
金乌柳家的其他人也都与柳开运一样，觉得今日这件事不能就这么忍了, 聚在一起商议起来。
“柳风, 我有一个办法，不仅可灭一灭沐灵瑶的嚣张气焰，也可以为你们金乌柳家找回今日这个面子。”
说这话的不是别人，正是玄云。
柳风正在头疼着，听玄云这么一说，赶紧问道：“玄云老弟，你有什么法子？”
“你难倒忘记我们与那个暴发户打赌的事情了吗？”
“我没有忘记打赌的事情。”柳风有些听不懂，问道：“可是这与灭沐灵瑶的嚣张气焰，没有什么关系吧？就算那暴发户给咱们磕一千万个响头，也只是那暴发户而已，又如何让我们金乌柳家从沐灵瑶身上找回这个面子呢？”
“那暴发户与沐灵瑶的关系非比寻常，我敢肯定，只要那暴发户输给我们的话，以沐灵瑶的性格定然会为暴发户出头。”玄云嘴角噙着冷笑，阴测测的说道：“刚才柳双燕打赌输了，她出手教训柳双燕，我们无法说什么，毕竟有赌约在先, 而她也真的赢了，于公于私我们都不占理。”
顿了顿，玄云又道：“可若是那个暴发户输给我们的话，到时候她若敢为暴发户出头，我们正好抓住这个话柄，以其人之道还治其人之身。”
“好！这个办法好！”
听了玄云的办法，白玉飞忍不住叫好，方才他出面劝说，却被沐灵瑶怒怼了回来，也令他感到很没面子，自然也希望趁此机会教训教训沐灵瑶。
柳风也觉得这个办法甚好，问道：“可若是到时候沐灵瑶没有为暴发户出头呢？”
“相信我，她一定会的。”玄云很肯定的回应道：“刚才她当着你们的面，把柳双燕打成这样，到时我们也当着她的面子，狠狠的打那暴发户，她打柳双燕打给你们看，我们也打那暴发户打给她看，她打你们的脸，我们也打她的脸，她让我们没有面子，我们就让她更加没有面子！”
柳风越想越觉得这个办法可行，情绪也激动起来，道：“好！很好！我现在就去告诉太爷爷！”
远处。
古清风坐在九头火云赤焰虎的大辇上，悠闲的喝着小酒儿，瞧着走来的沐灵瑶，称赞道：“行啊，大妹子，没看出来，你出手可真够利索的啊，那几巴掌打的可不是一般的响亮啊，人家一个好端端的美女，活生生的被你几巴掌打成了猪头啊。”
“那是她活该！谁让她不认账，如果不是花蝶姐拦着我，姑奶奶今天一定打她个半死！”
“行了，你还嫌闹的不够大吗？”花蝶仙子无奈说道：“先前我就劝过你，不要把事情闹大，只是吓唬吓唬柳双燕就行了，你也答应的好好的，怎么就那么冲动呢。”
“花蝶姐，这次如果不狠狠的教训柳双燕，她根本不会长记性的。”
“你教训教训她就是了，金乌柳家的人来了就算了，你实在不该当着金乌柳家人的面打柳双燕那一巴掌。”
“我就是要让柳双燕明白，姑奶奶这次敢当着他们金乌柳家人的面打她，下次就敢当着他们金乌柳家人的面废了她，更加让她明白，把姑奶奶惹毛了，她们金乌柳家也保不住他，看她以后还敢不敢跟姑奶奶瞎嘚瑟！”
“你是打过瘾了，可是你考虑过后果吗？”
“什么后果？”
“你今日当着他们的面把柳双燕打成那样，你觉得金乌柳家会善罢甘休吗？”
“不善罢甘休又怎样？借给他们金乌柳家三个胆子，他们也不敢拿姑奶奶怎么样。”
“他们现在的确不敢拿你怎么样，可若是以后你有什么把柄落在人家的手里，金乌柳家一定会报复你的。”
“大不了以后小心谨慎些就是了。”
花蝶仙子无奈的叹口气，看了一眼人群中的金乌柳家，颇为担忧的说道：“我们还是先离开这里再说吧。”
“干嘛要离开？”
“你个丫头就不能动动脑子，你最后那一巴掌，打的可不止是柳双燕啊，还有柳开运那些金乌柳家的人，你让他们在大庭广众之下丢了这么大的面子，他们一定不会放过你的。”
沐灵瑶直接跳上火云大辇，抱着双臂，傲然道：“今天我倒要看看他们今天怎么不放过本小姐！”
“有种！”
坐在椅子上的古清风竖起大拇指，道：“是条硬汉子！”
“你才是汉子呢！本小姐是女人！”
“就算是女人，那也是女中豪杰！”
“这还差不多！”
花蝶仙子瞧了古清风一眼，像似在指责他看热闹不嫌事儿大。
就在这时，金乌柳家的人全部走了过来。
“麻烦来了。”
看见金乌柳家的人走来，花蝶仙子有种不好的感觉，说道：“就算现在想走也走不了了。”
“我就没打算走。”
沐灵瑶把古清风手中的酒杯夺过来，仰头一饮而尽，说道：“这件事儿既然已经闹到这个地步，姑奶奶也不怕闹大，看谁能笑到最后！”
说罢，沐灵瑶祭出几道信符，花蝶仙子赶紧将她拦下来，问道：“你叫人做什么。”
“当然是打架！”
沐灵瑶并不是死要面子的人，她很清楚以自己与花蝶仙子二人根本不是金乌柳家的对手，既然要打架，帮手肯定越多越好。
“你也真是的，打什么架。”花蝶仙子欲哭无泪，将沐灵瑶手中的信符夺下来，道：“先看看他们想做什么再说！”

第1525章 再起争执
望着向这边走来的金乌柳家人，花蝶仙子问道：“不知诸位所为何事？”
尽管花蝶仙子刚才交代她不要乱说话，可沐灵瑶还是忍不住，说道：“想打架就说一声，姑奶奶一定奉陪到底！”
“花蝶仙子, 沐大小姐，两位莫要误会。”
说话的并不是金乌柳家人，而是玄云，他与柳风、白玉飞三人走在最前面，说道：“我们此次而来，并不是来找事的，更不是来打架的。”
花蝶仙子蹙着眉头, 轻声问道：“那是为何？”
柳风说道：“两位应该不会忘记，我们三人与这位自称大老爷的暴发户之间还有一个赌约吧？”
“不错。”白玉飞站出来, 说道：“先前我们与这暴发户打赌，若是他登上夺金塔二十七层，我们三人便给他下跪磕一千万个响头，若是他登不上的话，就必须给我们三人下跪磕一千万个响头。”
“哦？”
或许是先前沐灵瑶闹的事情太大了，以至于花蝶仙子把其他事情都忘在了脑后，直至现在白玉飞三人提出来，她才回想起来古清风与他们三人之间还有一个赌约。
只不过，三人如此兴师动众的前来，而且金乌柳家的人也都跟着，花蝶仙子意识到这件事恐怕没有那么简单。
沐灵瑶也才想起还有这么一个赌约，她盯着三人，说道：“你们之间那个赌约根本不公平！”
“不公平？如何不公平？”玄云说道：“先前在场的很多人都亲耳听到，这暴发户说过，登上夺金塔二十七层就跟玩儿一样，即便登上九九八十一层对他来说也易如反掌，沐大小姐现在又说不公平, 该不会不想认账吧？”
玄云说罢，柳风又道：“沐大小姐，方才你们与柳双燕之间打赌，怎么不说不公平，怎么轮到我们之间的赌约，你就说不公平？天下间哪有这样的道理，你不是太蛮横太无礼了？”
“沐大小姐，做人不能这么做吧？难倒就因为你们沐家是风月小世界的长老会家族，你就可以颠倒黑白，欺压别人吗？”
“方才你们之间的赌约，柳双燕只是开玩笑，并没有不认账，你就下毒手打她，那么现在你们不认账，又该如何？我们是不是也可以对这暴发户下毒手！”
金乌柳家的人七嘴八舌的说着，纷纷怒斥沐灵瑶仗着沐家是风月小世界的长老会家族，为所欲为，蛮横无理。
听到这里。
花蝶仙子算是听明白了，此次柳风三人的真正目的根本不是为了所谓的赌约，而是借助这件事故意煽动舆论。
她明白，沐灵瑶也不是傻子，自然也猜出了这些人是故意针对自己，冷笑道：“呵呵，跟姑奶奶玩这一套，有什么本事冲着姑奶奶来就是了，少拿其他事情瞎扯，你们不就是不服气，想找姑奶奶的麻烦吗？明说就是了，何必玩这一套把戏！”
“沐大小姐，你莫要误会，我们并不是针对你，也不是故意找你的麻烦，而是就事论事。”
玄云、柳风、白玉飞三人接踵站出来，说道。
“既然敢赌就要敢认，这句话可是沐大小姐你亲口说的，现在我给你们两个选择，要么让这个暴发户下跪给我们磕一千万个响头，要么就把这个暴发户交出来，你刚才怎么抽柳双燕，我们也怎么抽那暴发户！”
“好啊！姑奶奶倒要看看谁敢动他一下试试！”
沐灵瑶越说越愤怒，一张美艳的脸庞上杀气腾腾，指着柳风、白玉飞、玄云以及金乌柳家的所有人，喝道：“告诉你们，今天有姑奶奶在这里，谁敢动他一根毫毛，我保证你们吃不了兜着走！”
沐灵瑶把话说的如此决绝，不管是玄云还是柳风还是白玉飞，谁也不敢动手，不过，不敢动手，并不代表他们没有办法。
旁边，花蝶仙子传音密语劝说道：“瑶儿，你不要冲动。”
“我没有冲动，花蝶姐，难倒你看不出来他们想借助这件事故意针对我吗？”
“我知道，可是……”
“知道就行了，这件事你不要管，我自有分寸，反正已经跟金乌柳家闹翻了，我也不介意把这件事闹大。”
这时，古清风开口说道：“我说妹子，这件事你是不是搞错了，我还没……”
坐在椅子上的古清风刚开口，话还没说完，沐灵瑶就将其打断，道：“你不要怕，今天有我在这里，谁也不敢拿你怎么样。”
“妹子，我不是怕。”古清风无语笑道：“可这件事你是不是搞错了，这好像是我与他们之间的赌约吧？我还没说话呢，你怎么就替我做主了，还有……”
这次又没有说完，再次被打断，沐灵瑶道：“废话！我不给你做主，谁该你做主，难倒真让你去磕一千万个响头啊！你丢的起这个人，姑奶奶我可丢不起这个人！”
“妹子，就算是我磕头，也是我丢人，怎么丢你的人了？”
“你傻啊！他们现在不止是针对你，更是针对本小姐！姑奶奶先前在他们面前打了柳双燕，他们现在准备来个以其人之道还治其人之身，准备在姑奶奶面前打你一顿，我用柳双燕打了他们的脸，他们准备用你打本小姐的脸啊！”
“我好端端的怎么就跟你扯上关系了，他们打我一顿，怎么就等于打了你的脸？”
“废话！现在所有人都知道你是姑奶奶罩着的！他们打了你，不就等于打了姑奶奶的脸了嘛？”
“我什么时候是你罩着的了？况且，你什么时候罩过爷？我怎么不知道？”
“我刚才一直帮你说话，难倒你没有听见啊？”
“你帮我说话，就算罩着我了？我说姑奶奶，你这老大当的也太容易了吧？”
“这事儿一时间跟你说不明白！反正现在大家都以为你是本小姐罩的。”
“等等！不是这个理儿啊！我怎么越听越糊涂了！”古清风挠挠头，本来想说什么，可一时间却怎么也想不起来了，道：“我怎么觉得不太对劲儿，感觉少点什么，你让我仔细想想。”
“想什么想，还有什么好想的，等你想出来黄瓜菜都凉了，你就老老实实坐着就行了！”

第1526章 精神病患者的争辩
“罗老前辈，高山老前辈，青华老前辈，海老前辈，以及在场的诸位老前辈, 诸位道友。”
玄云三人并没有继续与沐灵瑶掰扯，而是直接纵身跃起，拱手抱拳，对着在场所有人大声说道。
“想必今日之事，你们也已有所了解，如果不了解的, 晚辈可以详细说明，还望诸位前辈, 为我们主持公道, 事情是这样的。”
“在夺金塔未开启之前，花蝶仙子与沐小姐还有柳双燕三人便立下赌约，谁若破掉自己的记录，便算谁赢，输的一方要给赢的一方下跪磕头，而后来，沐小姐与花蝶仙子姐破掉记录，唯有柳双燕没有破掉，她的确输了。”
“柳双燕只是嘴上说说赌约只是开个玩笑，并没有不认账的意思，可仅仅这样便惹怒了沐小姐，相信诸位前辈也都亲眼目睹，沐小姐先用上古凶手黑金赤练蛇困住柳双燕，而后更是一巴掌又一巴掌的抽在柳双燕的脸上。”
“虽然最后开运老前辈出面劝说，甚至不惜赔罪求情，但沐小姐仍然咄咄逼人，得理不饶, 更是当着开运老前辈等人的面又打了柳双燕一巴掌。”
要说这玄云还真是能说会道，三言两语下去，直接把沐灵瑶说成了一个仗势欺人的蛮横大小姐。
这可把沐灵瑶气的不轻，怒喝道：“玄云，你个伪君子！你胡说八道什么！”
“沐小姐，你敢说在下所言不是事实吗？”
“是事实又如何？愿赌服输，谁叫柳双燕不认账？”
这时，金乌柳家的柳开运也站出来，沉声道：“沐大小姐，就算老朽那小孙女不认账，你也无需对她下如此毒手吧？”
“那是她活该！这次她不认账，本小姐打她，下次不认账，本小姐照样打她！”
玄云傲然道：“愿赌服输，不认账的确该打，可现在你们不认账，又该如何？”
听到这里，沐灵瑶才意识到自己上了玄云的当，气愤不已，喝道：“玄云，这是本小姐与柳双燕在会见的事情，与你这个伪君子有什么关系！”
“说的好！”
玄云盯着她，道：“那现在是我们与那暴发户之间的赌约，又与你沐大小姐有什么关系？”
“你！”
沐灵瑶一时语塞，玄云的话字字珠玑，有理有据，令她无法反驳。
玄云冷哼一声，心中颇为得意，而后再次抱拳，对着众人说道：“诸位前辈，晚辈与白玉飞还有柳风三人同样是在夺金塔未开启之前便与那位自称大老爷的暴发户立下赌约，在场的很多人都可以作证，现在我们要让那暴发户履行赌约，正如沐小姐所说的那样，愿赌服输！”
白玉飞也站出来道：“现在沐灵瑶却有意护着那暴发户，不仅输了不认，还放下狠话要我们吃不了兜着走！”
而后柳风也说道：“沐灵瑶先前赢了，对柳双燕下毒手，现在暴发户输了，沐灵瑶护着他，死不认账，这不是仗势欺人又是什么？”
“还望诸位前辈为我们主持公道！”
玄云、白玉飞、柳风三人伫立在当空之中，抱拳齐声喊道。
要说他们三人还真是不简单，特别是玄云，城府不可谓不深，从他刚才提到的几位老前辈就可以看的出来。
先前他一共提起四位老前辈，罗老前辈，高山老前辈，青华老前辈，海老前辈，而这四位老者在双极天域都是非常有威望的老前辈，影响力都非同凡响，特别是罗老前辈不仅是夺金塔的大主事，同时还算风月小世界的一名长老。
花蝶仙子知道得罪了金乌柳家不要紧，可若是再把这些老前辈得罪了，那后果就不堪设想了，生怕沐灵瑶一时气急再顶撞四位老前辈，赶紧站出来，解释道。
“诸位前辈，我们并非不认账，而是这个赌约，实在有失公平。”
玄云反驳道：“花蝶仙子，先前在场的很多人可都亲耳听见，那暴发户说登上二十七层犹如玩物，请问又如何不公平？”
“他是说过这话不假，可是他……因为修为尽失，导致精神失常，说起话来颠三倒四，他不但说过登上二十七层犹如玩物，纵然登上九九八十一层也易如反掌，这样的话，你们也相信吗？”
沐灵瑶也跟着说道：“没错，人家本来精神就不正常，只不过说了点大话，你们就设下圈套，跟人家打赌，有你们这么欺负人的吗？这样的赌约能算数吗？”
这一下玄云三人傻眼了，他们先是把沐灵瑶说成仗势欺人的蛮横小姐，又请在场的诸位前辈主持公道，可万万没有想到花蝶仙子与沐灵瑶又扯出那暴发户修为尽失导致精神时常，这一下他们三人不仅偷鸡不成蚀把米，反倒成了欺负一个修为尽失精神失常的恶人。
“你们说他精神失常就真的精神失常吗？不好意思，在下与那暴发户接触过，他虽然修为尽失，但精神绝对没有任何问题。”玄云说道：“更何况，一个精神失常的人，在赌城玩骰子一把可以赢十八亿吗？”
“正因他精神不正常，所以才能在赌城赢十八亿啊，大家都知道，人家是单挑豹子赢的十八亿，而且还是连续单挑四五次豹子！”沐灵瑶笑呵呵的说道：“试问一个脑子正常的人，玩骰子会连续多次单挑豹子吗？只有脑子不正常的才会吧？人家这叫傻人有傻福！你们不要嫉妒好不好。”
“你！歪理！简直就是歪理！”
玄云拿沐灵瑶没有办法，再次恳求道：“还望罗老前辈为我等主持公道。”
“这个……”
罗老前辈也颇为犯难，因为这些年轻人之间的事儿，他本来不想参合的，尤其是这些年轻人身份背景都非比寻常，若是处理不好，引起大矛盾，那他这个大主事也有责任，可现在既然被架了上去，也只能站出来主持主持这个公道，他捋着下巴的山羊胡，斟酌了片刻，开口问道。
“不知你们口中的暴发户指的是哪位？”
玄云扬手一指，指向坐在那一辆九头火云赤焰虎大辇上的古清风，喝道：“就是他！”

第1527章 爷我很正常
场内众人都知道不久之前一位自称大老爷的土豪暴发户在赌城一把赢了十八亿仙石。
据说这位自称大老爷的土豪暴发户，浑身上下没有任何修为，却在浮空岛，先是以一口灵烟儿吹散一道仙诀，又一句轻描淡写的话把李正石的仙灵震的溃散, 后来更是一声威喝把四位太白金仙活生生吓死。
至于这自称大老爷的暴发户，究竟是什么身份，什么背景，无人知晓。
众说纷纭。
听闻这自称大老爷的暴发户今日也来到夺金塔，场内众人顺势张望过去，这才看见坐在那一辆尽显奢华的九头火云赤焰虎大辇上的年轻男子。
此间。
这大老爷坐在一张宽大舒适的椅子上, 倾斜的身子，翘着二郎腿, 身着一袭紫金黑蟒袍, 脚踏穿云靴，脖子上挂着一串一百零八颗紫金碧眼佛珠，左手把玩着两颗地煞玄妙球，双手十根手指，各带一枚星璇储物大扳指，嘴里还叼着一件冒着浓郁灵烟的紫金白玉烟袋锅。
不得不说，这一身价值两亿的行头实在很辣眼睛，尤其是在阳光的衬托下，闪烁着五颜六色的光华，晃的人有些眼晕。
聚集在夺金塔的人，几乎上都是第一次见到这位暴发户，第一眼瞧过去，大部分都是摇头叹息。
这哪里是什么大老爷，就是一个彻头彻尾得意忘形的暴发户。
纵观大荒，也没有像他如此这般浮夸的大老爷。
不过。
所有人都很纳闷，因为他们都看的出来，这暴发户的的确确如传言中那般, 浑身上下没有任何修为，他到底是如何一声之威就把四位太白金仙活生生吓死的呢？
这个问题，谁也想不通，纵然是场内那些阅历丰富见多识广的老前辈也不知晓。
当然。
他们也不关心这个问题，在那些老前辈的眼中，没有修为，并不代表没有造化，或许这暴发户有什么造化，外人不知道而已，凭借强大的造化，莫说吓死四位太白金仙，就是吓死四十位辰星金仙也不是什么稀罕的事情。
现在的问题是这个暴发户的脑子有没有毛病，精神又是否正常，至少对于夺金塔的大主事罗老爷是如此，毕竟他现在要为一场赌局主持公道，暴发户精神有没有问题，也关系着赌局成立不成立。
“在大荒之中，修为尽失导致精神失常者，大有人在。”罗老爷子盯着古清风，肃然说道：“但凡精神失常者，心神皆恍惚，若想证明此人是否精神失常，让老朽探查一二，便可知晓。”
一听这话，沐灵瑶立即担忧起来，因为她也不知道古清风的精神到底正常不正常，刚才之所以宣称古清风精神失常，只是纯粹的不想让古清风去磕那一千万个响头，瞧着罗老爷子准备探查古清风的心神，沐灵瑶心急如焚，传音密语，问道：“花蝶姐，现在怎么办？”
花蝶仙子亦是摇摇头，关于这场赌局如果只是和金乌柳家对峙的话，或许还能糊弄过去，可现在玄云等人把罗老爷子请了出来，那这件事恐怕就很难糊弄了，回应道：“现在只能祈祷他的精神真的不正常了，除此之外，别无他法。”
“年轻人，你且过来。”
罗老爷子招招手，示意古清风过去，道：“让老朽探查探查你的心神。”
“探个毛啊，无需探查，也没这个必要。”
古清风这边刚一开口，玄云立即站出来，喝道：“你不敢让罗老前辈探查心神，说明你心虚，你的精神根本没有问题！”
柳风也站出来喝斥道：“没错！他一定是心里有鬼，不敢让罗老前辈探查！”
“爷我也从未说过，自己的精神有问题吧？”
古清风喝了一杯酒，说道：“大家也甭盯着爷看了，我可以明明白白的告诉你们，大老爷我的脑子没有任何毛病，精神也绝对正常！”
谁也没有想到古清风会突然宣称自己的精神正常，尤其是沐灵瑶，在她想来，自己前前后后折腾了这么久，为的就是糊弄过去，让先前那个赌局不算数，这种情况下，但凡一个正常人，都会配合自己装傻充愣吧？至少让其他人看起来像那么回事。
就算不装傻充愣，也不能宣称自己的精神正常吧？这不就等于告诉所有人，他认下了先前与玄云三人那个赌局了吗？
莫说沐灵瑶没有想到古清风会这么说，就是玄云等人也都没有想到，这让他们感到无比惊喜，立即站出来喝道。
“这暴发户自己都已经承认了，沐灵瑶，你还有什么话可说？”
面对玄云的质问，沐灵瑶的确无话可说，她还能说什么？什么也说不了，只是盯着古清风，暗骂这个家伙脑子一定缺根筋。
“诸位前辈，方才你们都亲眼所见，这暴发户一听罗老前辈要探查他的心神，便立即承认了自己的精神正常，换言之，先前我们的赌约也就没有什么不公平！”
玄云大声对着在场众人说罢之后，又负手盯着沐灵瑶道：“沐灵瑶，我记得清清楚楚，愿赌服输这四个字是你亲口说过的，既然如此，现在就让那暴发户给我们三人跪下来磕一千万个响头！”
“下跪磕头！”
白玉飞、柳风也站出来，随之，金乌柳家的人也都站出来，齐声呐喊道：“愿赌服输，下跪磕头！”
金乌柳家来了不少人，呐喊之声，震耳欲聋，气势颇大。
沐灵瑶虽然心有不甘，却也无可奈何，她看向花蝶仙子，而花蝶仙子亦是不知该怎么应对。
发现这个时候古清风突然从椅子上站起来，沐灵瑶立即跑过去，说道：“你……真要给他们磕一千万个响头啊？”
“我磕个毛啊！”
古清风狠狠的伸了一个懒腰，说道：“我说大妹子，你是不是搞错了一件事儿？”
“什么事？”
“刚才听你们在那里唧唧歪歪，差点把爷给绕进去，我后来想了很长时间才反应过来，老子他娘的好像还没上夺金塔了吧？你们怎么就认定老子输了呢？”
一听这话，沐灵瑶仔细一想，还真是这样，刚才光顾着跟玄云等人争执，完全忘了古清风直到现在还没有上过夺金塔。

第1528章 天方夜谭
还没来得及高兴，转念又一想，沐灵瑶说道：“你上不上夺金塔有什么区别吗？难不成你还真能登上二十七层啊。”
“废话！不试试怎么知道。”
“不上的话，或许还能留点面子，若是上去的话, 第一层就被传出来，到时候丢人可就丢到姥姥家了。”
“怎么着，你对大老爷我没有信心啊？”
别说，沐灵瑶还真对古清风没有信心，哪怕一丁点也没有，但凡有一点信心的话, 她也不至于硬着头皮如此折腾。
不过, 事到如今，沐灵瑶很清楚现在已经没有其他路可走，试一试总比不试的好，不试的话，一定会输，试一试或许还有赢的希望，尽管这个希望很渺茫，可万一这个家伙真的走了天大的狗屎运了呢？他先前在赌城连续押豹子都能赢十八亿，谁敢说他就一定登不上二十七层呢？
想到这里，沐灵瑶似乎在无尽的黑暗中看到了那么一丝希望。
瞧着此间的古清风，一副无所谓，从容又淡然的样子，仿若根本不把夺金塔区区二十七层放在眼里。
在沐灵瑶看来，或许说不定，这个家伙没有在吹牛，而是真的有信心呢？
念及此，沐灵瑶心中的希望犹如火苗一样渐渐燃烧起来。
转身，望着正在呐喊的玄云等人，喝道：“喂, 我们家大老爷还没上夺金塔呢，现在输赢还没有定下来，你们瞎叫唤什么，到时候指不定谁给谁磕一千万个响头呢！”
“哦？”玄云不屑道：“就凭他也妄想登上夺金塔二十七层？真是笑话！”
“沐灵瑶，我劝你还是莫要做无畏的挣扎，若是那暴发户在夺金塔第一层被淘汰下来，你不嫌丢人，我们都替你感到丢人啊！嗯？哈哈哈哈！”
柳风、白玉飞等人哈哈大笑着。
“你们给姑奶奶等着！”
沐灵瑶没有再理会玄云等人，对古清风说道：“你放心大胆的去闯夺金塔吧，不要有心理压力，能闯几层就闯几层，闯的越高越好，就算在第一层被淘汰也无所谓，本小姐还是那句话，只要有本小姐在，今日谁也不敢动你一根毫毛。”
“哟，这敢情好，放心吧，大妹子，就冲你这句话，爷我也不能让你丢面子啊。”
古清风没有说太多话，从火云大辇上跳下来，走向夺金塔。
“花蝶姐，凌儿妹妹，你们说，他真的能登上夺金塔二十七层吗？”
虽然最后沐灵瑶对古清风说了一翻豪气万丈的话，可这些话也只是为了说给古清风听听而已，其实她的内心一直都是七上八下实在没有底儿。
她没有底儿，花蝶仙子也没有底儿。
“他若说……可以的话。”千凌凝视着走向夺金塔的古清风，说道：“应该真的可以吧？”
“凌儿，你对他有信心吗？”
“我也说不好。”
千凌的确说不好，她也不知道该不该相信古清风的话，若说不该相信吧，可古清风先前在浮空岛的时候，说根本不把金乌李家的人放在眼里，事实证明，他真的一点也没有把金乌李家的人放在眼里。
可若说相信吧，这个家伙说过的很多话都太过夸张离谱，根本叫人无法相信。
花蝶仙子问了一句：“凌儿，他以前有没有闯过夺金塔？”
“没有，至少，在我们认识他之后这些年他没有，这次也是他第一次来到风月小世界，以前应该没有闯过夺金塔。”
花蝶仙子深深蹙着眉头，呢喃道：“如果他以前闯过夺金塔的话，或许还有希望，可他以前连一次都没有闯过，这也太……”
“花蝶姐，瑶儿姐，凌儿姐，你们不要太担心啦，我对小酒鬼很有信心的。”千鸟说道：“小酒鬼以前或许没有闯过夺金塔，可是小酒鬼很邪门的，有一件事可能你们不知道。”
“什么事情？”
“先前你们三人在闯夺金塔的时候，小酒鬼准确无误的预测出来你们三人最后的记录。”
闻言。
花蝶仙子、沐灵瑶、千凌皆是一怔，都有些不相信，问道：“千鸟，你说什么？他真的准确无误的预测出来我们三人最后的记录？”
“是啊！而且当时你们刚刚闯夺金塔，还在第二层呢，当时小酒鬼就说过，瑶儿姐，会在十三层左右被淘汰，结果瑶儿姐真的在十三层被淘汰了，小酒鬼也说凌儿姐运气好的话会闯到十八层，结果凌儿姐真的闯到了十八层，小酒鬼还说花蝶姐最后能够闯到二十七层，结果花蝶姐真的就闯到二十七层了呢。”
“这……”
花蝶仙子三人对视一眼，神情一个比一个震惊，眼神一个比一个感到匪夷所思，在自己还在夺金塔第二层的时候，那个家伙就能准确无误的预测出自己最后的记录，这可能吗？这根本不可能啊！
不信！
花蝶仙子三人谁也不相信，当时她们自己都不知道自己最后究竟能闯到夺金塔的哪一层，别人又怎么可能预测出来，这简直就是天方夜谭。
“真的！不信的话你们问马王爷。”千鸟问道：“马王爷，我说的是不是真的？”
马王爷老老实实的说道：“这个……三位仙子，千鸟说的的确是事实，当你们还在夺金塔第二层的时候，大老爷就准确无误的预测出你们最后的记录，而且丝毫不差，虽然在下直至现在也不敢相信，也不知道大老爷是怎么看出来的，可……可这的的确确就是真的。”
先是在赌城亲眼目睹古清风连续押豹子赢了十八亿。
而后又在浮空岛亲眼目睹古清风一声之威吓死四位太白金仙。
后来又在八宝庄亲眼目睹古清风一口酒喷灭了沐灵瑶的先天造化紫炎真火。
先前又亲眼目睹古清风准确无误的预测出花蝶仙子三人在夺金塔的记录。
马王爷对古清风早已佩服的五体投地，毫不夸张的说，古清风在他的心目中，已是神一样无所不能的大老爷，他抬起头，望着已经进入夺金塔的古清风，眼神之中尽是崇拜与敬仰，道：“大老爷说他能登上夺金塔二十七层，那他就一定能，大老爷说他要赢夺金塔九九八十一层的奖金，小的也坚信大老爷最后定然能够登上夺金塔最高的九九八十一层！”

第1529章 在天堂与地狱之间穿梭
望着对古清风充满信心的千鸟，又看了看对古清风崇拜至极的马王爷，不管是花蝶仙子还是沐灵瑶还是千凌都清楚知道千鸟与马王爷二人刚才所说的话是真的。
可是。
她们想不通古清风到底是如何做到的。
如若是其他事情预测也就预测了，可那是夺金塔啊，是运气成分很高, 变数很大的夺金塔，自己上了夺金塔都不知道最后能走多远，他又是如何预测出来的？
不懂！
实在想不懂。
纵然想破脑袋也想不懂。
而此时此刻她们也没有心思去想这个问题，因为古清风已经站在了夺金塔的第一层。
“我的大老爷！您老人家千万别在第一层被淘汰啊！千万千万不要啊！”
沐灵瑶双手合十，内心祈祷着。
因为现在这场赌局已经不仅仅是古清风与玄云三人之间的赌局，同时也是沐灵瑶与金乌柳家之间的争锋, 如果古清风输了，沐灵瑶很清楚，金乌柳家一定会借此机会，想尽一切办法让自己丢人现眼。
不能输！
绝对不能输！
至少不能输的太难看！
沐灵瑶在内心不停祈祷着，或许是实在太怕输了，当夺金塔第一层凝衍出两道传送阵的时候，她连看也不敢看，直接闭上眼睛。
过了一会儿，沐灵瑶仍旧不敢睁眼，问道：“那个家伙上去了还是被淘汰了？”
没有人回应她。
“花蝶姐，你怎么不说话？是不是被淘汰了？你倒是说一声啊！让我有个心理准备！”
依旧没有人回应她。
到底是怎么回事？
沐灵瑶实在忍不住了，却也不敢直接看，而是用手捂着自己的眼睛，通过手指间的缝隙，偷看了一眼，发现夺金塔第一层并没有古清风的身影，她又强忍着忐忑的内心，看向第二层，结果依旧没有发现古清风的身影。
这一下，沐灵瑶的心瞬间凉了半截, 她又屏住呼吸，看向第三层，依旧没有发现古清风的身影。
如果刚才沐灵瑶的心只是凉了半截，那么这一刻已经全凉了。
但是沐灵瑶仍旧没有放弃，她内心还有那么一抹希望，鼓起勇气，再次看向第四层，尽管她知道希望很渺茫，可她还是想拼一把。
可惜。
第四层也没有古清风的身影。
仅有的一抹希望，也在这一刻烟消云散。
沐灵瑶知道，如果在夺金塔第四层也没有古清风身影的话，那么他一定是在第一层就被淘汰了。
“完了，彻底的完了。”
这一刻，沐灵瑶只觉天旋地转，头晕目眩，胸闷气短，人也有些站不稳了，这种感觉就像把全部身家全部押上去，结果输的倾家荡产一样。
没错。
现在沐灵瑶就是这种感觉。
“我明明知道这个家伙好吹牛不靠谱，可我……还是对他抱有一丝希望，没想到……没想到最后还是栽了啊！你说我怎么就瞎了眼去相信一个脑子不正常的家伙了呢！”
沐灵瑶气的捶胸顿足，这时，千鸟走了过来，问道：“瑶儿姐，你怎么了？”
“你说我怎么了？这个家伙现在被淘汰了，金乌柳家那帮人一定会借此机会让我丢尽颜面啊！”
“小酒鬼没有被淘汰啊！”
“你不要骗我了！我都看见……”沐灵瑶向夺金塔右侧的区域看过去，只要在夺金塔上被淘汰的人都会被传到这里，可是当她张望过去的时候，发现那里并没有古清风的身影。
“咦？那个家伙呢？人呢？”
“小酒鬼还在夺金塔上面啊。”
“什么！不可能吧？难倒刚才我看花眼了？”
沐灵瑶顿时来了精神，赶紧张望过去，她以为自己刚才看花眼了，又从第一层探查起来，第二层，第三层，再次看到第四层依旧发现古清风的身影，连续看了好几次，都没有看见古清风的身影。
“千鸟！你不是说那个家伙还在夺金塔吗？为什么我看不见！”
“瑶儿姐，你往上看！”
往上？
沐灵瑶继续往上看，第五层，第六层，第七层，第八层，看到第九层依旧没有看见古清风的身影。
“在哪呢？到底在哪呢？为什么我看不见！”
“刚才小酒鬼还在第十六层。”
“什么！十六层？不可能！”
沐灵瑶根本不相信，这么一会儿功夫那个家伙就能上到十六层，她怀着激动又忐忑的心情张望过去，结果再次令她大失所望，因为她在第十六层根本没有看见古清风的身影。
“千鸟！你不是说他在十六层吗？人呢？在哪里？”
“现在我也看不见了。”
“你个小丫头是不是故意逗我玩呢？”沐灵瑶看了看身边的花蝶仙子，发现花蝶仙子仰着头，满面震惊的望着夺金塔，那样子就像似看见神迹一样，不止花蝶仙子是这样，千凌、马王爷，以及小罗秘境的十余人，在场的所有人似乎都是如此。
就在沐灵瑶有种精神错乱的感觉时，小千鸟的声音传来：“瑶儿姐，你快看，我找到小酒鬼了，他在第二十层呢，不！现在已经上到第二十一层了，啊！小酒鬼好厉害，又上到二十二层了呢。”
沐灵瑶强忍着心头的惊疑，再次抬头张望过去，果不其然，真的在夺金塔第二十二层看见了一道既熟悉有陌生的身影。
那是一个平淡无奇的年轻男子，穿着一身价值两亿的行头，站在夺金塔的第二十层，一边吃着大罗易经洗髓丹，一边百无聊赖的等着即将衍变的传送阵。
不是古清风又是谁！
或许是这一幕对于沐灵瑶来说，太夸张太难以置信，也太过匪夷所思，沐灵瑶根本不敢相信自己的眼睛，闭上眼，又睁开，又闭上眼，又睁开，连续数次，直至确定自己没有看错之后，她整个人如遭雷击一般，脑海瞬间一片空白，思维也为之凝固。
那种天旋地转头晕目眩的感觉再次出现。
不同的是。
方才的感觉如同押上全部身家最后输了个倾家荡产让她如坠地狱般无比绝望，而现在的感觉就像输的倾家荡产之后，天上又掉下来一个大馅饼，狠狠的砸在她身上，砸的她仿若死而复生，亦如从地狱瞬间窜上天堂一样，或许是幸福来的太突然，也或许是这惊喜实在太过刺激，以至于沐灵瑶宛如雕像般愣在那里，久久都无法回过神来。

第1530章 玩儿一样登上二十七层
此时此刻，聚集在夺金塔的人，不管是数之不尽的凡仙，还是小有名气的雅仙，还是双极天域各大秘境的前辈高手, 有一个算一个，皆是仰着头，瞪着眼，望着夺金塔，神情之中，尽是震惊, 尽是骇然, 尽是难以置信，尽是匪夷所思。
他们都知道这位自称大老爷的暴发户与玄云、白玉飞、柳风三人之间有一个赌局，赌的就是这暴发户能否成功登上夺金塔二十七层。
说实话。
若非今日这件事被沐灵瑶、玄云等人闹的这么大，几乎没有人会关注这场赌局。
在大家看来，这暴发户根本不可能登上夺金塔二十七层。
原因很简单。
尽管这暴发户神神秘秘，在浮空岛时也曾不知用什么邪门歪道的手段吓死了四位太白金仙。
可是闯夺金塔，既靠的不是自身的修为实力，也不是什么造化法宝，更不是什么歪门邪道的手段，而是靠的悟性靠的学识靠的推演能力。
最为重要的是，夺金塔运气成分很高，变数之大，谁也不知上了夺金塔之后究竟闯到哪一层。
更何况他们赌的还是夺金塔二十七层，这个高度不可谓不高，莫说那些资质一般的凡仙，也莫说那些悟性不错的雅仙儿，就是场内那些见多识广阅历丰富不知修炼了多少年的前辈高人，对夺金塔二十七层也都望尘莫及。
那暴发户又凭什么？
要修为没修为。
要造化没造化。
要气质没气质。
要威势没威势。
要什么没有什么，言谈举止, 更是要多浮夸有多浮夸，说什么登上二十七层就跟玩一样，即便登上九九八十一层也易如反掌，能说出如此大话的人，就算精神没有失常，怕也是一个不知天高地厚的无知之人。
又哪会是什么大老爷，退一万步来说，纵然他真的是大老爷，怕也不敢保证一定能够登上夺金塔二十七层吧。
没有人看好这位自称大老爷的暴发户，很多人认为，他若上了夺金塔恐怕在第二层就会被淘汰下来。
只是。
谁也没有想到，当这位暴发户站在夺金塔之后，非但没有在第二层被淘汰下来，反而还扶摇直上，一路竟然上到了夺金塔的二十二层，这叫人简直不敢相信自己的眼睛。
那是真的扶摇直上，一路畅通无阻。
真是如此。
其他人闯夺金塔的时候，皆是小心谨慎，聚精会神的推演，根本不敢有任何分心，因为夺金塔的阵法一直都在不停的交替变化，一旦分心，推演就会功亏一篑。
而这暴发户呢？
自从上了夺金塔之后，既没有小心谨慎，也没有聚精会神。
那是真的没有，所有人都看的清清楚楚，那暴发户闯夺金塔的时候，依旧悠闲自在的样子，一边磕着大罗易经洗髓丹，一边抽着灵烟儿，时不时的还掏出酒壶喝一杯酒。
给人的感觉，根本不像在夺金塔，更像一位在夺金塔上看风景的游客一样，而且还是一位百无聊赖的游客。
可偏偏就是这么一位看风景的游客，上了夺金塔之后闯过了一层又一层，眨眼之间便闯上了二十四层。
这不禁叫人深深的惊疑。
他凭的什么？
靠运气吗？
不！
绝对不可能。
所有人都知道，靠运气是无法登上夺金塔二十四层的。
可若不是靠运气，那靠的是什么？
难倒他的悟性真的非同一般？神识强大无比？推演本事无与伦比？
可现在问题是，他看起来好像压根就没有在推演，在夺金塔每上一层，他就站在边上百无聊赖的等着，等这一层阵法的凝衍，当阵法凝衍出来之后，他就随便选了一道阵法，连犹豫都不曾犹豫，直接站上去，然后就出现在了下一层，就好像，他早就知道这些阵法之中哪一道阵法通往下一层一样。
这怎么可能！
他是如何做到的？
不知。
谁也不知。
只知那暴发户在夺金塔上一层又一层的闯着，第二十五层，二十六层，终于，他的身影出现在了夺金塔的第二十七层。
全场一片哗然。
没有人敢相信这一幕是真的。
尤其是花蝶仙子、沐灵瑶、千凌等人更加不敢相信，她们一直以为古清风的精神有点问题，脑子也不正常，如若不然，也不会说出那些离谱的大话。
可现在。
亲眼目睹古清风登上夺金塔二十七层，她们或许依旧不知道古清风的精神到底有没有问题，脑子到底正常不正常，但有一点，她们都知道，那就是古清风并没有说大话。
登上夺金塔二十七层对于他来说真的就跟玩一样，抽着灵烟儿，磕着灵果，喝着小酒儿，就这么随随便便的登上了夺金塔的二十七层。
若非亲眼所见，没有人敢相信，即便此刻亲眼所见，众人亦觉匪夷所思。
古清风登上夺金塔二十七层，对于花蝶仙子等人来说，难以置信，也匪夷所思，可对于玄云、白玉飞、柳风三人来说，就不止是难以置信，匪夷所思那么简单，而是一种绝望。
就仿若一场原本必赢的赌局，结果最后却莫名其妙的输了一样，输的莫名其妙，也输的彻底绝望。
前后巨大的落差，让他们根本不敢相信，内心也无法接受如此残酷的事实。
起初。
在夺金塔未开启之前，三人之所以与古清风打赌，只是纯粹的因为嫉恨，想借此机会出出风头，最为重要的是令古清风丢人现眼。
后来随着沐灵瑶又当众驳了他们的面子，三人决定利用这场赌局灭一灭沐灵瑶的嚣张气焰。
三人也不是没有想过，万一古清风真的登上夺金塔二十七层怎么办，特别是玄云，他想过这个问题，而且还为此深深的担忧过，古清风那种从容淡然的样子，让他内心一直都没有底。
不过沐灵瑶站出来极力阻止，试图让赌约作废，玄云心中的担忧这才渐渐消散，而且随着沐灵瑶阻止的越厉害，他内心的担忧就越少，直至最后，沐灵瑶谎称古清风精神有问题之后，玄云内心的担忧也彻底消散。

第1531章 神一样的暴发户
他以为自己一定会赢。
他以为只要自己赢了，就可以把从古清风那里丢掉的面子，十倍百倍讨回来，就连在沐灵瑶那里丢掉的面子也可以一并讨回来。
但这一切只是他自己以为而已。
亲眼目睹古清风登上夺金塔二十七后，他才意识到自己输了, 彻底的输了，输的很惨很惨。
他不敢相信，也无法接受，更无法想象输了这场赌局之后的严重后果。
足足一千万个响头，这叫心高气傲，视面子如生命的他如何承受？
他承受不了，白玉飞、柳风同样承受不了，三人的脸色一个比一个难看，惊慌失措的样子就像掉进万丈深渊一样。
场内。
众人议论纷纷。
凡仙是，雅仙是，那些各大秘境的前辈高人也是，心中的惊奇多过惊叹。
尽管夺金塔二十七层，对于大多数人来说都是一个遥不可及的高度，在那些前辈高人眼里，并不算什么稀罕事儿，这些年来登上夺金塔二十七层的人，虽不多，但也绝对不少。
这不。
在此之前，花蝶仙子同样也顺利登上夺金塔二十七层。
众人之所以对古清风登上二十七层感到如此惊奇，并不是因为他没有修为，也不是因为他是第一次闯夺金塔，而是因为他给人的感觉，轻而易举的就登上了夺金塔的第二十七层。
这就不得不让众人暗暗称奇。
特别是对于负责夺金塔的大主事罗老前辈，他比任何人都清楚夺金塔的玄妙，这么多年以来，他也不是没有见过轻轻松松登上夺金塔二十七层的人, 但要说像古清风一边抽着灵烟儿，吃着灵果，还喝着小酒儿，如此轻松的，绝对是头一回见到。
在他看来，这已经不能说是轻松了，简直就跟玩一样，随随便便就登上去了。
如若只是登上二十七层也就罢了，可现在并不止二十七层那么简单，在全场众人的瞩目中，古清风又顺利登上了二十八层。
所有人都知道。
夺金塔的几率，逢九增加一倍。
第九层的几率是十分之一，十八层的几率是百分之一，二十七层的几率是千分之一，二十八层的几率是两千分之一，换言之，上了二十八层之后，这一层会有两千个阵法交替变化，其中只有一道阵法能够通往下一层。
从两千个阵法中，推演出正确的阵法，本身就已经非常困难，更加可怕的是，这两千个阵法还在不停的交替变化，而且每一次变化，传送阵都会减弱几分，直至彻底溃散，若是在阵法溃散之前，还没有做出选择，那么同样也会惨遭淘汰。
一些悟性不错的仙骄，面对九个阵法，或许能在第一次变化的时候，推演出通往下一层的阵法。
可若是面对数十个，那么就要花费一段时间去推演，或许在阵法第二次交替变化，第三次，甚至更多。
如花蝶仙子一样，她在第九层的时候，当阵法第一次交替变化的时候，便已推演出来。
可是越往上，随着阵法的增多，以她的悟性神识已经无法在阵法第一次变化的时候准确推演出来。
来到二十多层的时候，都是数百个阵法在交替变化，花蝶仙子虽然最后顺利登上二十七层，可每一次都是在阵法变了又变，直至快要溃散的时候，才推演出来，而且其中还有一半运气的成分。
场内很多人都看的清清楚楚，古清风闯夺金塔，当阵法凝衍出来之后，连第一次交替变化都没有，他就站了上去。
在第一层是这样，第九层是这样，第十八层是这样，第二十七层还是这样，从未迟疑过，也从未犹豫过，哪怕一次也没有。
如此匪夷所思的事情，莫说其他人没有见过，就是夺金塔的大主事罗老前辈也闻所未闻。
难倒说在阵法凝衍出来的那一瞬间他就推演出来通往下一层的阵法了不成？
这可能吗？
不知道。
谁也不清楚。
只知古清风在夺金塔上继续前进着，登上了二十九层，三十层，第三十一层……第三十六层。
完了吗？
没有。
第三十七层，第三十八层……第四十层。
在全场所有人不可思议的注视下，古清风就这么一层又一层的闯着夺金塔，当他登上四十五层的时候，全场早已是鸦雀无声。
就连那些见多识广阅历丰富的老前辈，哪怕是负责夺金塔的大主事罗老前辈这一次也不淡定了。
要知道在大多数人的眼中，夺金塔二十七层已是遥不可及的高度，三十六层连做梦都不敢想，然而在古清风却登上了四十五层。
这可是夺金塔的第四十五层啊，三十六层的几率是万分之一，而四十五层的几率可是十万分之一啊！
从一千个阵法里面推演出通往下一层的阵法，已是难上之难，可是从十万个阵法里面推演出通往下一层的阵法，这已经不是困难的问题了，对于大家来说，这就是一个不可能完成的问题。
推演？
如何推演？
十万个阵法，光是看都看不完，还怎么去推演？又如何去推演？
但凡修行之人皆知道，推演的前提需要强大的神识来支撑。
神识的强大与否，直接关系着你能同时探查多少个阵法。
那些个普通的凡仙，神识也普普通通，祭出神识，也就能同时探查几个阵法的玄妙，再多的话，也不是不能探查，至于能不能探查到阵法的玄妙，那就不好说了。
这就如用眼睛去看东西一样，如果只是单独看一件东西，你能看的很仔细，也看清楚这件东西的细节，可如若同时看四五样东西，就无法看的那么仔细，也无法看到细节，或许只能看到一个大概的轮廓。
神识探查也是一样的道理。
与眼睛不同的是，眼睛看的只是外表，而神识则可以探查到内在。
一些个资质不错的雅仙，神识强一些，也不过探查几十个阵法的玄妙。
神识越强大，探查的能力就越强。
不过。
也只是探查的能力强而已，推演不仅需要用神识去探查，还要用脑子去领悟，光是探查到玄妙不行，还得能够领悟探查到的玄妙，只有领悟到这些阵法之间的玄妙变化，方能准确无误的推演出通往下一层的阵法。
而夺金塔四十五层共有十万个阵法，换句话说，如果想从这十万个阵法里面推演出一道通往下一层的阵法，那么需要神识先探查到十万个阵法里面的玄妙，然后还得在短时间将十万个阵法里面蕴含的玄妙尽数领悟。
什么样的神识，短时间内能够探查到十万个阵法？
什么样的悟性，又能领悟领悟十万个阵法的玄妙？
谁知道？
谁也不知道。
连想象都想象不出来。

第1532章 登顶
夺金塔。
第四十五层。
那暴发户上到这一层后，随便找了个地方，吃着大罗易经洗髓丹，不慌不忙的等待着。
这一层会衍变十万道阵法，这十万道阵法并不是一次性凝衍而出, 则是持续凝衍的，凝衍之时，如同海面上荡起的波纹一样一圈一圈。
过了片刻，古清风抽了一口灵烟儿，站在一道阵法上。
哗的一瞬间，阵法运转, 随之传送, 下一刻他的身影便出现在了第四十六层。
完了吗？
没有完。
也不会完。
第四十七层凝衍三十万阵法, 古清风顺利通过。
第四十八层凝衍四十万阵法，古清风再次顺利通过。
第五十二层凝衍八十万阵法，古清风依旧顺利通过。
第五十四层凝衍百万阵法，古清风仍然顺利通过。
当他的身影出现在夺金塔第五十四层的时候，全场为之哗然沸腾。
虽然夺金塔自建塔以来，最高记录是乃六十三层，但自从千年之前修改过一次规则之后，千年以来，最高的记录是乃五十四层。
也就是说，当古清风站在夺金塔第五十四层的时候，意味着他已经站在了千年以来最高的记录线上。
场内众人欢呼大叫，看起来一个比一个激动兴奋。
能够亲眼目睹有人破掉夺金塔千年以来的最高记录，这的确是一件值得欢呼的事情。
不过。
除了欢呼之外，更多的是震撼，是羡慕，是嫉妒。
震撼是因为没有人能想到如此一个毫无任何修为的凡人，言谈举止又极其浮夸的暴发户，竟然可以站在千年以来的最高记录。
羡慕是因为, 五十四层的奖金高达百亿之巨。
那可是足足百亿仙石啊！这叫人怎能不羡慕。
嫉妒是因为所有人都知道，今日之后，这浮夸的暴发户定然会在双极天域一举成名，到时候财富美女将会数之不尽滚滚而来。
“苍天啊！这个家伙竟然破了千年以来的最高记录啊！这也太疯狂了吧！”
此时此刻，沐灵瑶已是不知该如何来形容激动的内心，兴奋的语无伦次。
而花蝶仙子、千凌的内心亦是一个比一个复杂，如果先前她们还对古清风以前是不是大老爷有所怀疑的话，那么现在，怀疑已然消失，她们敢肯定，古清风以前一定是一位大老爷，而且还是非同一般的大老爷。
如若不然，根本不可能登上夺金塔五十四层，因为这需要强大浩瀚的神识，也需要无与伦比的悟性。
一个人的悟性或许是天生的，后天也很难改变的，但是神识是没有捷径可走的，想要让神识变得强大，唯有一点一滴的慢慢磨练积累。
在她们想来，古清风以前一定是一位修为高深的大老爷，可能因为什么缘故，导致修为尽失，但也只是修为尽失而已，其神识依旧还很强大，推演的本事也不是普通人能够想象的。
与此同时。
各大秘境的前辈高人也都在议论着古清风的身份，在此之前，他们都认为古清风可能只是一个一夜暴富得意忘形的暴发户，直至现在亲眼目睹古清风登上夺金塔五十四层，他们都意识到自己判断错了，也看走眼了。
“难倒此人以前真的是大老爷？”
夺金塔的一帮执事也都在议论着。
罗老爷子深深皱着眉头，盯着夺金塔上古清风的身影，沉声道：“此人以前到底是不是大老爷，老朽不得而知，但有一点可以肯定，他绝对不是一位简简单单的暴发户，暴发户是不可能登上夺金塔五十四层的。”
“就算他以前真的是大老爷，修为尽失的话，仙灵之体应该也在吧，不可能沦落为凡人的血肉之躯啊。”
“或许他是轮回转世之人。”
“可问题是，他身上根本没有轮回转世的浊息！”
“这……”
他们猜测着，谁也说不出个所以然来。
罗老爷子说道：“天地之大，无尽神秘，无尽未知，我等不过是大荒一隅的井底之蛙，又怎能知晓这天地之间的苍生万象。”
夺金塔上。
古清风登上第五十四层之后，并没有停止，继续向上。
虽然五十四层之后，阵法成倍递增，可对于古清风来说，并没有什么难度，唯一的区别不过是多等一些时间而已，因为阵法越多，凝衍的时间就越长。
第五十五层凝衍两百万阵法，古清风顺利通过。
第五十六层凝衍三百万阵法，古清风依然顺利通过。
第六十二层凝衍九百万阵法，古清风再次顺利通过。
伴随着古清风在夺金塔上一层又一层的前进着，场内的欢呼声议论声也越来越小，直至当古清风的身影出现在第六十三层的时候，场内再次变得鸦雀无声，没有人再欢呼，亦没有人再议论。
第六十三层，这是自夺金塔建塔以来的最高记录，而这个记录还是夺金塔没有修为规则的几千多年前创造的，修改规则之后，几千年过去，再也没有人能够登上第六十三层。
今天。
终于有人破掉了夺金塔有史以来的最高记录。
而这个人还是一个没有任何修为的凡人。
欢呼？
大家已经欢呼不起来了，因为这一幕实在太疯狂了，疯狂的令他们有种如梦似幻，亦有种无法呼吸的感觉。
议论？
大家也议论不起来了。
这个没有任何修为的凡人已经登上了夺金塔六十三层，再议论他到底是不是什么大老爷还有意义吗？是又如何？不是又怎样？有区别吗？他都已经登上了夺金塔六十三层，就算真的只是一个浮夸的暴发户，那也是一位传奇般神一样的暴发户！
暴发户的传说并没有因此而之终止，依旧在延续。
第六十四层，第六十五层……第六十七层……第七十二层，第七十三层……
这一刻。
聚集在夺金塔的人，不管是求财凑热闹的凡仙，还是求名利的雅仙，也不管是见多识广的前辈，还是阅历丰富的高人，所有人都仰着头，瞪着眼睛，张着嘴，神情震惊的望着，如一尊尊雕像一样就这么望着，也只能望着，忘记了呼吸，忘记了思考，脑海中早已是一片空白。

第1533章 大荒的大，老子的老，天爷的爷
望着站在夺金塔九九八十一层的古清风。
聚集在夺金塔周围数不尽的人们，在这一刻都有一种天旋地转，头晕目眩的感觉。
自夺金塔建塔以来前后足有数千年的时间, 从来没有人能够登上夺金塔的最顶层，哪怕一个也没有，今天终于有人破了这个有史以来最为疯狂的记录，而且还是一位浑身上下没有任何修为的凡人。
这叫人怎能不感到天旋地转，又怎能不头晕目眩。
夺金塔九九八十一层，足足凝衍十亿道阵法。
这可不是十亿道光华，而是十亿道阵法啊！
就算是十亿道光华, 看也能把眼睛看瞎了，更何况还是十亿道阵法。
什么样的神识，能够探查十亿道阵法的玄妙？
什么样的悟性，又能领悟十亿道阵法的玄妙？
谁知道？
谁也不知道。
千凌、沐灵瑶、花蝶仙子想象不出来，场内那些见多识广的前辈高人想象不出来，即便是曾经参与布置夺金塔阵法的罗老爷子也都想象不出来。
站在夺金塔八十一层，古清风问了一句：“上面应该没有了吧？到头了吧？爷我这应该算是登顶了吧？”
罗老爷子纵身跃起，飞身到八十一层，神情有些激动，拱手回应道：“大、大老爷，你……已经登顶了，而且……还是我们夺金塔有史以来第一位登顶之人，老朽……老朽实在佩服至极啊！”
由于不知古清风的身份，罗老爷子也不敢托大，更不敢有丝毫怠慢无礼之处，不仅拱手行礼表示尊敬，还尊称古清风为大老爷。
“既然登顶了就行。”古清风伸了一个懒腰，说道：“别说，还真他娘的有点累得慌。”
“若是大老爷觉得累, 可在我们夺金塔的园子歇息片刻。”
“歇息就算了，爷我今儿个来这里也不是为了歇息的，而是为了奖金。”想到奖金，古清风问道：“八十一层的奖金是多少来着？”
“是……是十万亿。”
场内众人都知道夺金塔每一层都有奖金，可对于八十一层的奖金究竟有多少，谁也没有关注过，毕竟几千年来从未有人登上过夺金塔的九九八十一层，大家自然也不会关注奖金的多少，此刻听罗老爷子说八十一层的奖金足足十万亿，原本就有些头晕目眩的众人更加有些站不稳了。
十万亿奖金啊！
这对于任何人来说，都是一笔挥之不尽的财富！
甭说那些豪门贵族的资产有没有十万亿，就是那些大大小小的秘境有没有十万亿都是一个未知之数。
毕竟是十万亿仙石，即便每年挥霍一个亿，那也得十万年才能挥霍完啊！
“十万亿也不算少，不枉大老爷我今儿个当着这么多人的面卖了怎么大一个骚，还算值得。”古清风一抬手，笑道：“来吧，现在拿来，爷我先去挥霍挥霍。”
“现在？”
罗老爷子大惊失色，摇头苦笑道：“大老爷，夺金塔几千年来从未有人登顶过，我们也未曾准备过八十一层的奖金。”
“怎么着，听你的意思，还不打算给了？”
“不！不！大老爷千万莫要误会，既然大老爷已经成功登顶，我们自然会给你登顶的奖金，只是十万亿毕竟不是小数目，还需向风月小世界层层上报，请大老爷给我们一些时间，我们会尽快为大老爷准备好十万亿奖金。”
“给你们一些时间倒也没什么问题，不过……需要多长时间？”
“至于多长时间，老朽一时间也无法准确回答上来，不过，请大老爷放心，我们绝对不会让你等太久。”
“行，就这么着，反正爷我一时半会儿还不打算走。”
瞧着古清风又要离开的意思，罗老爷子赶紧询问道：“还未请教大老爷尊姓大名。”
“大老爷我行不改名坐不改姓，姓大，名老爷，大是大荒的大，老是老子的老，爷是老天爷的爷！哈哈哈哈哈！！”
古清风大笑着纵身一跃，直接从夺金塔第八十一层跳了下去，令人称奇的是，他虽然没有修为，从夺金塔上跳下来的时候，整个人却如一片树叶般，在空中随风飘摇轻轻的落下，不偏不倚正好落在那一辆九头火云赤焰虎大辇上。
古清风一转身，直接坐在那张宽达舒适的椅子上，瞧着旁边的花蝶仙子、千凌、千鸟、沐灵瑶等人，笑道：“怎么着，不认识啦？”
事实的确如此。
对于花蝶仙子、千凌来说，的确有点不敢认此时此刻的古清风，她们的眼神一个比一个复杂，一个比一个古怪，就像看怪物一样盯着古清风。
“小、小酒鬼，不！大老爷，你……”
千鸟虽然有点幼稚也有点纯真，可就算再幼稚再纯真，也意识到古清风的存在非同一般，当下也不敢再称呼小酒鬼，激动的说道：“你先前说登上八十一层，我还以为你在吹牛，没想到……没想到你真的登上了夺金塔八十一层啊，真的是太厉害，太神奇，也太不可思议了。”
“废话！”古清风笑呵呵的说道：“你还真以为爷闲得蛋疼逗你玩啊！”
不止千鸟觉得古清风的存在不可思议，花蝶仙子、千凌、沐灵瑶都是这么觉得。
其他人或许不知道。
但是她们几个人却知道的一清二楚。
先前在来的路上，古清风就说过，他登上夺金塔九九八十一层就跟玩一样，而且当时就已经开始在考虑赢了十万亿奖金怎么花。
她们都记得清清楚楚，古清风说这些话的时候，以前从未来过夺金塔，他甚至连夺金塔是什么玩意儿都不知道，听了沐灵瑶的讲解之后才知道夺金塔是怎么一回事。
一个连夺金塔见都没有见过的人，连规则都不知道的家伙，竟然就敢夸下海口说登上夺金塔最顶端的九九八十一层，可偏偏来到夺金塔之后，还真就轻而易举的登顶了。
她们实在想象不出来，古清风以前到底是多大的大老爷，对自己的推演本事是何等自信，才敢说出这样的话。
“你是怎么做到的啊？你的神识悟性推演本事到底强大到什么程度啊？怎么就随随便便跟玩一样就登上夺金塔九九八十一层了呢！”
沐灵瑶问出了一个所有人都想问的问题，在场的所有人都想知道古清风的神识悟性究竟强大到什么程度，才能让他轻而易举的登上夺金塔最顶端。

第1534章 失魂落魄的三公子
“真想知道啊？”
沐灵瑶重重的点点头，她比任何人都想知道。
“这么说吧，爷我的神识呢，要多强大就有多强大，浩瀚无边, 无穷无尽，神识一动，上可探宇宙洪荒，下可查天地玄黄，至于爷的悟性，那更加了不得, 悟性一开, 便可洞悉三千大道的诸般玄妙, 爷我掐指一算，天上地下，无所不知，过去未来，无所不晓。”
古清风说的这番话不可谓不夸张。
场内众人面面相觑，都不相信。
就算再强大的神识，也不可能上探宇宙洪荒，下查天地玄黄，还什么悟性一开，便可洞悉三千大道的诸般玄妙？天上地下，无所不知，过去未来无所不晓？
这实在太夸张了。
当然。
虽说没有人相信古清风的话，但谁也不敢否认，更不敢嘲笑讽刺。
毕竟他们都亲眼目睹古清风轻而易举的登上夺金塔八十一层，清楚的知道，即便古清风说的这些话夸张离谱，但他的神识悟性之强大也绝对不是普通人能够想象的。
“你！”
沐灵瑶本想怒斥这个家伙又开始吹牛说大话，可经历过浮空岛, 八宝庄，还有夺金塔这些事情之后，她一时间还真不敢说古清风就一定有在吹牛说大话。
浮空岛之时，她没有在场也就不说，八宝庄的时候，古清风说累死她，也撼动不了分毫，事实证明结果真是如此，现在在夺金塔，古清风说登上夺金塔顶端就跟玩一样，事实证明，也真是如此。
现在的古清风在沐灵瑶、花蝶仙子、千凌等人眼中简直就是神秘的不能再神秘的一位不可思议的奇人！
瞧见沐灵瑶还想问什么，古清风却也没有兴趣在听下去，说道：“妹子，爷折腾了这么久，实在有点累了，咱们是时候打道回府了。”
“这么快就走？”
“不然呢？该玩的也玩了，该卖的骚也卖了，该赢的奖金也赢了，不走留在这里干啥？”
“还有一件重要的事情没有办呢！”
“什么事情？”
“打赌的事情啊！”
“打赌？呵，你不说的话，爷我还忘了呢。”
一听打赌二字，古清风这才回想起来，似乎真这么一件事，笑道：“那三个小家伙在哪呢，该不会是跑了吧？”
或许是因为古清风今日带给众人的震撼实在太疯狂了，以至于所有人都沉侵在其中，久久都无法自拔，把其他事情完全抛到了脑后，此刻听沐灵瑶提起来，大家也都才想起来的确还有打赌这么一件事儿。
“跑？他们不敢跑，就算想跑也跑不了！”
沐灵瑶很快在人群中找到了白玉飞、玄云、柳风三人的身影。
三人的确没有跑。
不是不想跑，也不是不敢跑，更不是跑不了，而是三人都知道，如果今天跑了，那么以后他们在双极天域就不是丢人丢面子的问题，而是彻彻底底的抬不起头了。
此时此刻。
三人的脸色一个比一个难看，人也看起来浑浑噩噩的，魂不守舍的样子，如同遭受了巨大的打击。
的确。
三人今日本想借此机会，狠狠的将古清风这个暴发户踩在脚下，也可以灭一灭沐灵瑶的嚣张气焰，最为重要的是可以在众人面前出一回风头。
可谁也没有想到，古清风这个暴发户竟然真的顺利登上夺金塔二十七层，不仅登上二十七层，还登上五十四层破了千年以来的最高记录，又登上了六十三层破了夺金塔有史以来的最高纪录，最后更是轻而易举的登上九九八十一层，成为夺金塔自箭塔以来数千年时间第一位问鼎塔顶的人。
古清风这个暴发户凭什么能够登上夺金塔顶端。
不知道。
三人想破脑袋也想不通。
他们也不服。
极其的不服。
只是不服归不服，即便再不服，却也不得不承认，古清风真的登上了夺金塔顶端。
他们知道这一次自己输了，输的很惨很惨，不仅没有将古清风这个暴发户踩在脚下，也没有灭掉沐灵瑶的嚣张气焰，反而令他们自己在大庭广众之下丢人又现眼，等待他们的还有那作为赌注的一千万个响头！
唯一让他们感到庆幸是，今日不管是金乌柳家，还是豪门白家，还是莲花秘境都来了不少前辈高人，也正是因为有自己家族的前辈高人，三人才敢继续留在这里，如若不然，三人今日根本不知道该怎么办。
金乌柳家不用说，柳开运等百余人早已到来。
豪门白家也来了数十人，为首的是白藤老前辈。
莲花秘境同样来了数十人，为首的还是丹雷老爷子。
不管是金乌柳家的柳开运，还是豪门白家的白藤，以及莲花秘境的丹雷老爷子在双极天域都是名声在外的前辈。
那柳开运与白藤皆是修为踏入三十六重天大圆满的荧惑金仙，仙体拥有太白金罡，岁星木罡，辰星水罡，荧惑火罡，四大曜罡守护，体内仙灵亦蕴含太白金心，岁星木心，辰星水心，荧惑火心四大曜心，号称四曜金仙，加上二人都是上古时代的前辈，实力可谓高深莫测，
而那莲花秘境的丹雷老爷子更加了得，修行数万年，在双极天域名气很大，辈分也高，场内那些大大小小秘境的高手，也得喊他一声前辈，要知道，这丹雷老爷子可是一位踏入四十重天的镇星金仙，虽然还未修出镇星土罡，也未修出镇星土心，但一招一式，已是金木水火土五行衍变衍化，抬手间便可天雷勾地火。
传闻之中，一旦修出五曜之罡与五曜之心，便可融入大自然，参悟大自然的玄妙，施展大自然的力量，动用大自然的法则。
尽管丹雷老爷子还差一道土曜罡心，但其实力，亦不是场内那些各大秘境的前辈所能相提并论。
当看见金乌柳家的柳开运、豪门白家的白藤老前辈，以及莲花秘境的丹雷老爷子等人与白玉飞、玄云、柳风三人站在一起的时候，场内众人都知道，这场赌局最后怕是会不了了之，这些老前辈定然会出面维护白玉飞三人，至少，绝对不会让他们在大庭广众下去磕那一千万个响头。

第1535章 大风头
“哎哟，这不是鼎鼎大名的白玉飞大公子，玄云大公子，柳风大公子吗？”
沐灵瑶不仅性格泼辣，同时也是一个喜欢出风头的人, 更是一个有仇必报的主儿。
先前白玉飞、玄云三人怼的她哑口无言，还暗中讽刺她蛮横无理，仗势欺人，若是此次古清风没有登上夺金塔二十七层输了也就算了，可现在古清风不但登上夺金塔二十七层，还直接登上了夺金塔的顶端。
这叫沐灵瑶感到非常骄傲自豪, 亦觉得是一件很有面子的事情。
尽管满打满算她才与古清风认识几天, 可沐灵瑶仍然觉得很有面子, 毕竟她先前当众为古清风出头，所有人都知道二人的关系非同一般，至少是一伙的。
如此之下，沐灵瑶怎能不自豪？
她小时候出过很多风头，不过都是小打小闹的风头，而且曾经为出风头，还闯过大祸，自此以后，也就很少再出什么风头了。
然。
今天古清风登上了夺金塔九九八十一层，破了有史以来最高的记录。
作为古清风的朋友，又是一伙的，沐灵瑶觉得很有必要出一出这个有史以来最大的风头。
最重要的是还能趁此机会狠狠的教训教训玄云这三位伪君子。
于是。
她站出来，还特意跳到大辇的上头，调侃道：“刚才本小姐可是记得你们一个个都神采奕奕，耀武扬威的样子，很是了不起啊！怎么现在老实的就跟鹌鹑一样，全部都蔫儿的歇菜了？来啊！不是很得瑟吗？继续得瑟呗，怎么不继续得瑟了？”
白玉飞、玄云、柳风三人满脸铁青, 低着头，面对沐灵瑶的讽刺，尽管他们内心很愤怒，却也没有脸再反驳什么。
“沐小姐。”
这时，丹雷老爷子站出来，说道：“云儿他们三人已经认识到了自己的错误，就请沐小姐莫要与他们一般见识。”
“是啊，我们刚才已经教训过他们，他们也很后悔。”
旋即，豪门白家的白藤老前辈，金乌柳家的柳开运老前辈都站出来为玄云三人求情。
“三位老前辈，并非晚辈一定要与他们一般见识，你们应该问问他们先前到底做过什么。”沐灵瑶先与给三位前辈行礼之后，又继续说道：“这场赌局可不是我们家大老爷主动提出来的，而是你们的三位大公子提出来的。”
“我们家大老爷刚开始并不想跟他们赌，可三位大公子非得逼着我们家大老爷跟他们赌，不赌的话就是认怂，最后我们家大老爷无奈之下，只好答应了这场不公平的赌局。”
一想起这场赌局的前后因果，沐灵瑶说着连自己都忍不住笑了，她实在太开心了，说道：“你们说赌就赌吧，赌一颗响头还不够，三位大公子还说要赌的大一点，一开口竟然要赌一千万颗响头。”
“老天爷啊！那可是一千万响头啊！”
要说这沐灵瑶挖苦人的手段还真是厉害，站在大辇上头，她似乎还觉得不过瘾，又跑到玄云、白玉飞三人的面前，问道：“其实，我一直都想问问三位大公子，你们赌这么大，难倒就没有想过自己会输吗？就没有想过如果你们输了，你们怎么下得了台吗？嗯？来讲讲你们的心里路程，本小姐真的很好奇啊！”
被沐灵瑶如此挖苦讽刺，白玉飞、玄云、柳风三人气的浑身发抖，却也依旧不敢抬头反驳什么。
“我觉得你们应该没有想过自己会输吧？如果想过的话，你们也不敢去赌那一千万颗响头吧？你们是不是觉得我们家大老爷真的登不上夺金塔二十七层？嗯？呵呵呵呵！”
沐灵瑶很得意，得意的想放声大笑，她已经好久好久没有这么得瑟了。
“不怕告诉你们，甭说你们觉得我们家大老爷登不上夺金塔二十七层，就是本小姐也没有想到我们家大老爷竟然如此厉害啊！不仅登上二十七层，还登上五十四层破了千年以来的最高记录，又登上了六十三层破了夺金塔有史以来的最高纪录，最后更是轻而易举的登上九九八十一层，成为夺金塔自建塔以来数千年时间第一位问鼎塔顶的人。”
尽管此间的沐灵瑶有点喧宾夺主的意思，也有点狐假虎威的意思，可她今天就是要狐假虎威一回，丹雷老爷子等人想开口求情，而沐灵瑶压根就不给他们说话的机会，继续讽刺着玄云三人。
“就问你们服不服！”
说着话，沐灵瑶又忽然想起先前的事情，忍不住呵呵笑了起来，道：“你们自己说说你们是不是活该，先前我说我们家大老爷精神有问题，让赌局作废吧，可你们倒好，一个个跳出来，耀武扬威的反驳本小姐。”
“还说本小姐蛮横无理，仗势欺人？还把罗大主事请出来主持公道？非得逼着我们家大老爷跟你们赌，现在好了吧？傻眼了吧？褶子了吧？玩大了吧？还赌不赌了？你说你们这不叫活该叫什么？”
“如果当时，你们不那么卑鄙，不求你们多么善良，多么正直，只求你们少点卑鄙，但凡有一丁点好心，也不至于这样吧？”
沐灵瑶在这边讽刺挖苦着，而场内众人也都在议论纷纷，他们先前也都在场，都知道沐灵瑶说的是事实，也都认为玄云、白玉飞、柳风三人实在是自作自受，自己挖坑埋自己，实在活该。
听着众人的议论，玄云三人知道自己这次算是丢尽了脸面，如果现在有地缝的话，三人恨不得立即钻进去，他们也很后悔！后悔当时为什么要跟古清风去赌，更加后悔在古清风登上夺金塔顶端的时候，自己为什么没有跑，跑了之后，虽然以后抬不起头，但也只是以后而已，总比现在在大庭广众之下丢人现眼要好！
旁边，莲花秘境、豪门白家，金乌柳家的人脸色也都是青一阵白一阵，玄云三人毕竟是他们的小辈，现在小辈出了这么丢人现眼的事情，他们作为长辈也跟着丢人现眼。
虽然说心中很是愤怒，可也只能硬着头皮忍受着，不但无法开口反驳，还得拉着一张老脸赔礼道歉，希望能化解此事。
或许是得瑟够了，也出够了风头，沐灵瑶笑着对他们说道：“三位老前辈，晚辈知道你们的意思，也完全可以理解你们的心情，更加知道你们为了三位大公子已经不顾自己的颜面，如果是晚辈与三位大公子打赌的话，没说的，就算看在三位老前辈的面子上，晚辈也不会计较，可问题是……与三位大公子打赌的不是晚辈啊，而是我们家大老爷。”
“晚辈只是狐假虎威，借助我们家的大老爷登上夺金塔顶端的事情，站出来出一把风头，顺便嘲笑嘲笑三位鼎鼎大名的大公子，既然现在已经嘲笑完了，风头也出够了，晚辈就先告退了。”

第1536章 求情
当沐灵瑶说完这句话，玄云再也忍不住了，抬头怒喝道：“沐灵瑶！我与他人打赌与你何干！”
“我也没说与我有关啊。”
“那你在这里说什么风凉话！”
“本小姐乐意，你管得着吗？”
“你！”
如果今日换做其他人敢在大庭广众之下如此羞辱自己，不管是玄云还是白玉飞还是柳风, 三人都会毫不犹豫的让其付出惨重的代价，可是面对家世背景强大的沐灵瑶，三人谁也没有这个胆子，哪怕现在他们的长辈在身边，也同样不敢。
“云儿，不得造次！”
丹雷老前辈训斥了玄云的一句。
作为一名见多识广阅历丰富的老前辈，他很清楚, 现在这种情况, 根本不是沐灵瑶的家世背景强大与否，纵然换做一个没有家世背景的人，他同样也会喝斥玄云，因为打赌一事，本就是他们输了，而且事情又闹的这么大，如今只能大事化小，小事化了，息事宁人是最好的解决办法，最忌讳的就是把事情闹大，事情闹的越大，他们丢的人就越大。
莲花秘境是自古传承，在双极天域也颇有口碑，打架打输了不要紧，打赌打输了同样也不要紧，可若是打赌输了，耍赖不认，输不起, 这个面子，莲花秘境绝对丢不起。
金乌柳家与豪门白家，虽说不如莲花秘境的影响力大，也不如莲花秘境的口碑好，不过，好歹一个是仙之家族，一个是豪门家族，如若只是小辈之间打打闹闹，倒也无碍，可现在既然他们这些长辈已经出面干涉，那么打赌这件事，也就必须认下来，怎么说他们也都是双极天域有头有脸的前辈，打赌输了不认账，这种丢人现眼的事情，他们还干不出来。
不管是古老秘境还是仙之家族还是豪门家族，想要在双极天域立足，并且长久传承下去，除了靠自身实力强大之外，更多靠的是日积月累的口碑。
若是口碑不好，长此以往，莫说是豪门家族，也莫说是仙之家族，就是古老传承的秘境也终究会被淘汰。
当然。
除此之外，还有一个更加重要的原因。
那就是与玄云三人打赌的神秘大老爷，其存在太过神秘诡异，也太过古怪又未知，他们谁也不知这大老爷到底是何方神圣，可有一点他们都知道的一清二楚，这大老爷能够轻而易举的登上夺金塔九九八十一层，绝对不是泛泛之辈，更不像表面那么简单，其存在可能超出想象。
玄云、白玉飞、柳风这些年轻人或许不当回事，也觉得没什么大不了，在他们想来，就算这大老爷以前真的是什么高人，拥有强大的神识，但也只是神识而已，神识强大又有什么用，修为尽失犹如无牙的老虎，根本不足为惧。
丹雷老前辈等人也承认，在大荒之中，很多前辈高人炼出了岔子，导致修为尽失，其处境的确犹如无牙的老虎一样。
可现在问题是。
这位神秘的大老爷，虽然修为尽失，但是，曾在浮空岛依旧能够吓死四位太白金仙，凭此，足以说明一个问题，修为尽失并不代表没有实力。
然而，丹雷等人这些修炼了成千上万年的老前辈都知晓，修为实力强大不可怕，家世背景强大也不可怕，可怕的是，你不知道对方的修为实力有多强大，也不知道对方的家世背景有多深。
面对这样的人，最好的做法就是敬而远之。
如若不然，一旦对方是什么神秘的高人，到时候可能遭受灭顶之灾。
这话一点也不夸张，古往今来，这种事情并不少见，在双极天域一些强大的秘境，就因为招惹了不该招惹的人，结果惨遭灭门。
在丹雷老前辈这些人想来，这神秘的大老爷就算不是这样的人，但也绝对相差无几。
由于与大老爷不认识，也不知其性格秉性，丹雷老前辈他们也不好出面求情，本想请沐灵瑶为玄云三人说说情，可谁知道沐灵瑶直接言明，她只是想狐假虎威出个风头，嘲笑嘲笑玄云三人，至于求情，不好意思，人家管不着，想求情，你们自己去向大老爷求去。
丹雷老前辈沉思片刻，走到那辆九头火云豪华大辇的旁边，拱手说道：“老朽莲花秘境丹雷，见过大老爷。”
由于不知古清风的深浅，丹雷也不敢托大，更何况现在是替玄云求情，自然得放低姿态，再加上先前与他同辈的夺金塔大主事罗前辈也尊称大老爷，他思前想后，也只能同样尊称大老爷。
丹雷修行数万年，不管是修为还的辈分，都要比豪门白家的白藤，还有金乌柳家的柳开运大，他现在尊称古清风为大老爷，白藤、柳开运二人走过来之后，也先是介绍自己的身份，而后与丹雷一样，尊称大老爷，行见面之礼。
按理来说，丹雷三位老前辈行礼又是尊称大老爷，对方就算不起身还礼，也应该礼貌客气，三人毕竟都是双极天域颇具影响力的前辈高人，尤其是丹雷，修炼数万年，又是莲花秘境的长老，纵观整个双极天域，能让他这般低姿态的人也绝对不多。
可是。
令所有人都感到意外的是，那位神秘的大老爷，既没有起身还礼，也没有礼貌客气，哪怕是连回应都没有回应一声，依旧是坐在那张宽达舒适的椅子上，翘着二郎腿，倾斜着身子，一手搭在扶手上，把玩着两颗地煞玄妙球，一手拿着紫金白玉烟袋锅，微微眯缝着眼睛，瞧着丹雷三人，但也只是瞧着，一句话，一个字都没有说。
马老爷老老实实的站在旁边，手里提着酒壶，伺候着古清风的美酒。
沐灵瑶、花蝶仙子、千凌、千鸟在后面站着，她们看了看丹雷、柳开运、白藤等人，又看了看此间的古清风。
先前她们与古清风在一起的时候，都觉得这个家伙吊儿郎当，流里流气的，特别是古清风坐在这张椅子上时的样子，给她们的感觉要多轻浮就有多轻浮。
可不知道为什么。
此时此刻，当丹雷等人前来拱手行礼的时候，古清风同样是这般随意的坐在椅子上，同样是翘着二郎腿，同样是抽着灵烟儿，而她们对古清风感觉，已经不是轻浮，而是一种说不清道不明的感觉。

第1537章 求的是霸王情，赔的是霸王礼
古清风没有说一个字，这叫丹雷等人心里都很没有底，也不知是什么态度，思忖片刻, 丹雷再次开口说道。
“玄云三位小辈，不知天高地厚冒犯了大老爷，是老朽管教无方，在此，老朽先向大老爷赔罪。”
丹雷拱手抱拳，低头赔罪, 柳开运、白藤亦随之行礼赔罪。
“玄云, 你们三人还愣着做什么。”
丹雷转过身，瞪着玄云三人, 怒喝道：“过来给大老爷赔礼道歉！”
玄云三人对视一眼，虽然内心都很不服气，也非常不甘心，可现在这种情况，他们也不敢说什么，只能硬着头皮走过来，拱手抱拳，赔礼道歉。
“一点规矩都不懂！道歉要诚恳，跪下！”
丹雷一声怒喝，令玄云三人大惊失色，他们知道今日既然长辈们出面了，道歉自然避免不了，可无论如何也没有想到丹雷竟然会让自己下跪道歉。
莫说他们没有想到，就是同行的柳开运与白藤，乃至在场的所有人包括沐灵瑶、花蝶仙子也都没有想到。
在双极天域，小辈惹了事儿，长辈出面赔礼道歉的事儿屡见不鲜, 不过也只是赔礼道歉而已，很少会让小辈下跪赔罪。
因为下跪代表着太多意义，不仅关系着小辈的尊严，也关系着他们背后家族的颜面。
一旦下跪，意义就不同了。
在大多数人想来，尽管这大老爷看起来很神秘很诡异也很古怪，登上了夺金塔九九八十一层，也足以说明他以前绝对是一位深不可测的高手，但也只是以前而已，毕竟修为尽失，这是铁一般的事实，就算再神秘再诡异再古怪，也翻不起多大的浪花。
况且，豪门白家，金乌柳家又是仙之家族，莲花秘境更是自古传承，高手如云。
根本用不着下跪吧？
这一跪，叫玄云、柳风、白玉飞三人以后还如何抬起头做人？
玄云本就不服，听闻丹雷让自己下跪，更是不爽，正欲开口说话，不料还未等他开口，丹雷便一声怒喝：“跪下！”
这丹雷是乃一位镇星金仙，虽然还未五曜归一，但其修行数万年之久，一身修为高深莫测，如此一声威喝，着实把玄云震的气血翻腾，头晕目眩，望着肃然的丹雷，玄云面如死灰，张张嘴，本想说什么，却是欲言又止，把心一横，转过身，怒瞪着古清风，一咬牙，单膝跪了下来。
瞧着玄云跪下，柳风、白玉飞看向自家的长辈白藤、柳开运，二人看了看满面肃然的丹雷，当下也让柳风、白玉飞跪了下来。
旁边，望着这一幕，沐灵瑶秘密传音给花蝶仙子，问道：“这丹雷老前辈竟然让玄云他们下跪赔罪，这是玩的哪一出？他就这么忌惮大老爷吗？”
“大老爷神秘古怪，诡异又未知，可谓深不可测，丹雷老前辈不得不忌惮。”花蝶仙子传音密语回应道：“不过，这只是其中之一，他在大庭广众之下，令玄云下跪，既是做给大老爷看，也是做给大家看，让全场众人都知道，他们道歉的诚意，这是以退为进，求的是霸王情，赔的也是霸王礼。”
听花蝶仙子这么一说，沐灵瑶似若有所领悟，道：“我懂了，这样以来，到时候大老爷也不好意思再让他们履行赌约磕那一千万个响头，这丹雷不愧是老前辈啊，玩的手段挺高明啊，不过……”
沐灵瑶看了一眼古清风，发现这个家伙仍旧那般无所事事的坐在椅子上，一言不发，又问道：“你觉得大老爷会怎么做？会就这么算了吗？”
花蝶仙子也看向古清风，摇摇头，示意自己不知道，也猜不出来。
沐灵瑶又问道：“如果大老爷执意叫他们履行赌约的话，丹雷他们会怎么做？”
“我想丹雷老前辈，定然不会允许，他们这般低姿态拱手赔礼，又让玄云等人下跪，就是做给大家看，如果大老爷真的叫他们履行赌约磕头的话，就会显得没有肚量，这样以来，大老爷原本有理也会变成得理不饶人，而他们正好可以趁此机会，以大老爷没有肚量甚至欺人太甚之名，不履行赌约，就算最后他们对大老爷动手，双方打起来，以后事情传出去，也不会有人说莲花秘境的不是，毕竟在场所有人都看见他们不惜下跪诚恳道歉。”
沐灵瑶还真没有想到如此一件再也寻常不过的赔礼道歉，里面竟然蕴含这么多手段，愤然道：“果然是人老成精啊！他们这也太卑鄙了吧，这不是大老爷答应得答应，不答应也得答应吗？”
“所以我说，他们这么做是以退为进，求的是霸王情，赔的也是霸王礼，道的也是霸王歉。”
果不其然。
就在玄云、柳风、白玉飞三人皆单膝跪在古清风面前之后，丹雷老前辈站出来，依旧是拱手抱拳，低头赔罪道：“大老爷，三位小辈先前冒犯，虽说不知天高地厚，但也并无恶意，老朽等人已然训斥过他们，他们也已认识到自己的错误，还望大老爷念在他们年幼无知的份儿上，宽恕他们这一回。”
而后，柳开运、白藤也站出来赔礼道歉，紧接着，莲花秘境、金乌柳家、还有豪门白家的其他人也都齐声替玄云三人赔礼道歉。
望着这一幕，场内众人议论纷纷。
在大家看来，既然丹雷、柳开运、白藤三人都已经拉下老脸，而且还放低姿态又是行礼又是尊称，甚至不惜让玄云三人下跪道歉，态度可谓是要多诚恳就有多诚恳，不仅态度诚恳，也算给足了对方面子。
换作任何人恐怕都不会再计较，再计较的话就有点说不过去了。
怎么说丹雷三人在双极天域都是有头有脸的主儿，代表的又是自古传承的莲花秘境，豪门白家、以及仙之金乌柳家，就算不给丹雷三人面子，也得给他们背后的秘境家族这个面子，不给的话，就不止是没有肚量，也有点不识抬举，若是关系闹僵了，抬头不见低头见的，万一以后自己家的小辈得罪了人家，那就不好办了。

第1538章 威胁！
场内那些年轻的凡仙雅仙，或许只是看到莲花秘境、金乌柳家、豪门白家的诚恳道歉。
不过。
对于场内那些修炼成千上万年人老成精的前辈高人来说，自然也都看的出来，丹雷等人诚恳道歉的背后，求的是霸王情, 赔的也是霸王礼。
对此。
他们虽然觉得丹雷等人不地道，但也并未说什么，更不会点破拆穿，甚至不少前辈高人表示也可以理解，因为他们觉得如果自己碰上这种情况，恐怕也会为了自家的小辈去求霸王情, 赔霸王礼，谁也不想让自家的小辈丢人现眼, 更何况赌注实在太大了, 足足一千万个响头，若是真的磕了，那自家的小辈以后就真的没有脸再见人了。
在他们想来，那神秘的大老爷，应该也能看出来这其中的猫腻，不但能看出来，也一定会答应。
面对莲花秘境三家求的霸王情，不答应也没有办法。
不答应的话，被人说没有肚量倒是小事儿，关键是得罪了莲花秘境、豪门白家还有金乌柳家，那以后也甭想再双极天域混下去了。
你大老爷就算再神秘，再诡异，修为尽失是事实，实力再强大，也始终有限，况且，只有你一人, 正所谓双拳难敌四手，又怎能斗得过高手如云的豪门白家、金乌柳家，与那自古传承的莲花秘境？
若是今日不答应的话，也不说以后能不能在双极天域混下去，能不能囫囵着从风月小世界离开都是一个未知之数，真把莲花秘境惹毛了，一道信符传出去，秘境之内的高手都会纷纷赶过来。
与其得冒着生命危险彻底罪莲花秘境他们，还不如见好就收，反正三家也给足了面子，何不顺手推舟，又能让三家欠一个人情，何乐而不为呢。
只是。
令所有人都感到疑惑的是，那神秘的大老爷，自始自终都未曾开口说过一句话，哪怕一个字也没有。
一直坐在那张宽达舒适的椅子上，时不时的抽一口灵烟儿，喝一口小酒儿，瞧着对面单膝跪在地上的玄云、白玉飞、柳风，又看了看丹雷、柳开运、白藤等人。
但也只是瞧了瞧，看了看。
除此之外，再无其他。
而单膝下跪的玄云三人本就内心不服，如今不顾颜面，跪了下来，对方仍旧没有说话，这叫三人愈发难以忍受，不仅他们无法忍受，三家而来的长辈脸上的表情也都渐渐阴沉下来，就连柳开运、白藤也一样，他们看向丹雷。
而丹雷一张老脸上，虽说表面看不出什么，但内心亦隐隐有些怒意，只是并未表现出来，见古清风沉默不语，他再次拱手抱拳，求情道：“大老爷，三位小辈已然认识到自己的错误，还望大老爷念在他们年幼无知的份儿上，宽恕他们这一回。”
花蝶仙子、沐灵瑶也都知道得罪莲花秘境三家的后果，瞧着古清风依旧沉默不语，沐灵瑶正想开口劝说的时候，古清风端起一杯酒，将杯中酒一饮而尽之后，终于开口说话。
“倒也不愧是修行多年的老前辈。”
古清风将手中的酒杯放下之后，旁边的马王爷立即提着酒壶为其斟满，古清风换了一个姿势，瞧着他们，不咸不淡的说道：“求情都求的这么有深度，叫爷我是答应得答应，不答应也得答应了。”
丹雷回应道：“大老爷莫要误会，老朽等人是真诚实意的向大老爷赔礼道歉，也希望大老爷能给老朽一个面子，大家就当交个朋友。”
“交个朋友没什么问题，不过……”话锋一转，古清风饶有兴趣的问道：“若是今儿个爷我不给你这个面子呢。”
哗的一瞬间。
莲花秘境三家的人脸上立时布满冰霜，神情变得怒然起来，眼神也变得尤为凌厉，玄云三人听闻此话，本就无法忍受的他们，也瞬间站起身，玄云盯着古清风，凝声喝道：“真以为我们莲花秘境怕你不成，告诉你，给你道歉是给你面子，你莫要不识抬举……”
话音未落，丹雷立即厉声喝斥，道：“不得无礼！”
“师叔，他……”
“放肆！”
丹雷一声厉喝，玄云再也不敢多说什么。
丹雷走过去，盯着古清风，沉声说道：“若是阁下今日不答应，老朽自然也不会勉强，对于赌约，我们莲花秘境也不会不认，更不会输不起，无非是一千万个响头，老朽一道信符，将我们莲花秘境的弟子全部唤来，给你磕便是，我莲花秘境自古传承，境内弟子何止千万，绝对不会亏欠你一颗响头！”
不得不说丹雷老前辈这番话说的实在是铿锵有力，也豪情万丈。
表面上听起来大义凛然，敢作敢当，赌得起，也输得起，可细品下来，这番话实则是一种威胁，输的人是玄云，而他却说什么带着莲花秘境的所有弟子，下跪磕完一千万个响头，这摆明着就是要告诉古清风，今日你若不答应，我就一道信符，喊来莲花秘境的所有弟子，到时候让你吃不了兜着走。
“若是今日大老爷不答应，我们金乌柳家也不会勉强，莲花秘境赌的起输得起，我们金乌柳家同样赌的起，输得起，不就是一千万颗响头，老朽今日也带着我们金乌柳家所有子孙给你磕完一千万个响头！”
随之，柳开运，白藤也都站出来，有样学样，学着丹雷表面上豪情万丈，实则暗中威胁。
“哟呵。”
古清风端起一杯酒，瞧着他们，微微淡笑道：“这是在威胁爷啊？看样子今儿个爷我若是不答应的话，能不能囫囵着从这儿离开都是一个未知之数啊。”
“阁下莫要误会，老朽只是想告诉你，我们莲花秘境赌的起，也输得起，仅此而已，除此之外，别无他意。”丹雷盯着古清风，道：“不过，老朽还是希望阁下能够慎重考虑一下，希望你得饶人处且饶人，莫要与三位小辈一般见识。”
“得勒，就这么着，这件事到此为止吧。”
丹雷神情微微一怔，眼中划过一抹笑意，问道：“如此说来，阁下是答应了？”
“你们这先是求霸王情，又赔霸王礼，还出言威胁，我不答应也不行啊，况且，爷我还想多活两年呢，也不敢不答应啊。”

第1539章 爷我只是一个老实人
当莲花秘境的丹雷，金乌柳家的柳开运，还有豪门白家的白藤三位老前辈出面求情之后，场内众人就已然猜到结果，也料定那位神秘的大老爷, 面对三位老前辈求的霸王情，答应得答应，不答应也得答应。
原本大家瞧这位神秘的大老爷能够登上夺金塔九九八十一层，面对三大秘境家族的求情，刚开始的时候也无动于衷，不少人都以为这大老爷真的神通广大, 也不把三大秘境家族放在眼里, 现在看来，也不过如此。
仔细想想, 倒也合情合理。
毕竟这大老爷修为尽失是铁一般的事实，即便神识强大，登上夺金塔九九八十一层又能如何？
面对莲花秘境、金乌柳家、豪门白家的霸王情，也不敢不答应。
不答应的话，人家三大秘境家族一道信符喊过来无数高手，吓也能吓死你。
如此之下，换做在场的任何人也都不敢不答应。
说到底，大荒是一个以实力为尊的大荒，有实力人家才认你是大老爷，没有实力，纵然你以前是大老爷，如若修为尽失，在大部分眼中，也不过是一只无牙的老虎，根本不足为惧。
而场内，玄云、柳风、白玉飞三人，一改刚才的颓废, 立即变得容光焕发起来。
先前古清风登上夺金塔九九八十一层时，他们失魂落魄，不敢抬头，下跪赔礼道歉之时，也颜面丢尽。
而当丹雷等人先礼后兵，为他们求霸王情，赔霸王礼，威胁古清风答应之后，三人皆是昂首挺胸，傲然之色又重新溢于言表，那骄傲自豪得意的表情，仿若在告诉所有人，他们不是赌不起，也不是输不起，而是这位大老爷玩不起，没有胆子，也不敢跟他们玩。
虽然方才下跪赔罪，让他们很丢人丢面子，可如今三大秘境家族的长辈为他们出头，逼的神秘大老爷不敢不答应，这让他们多多少少算是挽回点颜面。
“云儿，你们还不快感谢大老爷的宽宏大量！”
丹雷站在旁边，一手负在身后，一手捋着下巴的白须，满面肃然的他，可谓摆足了前辈高手的架势。
玄云三人看了一眼古清风，眼神之中，透着一种得意轻蔑又不屑的笑意，正欲道谢之时，坐在椅子上的古清风说道：“得了，也甭谢我，要谢的话，就谢玄云公子先前请的那顿饭吧。”
“哦？”丹雷似若有些茫然，问道：“不知阁下是何意？”
“这不是先前我刚来到风月小世界吗，玄云公子请过爷吃了一顿大餐，这个人情，爷我可一直记着呢，打赌之前，爷就说过，还他一个人情，这次就当把这个人情还了吧。”
“还有此事？”
丹雷看向玄云。
“确有此事，不过……”玄云傲然道：“本公子先前也说过，那顿饭只是我请凌儿的，与你无关，你之所以能坐下来，完全是凌儿的面子，所以，你不欠本公子什么，也无需还本公子这个人情。”
“玄云！”
沐灵瑶实在看不下去了，站出来喝道：“你也太无耻了吧，我们大老爷看在丹雷这些老前面的面子上，不与你计较打赌的事情，已是给足了你面子，你非但不感激，竟然还恬不知耻的在这里说风凉话！”
“呵呵！沐大小姐，本公子跪也跪过了，罪也赔过了，歉也道过了，而且，打赌之事，本公子赌的起就输得起，无非是一千万个响头而已，只要大老爷说让本公子磕，本公子绝不犹豫，马上就磕，本公子一个人磕不完，我们莲花秘境所有师兄弟也定然会陪我磕完，一千万个响头，一颗也不会少！”
随之。
柳风、白玉飞也都站出来附和着。
此刻有秘境家族的长辈为自己撑腰，玄云三人的底气足了很多，加上刚才丹雷出言威胁，最后逼的古清风不敢不答应，玄云三人料定古清风定然是惧怕莲花秘境的强大，当下不由得意忘形起来，转过身，盯着古清风，冷笑道：“大老爷，今日本公子敢给你磕头，你敢受吗？你若敢受，本公子现在一道信符将我莲花秘境的所有弟子喊来，给你磕完一千万个响头！”
“我们白家也定然不会少你一颗。”
“我们金乌柳家同样不会少，若是你敢受，再送你一亿颗头又如何，怕就怕你不敢受！”
此刻的玄云、白玉飞、柳风三人一个比一个嚣张，一个比一个跋扈，而莲花秘境三大家族的人，也都料定古清风惧怕他们的秘境家族，就连丹雷老前辈也都如此，方才还会喝斥几句，而现在他索性闭上眼，任由玄云三人如此狂妄。
古清风瞧着，笑吟吟的摇摇头，道：“别说，爷我真不敢！”
“既然不敢，那就莫说什么给本公子一个人情。”玄云愈发得意，傲然道：“本公子再说一遍，那顿饭只是我请凌儿的，与你无关，你之所以能坐下来，完全是凌儿的面子，所以，你不欠本公子什么，也无需还本公子这个人情。”
玄云以为古清风说给他一个人情，只是想给自己找一个台阶下，而他显然不想给古清风这个台阶。
“这个人情你认不认，是你的事情。”古清风端起一杯酒，品了一口，笑道：“我还不还是我的事情，爷我在打赌之前就说过，今儿个会还你这个人情，现在还是这句话，这场赌约就算还了你一个人情。”
“呵呵！”
玄云不屑的笑了笑，道：“你无非是想给自己找一个台阶而已，好！本公子今日就给你一个台阶，认下这个人情！”
“哟呵，听你的话音，爷我还得感谢你不成？”
“不必，也不需要。”
“行，那就这么着吧，今儿个的事儿，就到此为止吧，那顿饭的人情爷我就算还了，咱们就算两清了。”古清风拿着紫金白玉烟袋锅，又抽了一口灵烟儿，不咸不淡的说道：“以后，你们玩你们的，我玩我的，也甭再找爷的麻烦了，爷我只是我个老实人，不喜欢惹事儿。”

第1540章 金乌李家来人
起初。
当得知古清风就是那个一把赢了十八亿的暴发户后，玄云内心是充满鄙视的，打心眼里也瞧不起古清风这么一个暴发户。
而后在浮空岛亲眼目睹古清风一声之威把四位太白金仙活生生吓死之后，玄云内心虽然很不服，但已对古清风有忌惮之心。
方才又亲眼目睹古清风轻而易举的登上夺金塔九九八十一层, 玄云终于意识到古清风的存在，以前可能真的是大老爷，内心深处对古清风不仅开始忌惮，甚至有些畏惧。
不过。
当丹雷以退为进，先礼后兵，出言威胁，看见古清风不敢不答应, 玄云内心的畏惧已然消失，只剩下忌惮。
当他发现古清风说什么还自己人情, 故意找台阶的时候，玄云内心的忌惮也随之消失。
当他听见古清风自称老实人，不想惹事儿的时候，玄云的内心再次轻蔑鄙视起来，他也终于意识到，这位神秘的大老爷，一直以来不过是虚有图表，故作淡定而已，他很肯定，这位所谓的大老爷根本不敢跟自己叫板。
这让玄云无比兴奋，兴奋的恨不得现在就将古清风踩在脚下，将一直以来压在心头的怒火彻底发泄出来，也要将在古清风身上丢失的颜面十倍百倍讨回来。
只是。
他并没有这么做。
因为这里是夺金塔，而夺金塔四周附近又聚集着成千上万数不清的人。
而玄云也很清楚，这场赌局，本就自己输了，现在仗着莲花秘境的长辈这才找回了颜面, 如若再对古清风动手的话，那就有点仗势欺人，也有点欺人太甚了。
玄云不着急。
以前不知古清风的深浅，不敢轻举妄动，现在知道古清风惧怕自己的莲花秘境，玄云心里也有了底儿。
“青山不改，绿水长流，只要大老爷不招惹我，本公子也绝对不会找你的麻烦，若是大老爷招惹我的话，呵呵……本公子不介意让大老爷知道知道这大荒的天到底有多高，这大荒的地又有多厚。”
“是吗？”
古清风瞧着他，哑然失笑的摇摇头，道：“行，爷我知道了。”
“哼！知道就好！”
玄云嘴角噙着不屑的冷笑，拱手而道：“大老爷，那本公子就告退了。”
说罢。
玄云等人大摇大摆的转身离去。
“我的大老爷！”
沐灵瑶跳上大辇，很是不爽的说道：“你怎么这么怂，难倒这件事就这么算了？”
“不认怂能咋办？难不成爷我还真叫他们磕一千万个响头啊！”
“就让他们磕怎么了？”
“到时候人家一道信符仍出去，千军万马冲过来，爷我咋办？”
“有本小姐给你撑腰，你怕什么！”
“就你啊？”
古清风上下看了看沐灵瑶，很是怀疑。
“怎么了？你不相信啊？他们若是敢叫人，本小姐难倒不会叫人吗？他们莲花秘境有人，本小姐就没有人吗？他们一道信符可以叫过来千军万马，本小姐照样也可以！”
“真的假的？”
“废话！当然是真的！”说着话，沐灵瑶哗啦一瞬间，掏出来一沓信符，没错就是一沓，说道：“这是我大哥的信符，我大哥是天火阁的阁主，他一句话就能喊来一帮高手，这是我二伯的，我二伯是风月小世界的执法长老，执掌着风月小世界的执法权，这是我素素姑姑的信符，我素素姑姑是乃大名鼎鼎的妖仙白素素，更是九天赐封的仙者，双极天域没有人不敢不给她面子，还有这是……”
沐灵瑶为古清风介绍着自己手里的信符，每一道信符都能喊过来一位高手，而且这些高手听起来似乎还都是一等一的大人物。
“什么莲花秘境，什么豪门白家，什么金乌柳家，今天他们只要敢叫人来，本小姐让他们出不了风月小世界！”
“听起来似乎很厉害的样子。”古清风揉着下巴，打趣道：“要不，我现在把他们喊过来，让他们给我磕头？”
“喊！现在就喊！姑奶奶倒要看看他们有多嚣张！”
“瑶儿，不要胡闹！”
花蝶仙子走过来，说道：“又不是什么深仇大恨，何必如此大动干戈，非要闹到无法收拾的地步才肯罢休吗？”
“我不是非要把事情闹大，而是玄云他们也太狂妄了，大老爷都已经答应不再追究打赌的事情，可那玄云非但不知感激，反而还在那里得意忘形的说一些风凉话，真是气死姑奶奶了！他们不就是瞧大老爷修为尽失又是孤零零的一个人，所以才敢这般嚣张嘛！”
“玄云他们的确太过狂妄，仗着有秘境家族为他们撑腰，便嚣张跋扈。”
花蝶仙子说道：“不过，今日之事，丹雷他们这些老前辈已经出面，并且又让玄云等人下跪赔罪，虽说求的是霸王情，赔的也是霸王礼，可正是因为如此，大老爷才不好再追究打赌的事情，换做场内任何人也都无法再追究，即便你把你大哥他们喊过来，到最后也依旧是这样一个结果，哪怕你把你父亲喊过来，也是如此，如若不是深仇大恨，一方容不下另一方的话，双方都不会因为这点小事而闹得水火不容，最后都会不了了之。”
花蝶仙子说的话，沐灵瑶不是不懂，反而，她比任何人都懂。
因为她从小就在外面惹是生非，经常欺负这个，打人家那个，最后双方长辈出面，也都是赔礼道歉，不了了之。
“我知道！我就是看不惯玄云那一副小人得志的样子，他最好别落在本小姐手里，如果有朝一日，他落在本小姐手里，姑奶奶一定让他吃不了兜着走！”
沐灵瑶安慰着说道：“大老爷，你也别生气，反正你也没什么损失，而且还赢了十万亿奖金，让他们羡慕嫉妒恨去吧。”
“怎么着，爷我的样子看起来像生气吗？”
听古清风这么一说，沐灵瑶这才发现，这大老爷自始自终都是悠闲自在的坐在这里喝着小酒儿，抽着灵烟儿，看起来并没有生气。
“你能咽下这口恶气？”
“什么恶气？”
“打赌啊！你赢了，而玄云他们最后却没有给你磕头。”
“爷我也没有打算让他们磕头啊。”
“既然你没打算让他们磕头，那你还登什么夺金塔。”
“妹子啊，爷我登夺金塔是为了那十万亿的奖金，可不是为了跟他们打赌。”
“倒也是啊。”
这时，远处的当空之中，忽然来了黑压压的一群人，放眼张望过去，好家伙，至少有数千人之多。
花蝶仙子、沐灵瑶等人定睛一看，发现为首的一帮人竟然是金乌李家的人，沐灵瑶疑惑道：“金乌李家这么兴师动众的来夺金塔做什么？”

第1541章 强大的阵容
“小酒鬼，金乌李家的人该不会是来找你的吧？”
千鸟担忧的问道。
沐灵瑶疑惑道：“千鸟，金乌李家的人找大老爷做什么？”
“瑶儿姐，你怎么忘记了，先前小酒鬼在浮空岛的时候, 不仅把李正石的仙灵震的溃散，还把四位太白金仙活生生吓死了啊。”
听千鸟这么一说，沐灵瑶这才想起来，自责道：“该死的，我怎么把这件事给忘了，金乌李家带这么多人过来, 肯定不是来闯夺金塔的, 八成是来找大老爷的。”
金乌李家数千余人浩浩荡荡的飞奔而来，着实引起不小的轩然大波。
众人一瞧是金乌李家的人，立即就想起了浮空岛的事情，也都能猜到金乌李家此次绝对是为那位神秘的大老爷而来。
并且所有人都看的出来，金乌李家明显是有备而来，如若不然也不会来这么多人，足足三四千人之多，来的还都是金乌李家的骨干，也都是能征善战之辈，修为都不错，各种太白金仙应有尽有，除此之外，岁星金仙也有不少，就连辰星金仙也不是没有。
这只是为金乌李家效命的凡仙而已，他们都没有强大的家世背景，唯有依靠金乌李家这样的仙之家族，才能在双极天域更好的生存，正所谓大树好乘凉，亦是这个道理。
人群之中, 除了为金乌李家效命的这些凡仙，此次金乌李家的家族成员也都来了不少，李家七公子来了四位，而且还是最强的四位，各个都拥有强大的造化，尤其是李元阳，号称七公子之首，两大后天造化在身，修为之高，更是一位四曜荧惑金仙。
金乌李家的长辈也来了几十人，各个修为了得，特别是为首的那位老者，名为李啸，修行数万年之久，在双极天域名气非常大，最可怕的是他还是一位五曜大圆满的镇星金仙，
众所周知。
九重天修的是五曜之金，炼的是太白金罡，凝的是太白金心。
十八重天修的是五曜之木，炼的是岁星木罡，凝的是岁星木心。
二十七重天修的是五曜之水，炼的是辰星水罡，凝的是辰星水心。
三十六重天修的是五曜之火，炼的是荧惑火罡，凝的是荧惑火心。
四十五重天修的是五曜之土，炼的是镇星土罡，凝的是镇星土心。
这李啸是乃五曜大圆满的镇星金仙，说明他的肉身拥有金木水火土五曜之罡守护，而仙灵同时也蕴含金木水火土五曜变化，一招一式重重玄妙重重变化，每一重玄妙每一重变化皆是包罗万象。
传说之中。
当金木水火土五曜归一，仙灵便可融入大自然，自主吸纳，周而复始，参悟大自然的法则奥妙。
也是唯有五曜归一，仙灵融入大自然之后，才算真正意义上的不老不死。
这是大罗金仙的一道分水岭，也是一座高山，一座数之不尽的大罗金仙登了成千上万年都无法跨过的高山。
李啸就是如此。
他虽然是一位五曜大圆满的镇星金仙，但万年以来，一直未能将五曜归一，仙灵也就无法融入大自然，这是他今生最大的遗憾。
不过。
即便如此。
凭他五曜大圆满的修为，也足以令人仰慕敬畏。
要知道场内那些所谓的前辈高人，或许有不少都是镇星金仙，但他们充其量也只能算是四曜的镇星金仙，像莲花秘境的丹雷便是如此，他修为四十重天，连四十五重天都没有修到，自然也无法修出镇星土罡与土心，所以算不上五曜，场内唯一能与李啸相提并论的唯有夺金塔的罗大主事，他也是一位五曜大圆满的镇星金仙。
望着飞奔而来的金乌李家这些人，场内众人议论纷纷。
而对于花蝶仙子、沐灵瑶、千凌、千鸟来说却是心急如焚，尤其是千凌，她早就知道浮空岛那件事过后，金乌李家一定不会善罢甘休。
是的。
她知道，一直都知道。
也料定金乌李家的人迟早会过来，为此，她也做好了心理准备。
因为在浮空岛出手的并不仅仅是古清风，同时她也出过手，而且这件事或许是古清风先动手打了金乌李家的人，但说到底是她们小罗秘境与金乌李家的恩怨引起的。
如若金乌李家的人找来，她定然不会袖手旁观。
即便千凌知道自己修为不高，实力也不强，但绝对不会退缩。
可是。
当她看清楚金乌李家来的这些人时，整个人都吓傻了。
她知道金乌李家的人一定会找来，也知道经过浮空岛一事，金乌李家定然会有高手出面，但是，她无论如何也没有想到金乌李家一下子会来这么多高手，大部分都是太白金仙，二曜的岁星金仙足有数百位，三曜辰星金仙足有数十位，四曜荧惑金仙也有十多位，就是镇星金仙也都有四位之多。
那为首的李啸更是五曜大圆满的镇星金仙啊！
尽管千凌内心早已做好了准备，可面对金乌李家如此可怕的阵容，亦是吓的面如死灰。
沐灵瑶像似也被金乌李家前来的阵容给吓到了，急切的问道：“大老爷！你老实告诉我，你在浮空岛的时候，真的只是吓死了三位太白金仙？那三位太白金仙都不是李家的人吧？”
与心急如焚的沐灵瑶等人比起来，古清风看起来似乎一点也不着急，也不慌张，仍旧坐在椅子上，翘着二郎腿，喝着小酒儿，抽着灵烟儿，瞧着前来的金乌李家，非但没有一丝慌张，反而像在看热闹一样还笑嘻嘻的，他刚放下酒杯，还没开口回应，千鸟就替他说道：“小酒鬼还把李正石的仙灵震溃散了，李正石好像是李家的人。”
“就算把李正石的仙灵震溃散了，金乌李家也不至于来这么多高手吧？”沐灵瑶瞪着眼睛，说道：“好家伙！你们看看金乌李家的阵容，虽然不是倾巢而出，但也相差无几，连他娘的李啸这等五曜大圆满的镇星金仙都亲自来了，这哪里是来找大老爷的麻烦，简直就是两大家族火拼的阵容啊！”

第1542章 心急如焚
不止沐灵瑶觉得金乌李家这等阵容实在太过夸张，在场所有人看见金乌李家如此兴师动众的飞奔而来，也都吓了一跳。
在他们想来，这位神秘的大老爷在浮空岛无非是吓死了几位太白金仙，而且到底死了没有, 谁也不知道，重要的是效命于金乌李家的太白金仙，少说也有万儿八千，死几个太白金仙对于金乌李家来说根本不算什么。
虽然说那李正石是金乌李家的家族成员，仙灵也的的确确溃散了，金乌李家要报仇雪恨，讨回这个面子, 大家不是不能理解, 可也用不着出动这么多高手吧？连李啸这等五曜大圆满的老前辈都亲自带队。
难倒说金乌李家忌惮这位大老爷的身份背景？修为实力？神秘诡异？
这也不太可能吧？
尽管这位大老爷来历不明，身份背景也一无所知，不过，有传言说这位神秘的大老爷是小罗秘境的千凌等人是从外面捡回来的，加上又是肉身凡胎，连仙体都不是，说明他以前不过是一个修行之人，又能有什么大身份大背景？就算是什么大老爷，那也是世俗界的大老爷，根本不值一提。
这不重要。
重要的是这大老爷浑身上下没有一点修为，即便登上了夺金塔九九八十一层，也只能说明他的神识悟性推演的本事了得，修为尽失是铁一般的事实，实力再强大，也强大不到哪去。
若这大老爷真的强大如斯，方才面对莲花秘境、豪门白家、金乌柳家的威胁，怕也不会认怂吧？
如此之下。
金乌李家值得如此大动干戈吗？
场内。
沐灵瑶心急如焚，她悄悄的把花蝶仙子拉到一边, 问道：“花蝶姐，你说这件事怎么办？”
二人来到火云大辇的后头，花蝶仙子抬头望着金乌李家那浩浩荡荡的数千人，说道：“金乌李家早不来，晚不来，偏偏选择这个时候过来，此事怕是没有那么简单。”
花蝶仙子聪慧无比，对双极天域各方势力相对来说也比较了解，她很清楚，如若前些日子在浮空岛是其他人杀了金乌李家的人，那么金乌李家一定会在短时间内找上门来。
之所以迟迟没有行动，正是因为大老爷的存在太过神秘古怪，身份背景来历不明不说，一口灵烟吹散一道仙诀，轻描淡写一句话震的李正石仙灵溃散，一道威喝把三位太白金仙活生生吓死，偏偏大老爷浑身上下还没有任何修为。
如此神秘诡异的一个人，就不得不让金乌李家忌惮。
这些日子金乌李家绝对没有闲着，应该一直在暗中调查大老爷的身份。
究竟有没有调查出来大老爷的身份背景，花蝶仙子不得而知，不过，这已经不重要了。
方才面对莲花秘境丹雷等人的威胁，大老爷最后不敢不答应，这足以说明大老爷的存在并没有众人想象中那么强大可怕，至少，还没有强大到敢跟仙之家族叫板的程度，如此，对于金乌李家来说就够了，大老爷究竟是什么身份背景，又为何会如此诡异都已经没有任何意义了。
听完花蝶仙子的解释，沐灵瑶还是想不通，问道：“既然金乌李家已经不忌惮大老爷，那为何还会出动这么多高手？”
“目的是为震慑，震慑大老爷的同时，也为告诉众人一件事。”
“告诉众人一件事？”沐灵瑶疑惑问道：“什么事？”
“金乌李家如此兴师动众就是要让所有人都知道，他们此次要为那死去的三位太白金仙，也为李正石溃散的仙灵讨个公道，谁干涉这件事就是与他们金乌李家过不去。”
“原来是这样！”沐灵瑶思忖片刻，说道：“不过，也没什么大不了的，我现在就把我大哥二伯他们喊过来，谅金乌李家也不敢拿大老爷怎么样。”
说着话，沐灵瑶就要祭出信符，喊大哥二伯过来帮忙，只是她刚动，花蝶仙子阻止道：“千万不要！”
“怎么了？”
“你大哥二伯他们在双极天域都是有名望的人，尤其是你二伯，更是风月小世界的长老，你让他出面，岂不是会坏了他的名声？金乌李家与大老爷之间的事情，谁对谁错都已经不重要了，重要的是金乌李家现在死了三个人，特别是李正石的仙灵都溃散了，你若让你大哥二伯他们出面，最后或许可以保大老爷一命，但你二哥大伯他们的名誉也会因此而受损。”
沐灵瑶说道：“我知道这一次大老爷不占理，帮他的话，也会遭人非议，可是那怎么办？虽然咱们与大老爷认识的时间不长，可我觉得与他挺投缘的，而且在八宝庄的时候，我打赌输了，大老爷都没有与我计较，你让我眼睁睁看着大老爷被金乌李家的人打死，我做不到。”
“我有说过让你眼睁睁看着大老爷被金乌李家的人打死吗？这不是还有我吗？”
“花蝶姐，你准备为大老爷出面？”
“我试试吧，前些年我出手医治过金乌李家的老祖，他们金乌李家欠我一个人情。”
“对了！我怎么把这件事给忘了，他们金乌李家欠你一个人情，你若出面的话，这个面子金乌李家不会不给吧？”
花蝶仙子摇摇头，说道：“我也没有十足的把握，金乌李家向来都很无耻，也从未讲过什么情义，他们现在带着这么多高手过来，明摆着就是要告诉所有人，谁出面就是与他们金乌李家作对。”
“花蝶姐，难倒你出面难倒连大老爷一条命也保不住吗？”
“问题就出在这里。”
“什么意思？”
“你难道还看不出来吗？”
“什么看不出来？”
“你也不想想为什么金乌李家早不来晚不来，偏偏在大老爷登上夺金塔八十一层之后，如此兴师动众的杀过来？”
听花蝶仙子这么一说，沐灵瑶恍然大悟，道：“原来金乌李家是冲着大老爷赢的那十万亿奖金啊！”
花蝶仙子点点头：“如果我猜测不错的话，金乌李家此次不仅想要大老爷的命，同时也想霸占大老爷赢来的那十万亿奖金！”

第1543章 一群蝼蚁
“大老爷的十万亿奖金还没有到手呢，金乌李家怎么霸占？”
“你笨啊！只要先将大老爷带回去，囚禁起来，还怕霸占不了那十万亿的奖金吗？”
“我说金乌李家怎么来这么多人呢，敢情是另有目的, 这样以来，就算到时候花蝶姐你出面，也于事无补吧？他们若是强行把大老爷抓回去，我们也拦不住！而且，就算我现在喊我二伯大哥过来，也来不及啊！”
“所以，千万不能让金乌李家的人把大老爷抓回去, 若是被他们抓回去的话，一旦大老爷落到他们手中，非但那十万亿奖金保不住，怕是连大老爷的命也……”
“那怎么办！”
“待会儿先看看情况，若是金乌李家真的不顾一切要将大老爷抓回去，我会出手先将大老爷藏起来。”
“藏起来？怎么藏？”沐灵瑶突然想起花蝶仙子手中的一件法宝，笑道：“我怎么把你那件法宝给忘了呢，那咱们还愣着做什么，还不如现在直接跑呢。”
“跑是解决不了问题的，跑的了和尚也跑不了庙，又能跑到哪去，这件事始终都要解决的，现在最要紧的就是如何能保住大老爷的前提下解决这件事。”
“还能怎么解决，打架死伤在所难免，赔他们钱就是了，按照咱们双极天域的老规矩，死一位太白金仙，赔偿五千万，他们死了三位, 赔偿他们一亿五千万，加上李正石的仙灵，最多也就两亿仙石。”
“你想的太简单了，到时候金乌李家一定会狮子大开口。”
“撑死他们，给他们十倍二十亿，不行的话就一百倍两百亿，反正大老爷赢了十万亿，也不差钱。”
花蝶仙子微微摇首道：“若是你有机会霸占十万亿，你会甘心只要两百亿吗？你不会的，换做任何人都不会，更何况还是卑鄙无耻的金乌李家。”
“那怎么办？”
“只能走一步看一步，以不变应万变。”
“行，我现在去跟大老爷商量一下对策。”
沐灵瑶走过去，跳上火云大辇，将自己与花蝶仙子商议的对策说了出来，道：“现在金乌李家来这么多人，明摆着不仅想要你的命，还准备霸占你赢来的十万亿奖金，不过，你放心，我与花蝶姐刚才商议了一下，到时候我与花蝶姐一定会竭尽全力保住你。”
“当然！你毕竟在浮空岛打死了金乌李家的人，赔偿是免不了的，至于赔偿多少，到时候看看再说，反正你赢了十万亿奖金，也不差钱，只要他们要的不太离谱，我们给他就是了。”
“赔钱？”古清风笑道：“我赔他们一坨屎。”
“大老爷啊！你把人家的人打死了，不赔偿的话，是根本过不了这一关的，而且现在的问题，人家不仅想要你的钱，还想要你的命啊，你能用钱保住自己的小命儿，就当破财免灾吧。”
“要钱没有，要命也不给。”
“你这个家伙！你就不怕人家杀了你啊！”
“妹子啊。”古清风放下手中的酒杯，瞧了他们一眼，说道：“爷我看起来像害怕的样子吗？”
听古清风这么一说，沐灵瑶不仅愣住了，不仅她愣住了，千凌、千鸟也都愣住了。
因为刚才发现金乌李家的人飞奔而来的时候，她们各个心急如焚，惊慌害怕，满脑子都在想着如何应对气势汹汹的金乌李家，此刻听古清风这么一说，他们这才发现，这大老爷看起来似乎真的没有一点害怕的样子。
非但没有害怕的样子，也没有任何惊慌，哪怕连一丝担忧都没有，自始自终都是坐在椅子上，翘着二郎腿，喝着小酒儿，抽着灵烟儿，悠闲自在的样子，就好像金乌李家的人不是冲他而来，而是冲着别人一样，而他更像似一位看热闹的主儿。
“你……你真的一点也不怕？”
“这有什么好怕的。”
“金乌李家可是来了几千人啊，而且还都是高手，就连李啸这样的五曜大圆满的镇星金仙都来了，你……”
沐灵瑶说着，而古清风却已经没有兴趣听下去了，抽了一口灵烟儿，说道：“妹子，这件事你们就甭管了，爷我若是害怕的话，就不会坐在这里了，其他人不知道爷的本事，你们难道还不清楚吗？在八宝庄的时候，你们不是见识过爷的厉害吗？”
是的。
不管是花蝶仙子还是沐灵瑶都见识过古清风的厉害，他们也都亲眼目睹沐灵瑶使出浑身解数都奈何不了古清风分毫，可沐灵瑶只不过是一个岁星金仙，而现在金乌李家来的岁星金仙足有数百之多，除此之外，还有辰星金仙，荧惑金仙，连镇星金仙也都来了。
就算你大老爷再厉害，岁星金仙奈何不了你，辰星金仙也奈何不了你，荧惑金仙，哪怕镇星金仙也奈何不了你。
可你毕竟只是一个人啊！
一个金仙奈何不了你，十个，百个，几千位金仙也奈何不了你吗？
你当自己是神吗？
面对沐灵瑶的质疑，古清风百无聊赖的说道：“这些什么辰星什么荧惑什么镇星，对于你们来说是高手，对于大老爷我来说，和一群蚂蚁没什么区别，大老爷我一脚下去，踩死他们就跟玩儿一样。”
“这……”
沐灵瑶、花蝶仙子、千凌千鸟对视一眼，都不知道该说什么好。
她们也不知道该不该相信这大老爷说的话。
要说不相信吧，人家大老爷说登上了夺金塔九九八十一层就跟玩一样，结果呢，事实真是如此。
可若是相信吧。
她们也实在不敢相信。
金乌李家的几千人毕竟都是高手啊，怎么可能踩死他们就跟玩一样。
她们也想象不出来，一个什么样的人，什么样的自信，才敢说出如此狂妄的话。
“你如果真的这么厉害，那刚才莲花秘境威胁你的时候，你怎么还认怂了？”
“什么叫认怂了？大老爷我那是还他们一个人情。”
“你说的人情不是为了给自己找台阶下？”
“那只是你以为而已。”

第1544章 各怀心思
金乌李家的人浩浩荡荡的飞奔而来，出现在夺金塔，那些个要家世没家世，要背景没背景，要名气也没有名气, 修为实力普普通通的凡仙，唯恐惹祸上身，见金乌李家的人前来立即纷纷避让。
倒是不少老前辈都过去打着招呼，比如豪门白家的白藤，金乌柳家的柳开运，毕竟此次带队前来的是乃李啸这等五曜大圆满的镇星金仙，在双极天域不管是威名还是影响力都非常大。
随后。
莲花秘境的丹雷，还有夺金塔的罗大主事也都带人走了过来, 他们二人与李啸属于同辈之人，修为实力也都旗鼓相当，自然不需要行什么见面礼。
罗大主事就不用说，也是五曜大圆满的镇星金仙，而丹雷虽然还没有五曜大圆满，但修为亦是四十重天的镇星金仙，最重要的他是莲花秘境的人，而莲花秘境自古传承，高手如云，绝对不是金乌李家这样的仙之家族所能相比的。
所以，丹雷虽不是五曜大圆满的镇星金仙，但若论家世背景的话，不管是罗大主事，还是李啸都无法与他相提并论，这也是为何方才丹雷出言威胁古清风之时，负责夺金塔的罗大主事一直没有站出来的原因。
因为以他的资历或许可以为玄云这些小辈主持公道，但还没有资格去为丹雷这样的莲花秘境长辈去主持公道。
当然。
面对浩浩荡荡的金乌李家，身为夺金塔的大主事, 于公于私他都有必要站出来打个招呼。
“啸兄如此兴师动众的来我夺金塔，不知所为何事？”
李啸满面肃然，道：“数日之前，有一位自称大老爷之人曾在浮空岛先是毁了我正石孙儿的仙灵，而后又打死了我们金乌李家的三位太白金仙，罗兄可否知道此事？”
“有所耳闻。”
“听说那人现在就在夺金塔。”
“这位大老爷不仅在夺金塔，而且刚才还登上了我们夺金塔的九九八十一层。”
罗大主事说这话看起来像似在提醒李啸那位大老爷深不可测。
“又如何？”
显然，李啸早已知道此事，并没有任何惊讶的地方，冷哼一声，说道：“难倒就因为他登上夺金塔九九八十一层，我那正石孙儿的仙灵就白白毁了，我们金乌李家的三位太白金仙就白白死了？”
“啸兄莫要误会，我并未这个意思。”
“那就好，今日老夫要为我正石孙儿的仙灵以及我们金乌李家惨死的三位太白金仙讨个公道，还望罗兄行个方便！”
“我等并非制止啸兄讨公道，只是……这夺金塔已然开启……若是啸兄在此动手的话，怕是……影响不好吧。”
“罗兄但且放心，李某绝对不会影响夺金塔正常进行。”
这时，丹雷站出来，说道：“杀人偿命，这是自古以来的道理，啸兄要为自家子孙讨个公道，更是天经地义，相信罗兄完全可以理解。”
“多谢丹雷老兄的支持！”
道谢之后，李啸大手一挥，金乌李家的数千人立即将那一辆惹眼的九头火云赤焰虎大辇里三层外三层包围的水泄不通。
人群之中。
玄云、白玉飞、柳风三人看起来非常兴奋。
的确。
先前打赌之事，虽然有莲花秘境、豪门白家、金乌柳家三大家族的长辈出面，为他们解决了这件事，面对丹雷老前辈的威胁，逼的古清风这么一位大老爷不敢不答应，也让他们多多少少挽回点颜面。
只不过。
三人在大庭广众之下向古清风下跪赔罪却是事实，本来他们想着以后找个机会再把这个面子找回来，不曾想金乌李家的人会杀过来，这对于三人来说绝对是一个不可多得的好机会。
他们对视一眼，都从彼此的眼中，看出内心的想法，商议着无论如何也要趁着这个机会，将丢掉的面子十倍百倍讨回来。
丹雷似乎看穿了他们的心思，提醒玄云不要轻举妄动。
玄云不解，传音道：“师叔，这口恶气我实在咽不下去，这个面子我也无论如何也要讨回来，如若今日不讨回来，恐怕以后也没有机会了，李啸带这么多人，明摆着想要这暴发户的命。”
丹雷回应道：“云儿，你以为李啸带这么多人，只是为了要那人的命吗？你想的实在太简单了。”
“不然他们还想要什么！”
“你莫要忘记那人可是登上了夺金塔的顶层，赢了十万亿的奖金！”
听丹雷如此一说，玄云恍然大悟，也终于意识到金乌李家此次而来，不仅想要那暴发户的命，同时还要霸占那暴发户的十万亿奖金，问道：“师叔，你的意思……”
“伤人克敌不过是小手段，今日师叔就教教你什么叫做救人克敌，待会儿你要看我的眼色行事，师叔保证今日你不但能够将颜面十倍讨回来，你的名气也会随之暴涨，最重要的是……”
玄云兴奋道：“好！一切全听师叔安排。”
与此同时。
望着金乌李家的数千人将火云大辇重重包围，场内众人都在议论纷纷。
在双极天域，打斗死伤在所难免，也是司空见惯屡见不鲜的事情，若是双方家世旗鼓相当，通常来说都是赔礼道歉，赔钱了事，能和解就和解，和不了双方火拼也不是不可能，若是家世寻常的凡仙，打了仙之家族的雅仙儿，如果能找一位前辈前去说情调和，倒也不会有性命之忧，若是找不到前辈去说情，那只能跑路，跑不了的话，只有死路一条。
在大多数人看来，尽管那位大老爷看起来神神秘秘，又登上夺金塔九九八十一层，修为尽失却是硬伤，再厉害也厉害不到哪去，最重要的是他孤身一人，说破大天也根本不可能是金乌李家数千人的对手。
如果说花蝶仙子与沐灵瑶肯出面的话，这位大老爷或许还能保住一条命，不过前提是金乌李家会不会给花蝶仙子、沐灵瑶这个面子，若是不给的话，她们也无可奈何，毕竟大老爷伤人在先，金乌李家要讨个公道于情于理都是天经地义，更何况，今日金乌李家来了这么多人，恐怕不会给任何人面子。
如此看来，今日这位大老爷怕是性命不保。

第1545章 天若要其灭亡，必先使其疯狂
夺金塔。
金乌李家数千人将那一辆九头火云赤焰虎大辇里三层外三层围的水泄不通。
花蝶仙子、沐灵瑶等人站在大辇的旁边，令人感到惊奇的是，那位神秘的大老爷竟然依旧悠闲自在的坐在椅子上，翘着二郎腿, 抽着灵烟儿，喝着小酒儿，仿若一丁点也没有将金乌李家的人放在眼里。
这一幕落入众人的眼中，大家都暗暗称奇，也都觉得无法理解，不知这位大老爷究竟是故作镇定, 故弄玄虚，还是说真的有所依仗, 无畏无惧。
若真有所依仗, 依仗的又是什么？
谁知道？
谁也不知道。
他们也想象不出来，一个修为尽失，又没有背景的人，到底还能依仗什么。
当然。
话说回来，这大老爷毕竟先前在浮空岛的时候，轻描淡写的一句话就令李正石的仙灵溃散，又一声威喝把三位太白金仙活生生的吓死，方才又奇迹般的登上夺金塔九九八十一层。
如此神秘诡异的一个存在，足以令任何人忌惮，若非如此，想来金乌李家也不会等到现在才动手，而且一下子来了数千位高手，连李啸这么一位五曜大圆满的镇星金仙都亲自出马。
“先前在浮空岛动手抢我们李家法宝，毁我孙儿仙灵，杀我李家金仙的可是你！”
李啸站在对面，一双眼眸死死的盯着古清风，厉声问了一句。
“没错。”古清风点点头, 回应道：“是爷干的。”
或许是没有想到古清风会如此爽快的承认，李啸眉头不由微微皱起，盯着古清风，像似要将其看穿看透一样，只是看来看去，却是什么也看不出来，真如传闻中的那样，浑身上下没有修为，身上除了嘴基本的人息之外，莫说仙息，哪怕连灵息都没有，简直与那世俗界的凡人毫无区别。
不过。
李啸很清楚，世俗界的凡人是不可能一声之威吓死三位太白金仙的，更不可能登上夺金塔的顶层，至于这人的身份，他一时间还真有点说不清楚。
本来按照他的计划，来到这里二话不说，先将对方抓回去再做定夺，可真正面对古清风的时候，他却犹豫了，尤其是望着此时此刻，悠闲自在坐在椅子上的古清风，更是让他内心很没有底。
要说这李啸也是修炼了数万年之久，不仅见多识广，也阅历丰富，眼力甚是毒辣，若是对方故作镇定，故弄玄虚的话，他绝对可以看的出来，哪怕伪装的再好，他也有信心看出来。
自来到夺金塔之后，他就一直在暗中观察着，越观察，他就越觉得这人举手投足间流露出的那种风轻云淡，并不像伪装出来的，仿若浑然天成，自然流露。
若是他没有故弄玄虚，又凭什么敢这般无所畏惧？
李啸一直在思考着这个问题。
“你们是想找爷报仇，还是怎么着？”古清风端着一杯美酒，换了个姿势，倾斜着身子，懒洋洋的瞧着李啸等人，百无聊赖的说道：“若是想报仇的话，那就别愣着了，一起上吧。”
此话一出，顿时引起场内一片哗然。
谁也没有想到现如今金乌李家的五曜大圆满高手李啸带着数千人气势汹汹的杀过来，这修为尽失的大老爷非但不惧，反而还悠闲自在的坐在这里，不仅如此，竟然还说什么让金乌李家一起上。
天呐！
金乌李家可是来了数千人啊！
这大老爷到底凭什么敢如此狂妄，狂妄的肆无忌惮。
“亲娘欸！”
沐灵瑶屏住呼吸，传音密语道：“花蝶姐，你说大老爷到底是在故弄玄虚，还是说他真的这么厉害，厉害到不把金乌李家数千人放在眼里？”
花蝶仙子摇摇头，因为她也不知道。
“怎么着。”古清风从盘子里拿了一颗苦菩提，拨开之后，将里面的果肉仍尽嘴里，又将果子吐了出来，低着头，说道：“不敢啊？”
别说。
金乌李家的人还真不敢。
至少。
李啸是真的被吓唬住了，金乌李家的一些小辈，号称李家七公子之首的李元阳本想动手，却被李啸给拦了下来。
“要不要爷给你们点时间，考虑考虑？要不，再把你们家里的人，什么爷爷奶奶，这个祖宗那个祖宗什么的，全部喊过来，咱们今儿个就把这事儿彻底给了结了，免得今儿个杀了你们，明儿个你们的祖宗再来找爷，这一趟又一趟的多麻烦，与其如此，咱们还不如一次解决，这样对你们对我都有好处，你们说是不是这个理儿。”
“阁下未免太狂妄。”李啸厉喝道：“也太不把我们金乌李家放在眼里了吧！”
“没错，爷我打小就是这么狂，这么多年也狂也习惯了。”古清风笑吟吟的说道：“而且，你说的不错，爷我还真没有把你们金乌李家放在眼里。”
金乌李家的人皆是怒不可遏，尤其是以李元阳为首的一帮小辈，一个个都想冲过去将古清风碎尸万段，奈何，李啸不发话，他们谁也不敢动手。
“李老前辈！”
突然，有一人站了出来，说道：“此人无非是故弄玄虚而已，前辈莫要被他骗了！”
说这话的不是别人，正是玄云，他冷笑的盯着古清风，不屑道：“他以前不过是世俗界的修行之人，渡劫失败，导致修为尽失，坠入流沙小秘界，只是运气好，遇到小罗秘境的人将他救了回来，若非如此，他早就惨死在流沙小秘界，就算他以前真是什么大老爷，也不过是世俗界的大老爷而已，根本不足为惧，先前在浮空岛玩的那点把戏，也只是上不了台面的歪门邪道罢了！”
见玄云站出来煽风点火，沐灵瑶怒怼道：“玄云！这里有你什么事情，要你多嘴！”
“本公子只是阐述一个事实而已。”
“你个忘恩负义的东西，莫要忘记如果不是大老爷宽宏大量，你还得给大老爷磕一千万个响头呢！”
“呵呵呵！”
玄云不屑笑道：“呵呵！沐大小姐，有一件事恐怕你搞错了吧，先前打赌之事，并不是他宽宏大量，而是本公子给他磕，他不敢受！”
尽管沐灵瑶很不甘心，却也不得不承认这是事实，气的她咬牙切齿，一字一顿喝道：“你个得志小人不要得意！”
“沐大小姐，若是不信，本公子大可以再让你看一遍！”
先前有莲花秘境的长辈为玄云撑腰，他就已然无畏无惧，此刻又有金乌李家数千人在这里虎视眈眈，玄云更是不会将古清风放在眼里，趁此之际，他似乎要将夺金塔变为自己的主场，直接纵身跃起，俯视着古清风，居高临下的喝道：“本公子再问你一遍，我给你磕头，你敢受吗？”

第1546章 炸裂
“没错！并非是这什么大老爷宽宏大量，而是我们给他磕，他不敢受，也受不起！”
随之。
白玉飞、柳风也冲了过来站在玄云的旁边。
显然。
不仅玄云想要借此机会讨回这个面子，白玉飞、柳风也都同样想借着金乌李家围剿古清风的机会狠狠的露一回脸。
三人皆是负手伫立在当空, 神情傲然，眼神轻蔑，嚣张又跋扈，可谓是出尽了风头，露尽了脸面。
“云儿，不得造次！”
丹雷、柳开运、白藤等莲花秘境、金乌柳家、豪门白家的人也都全部站出来, 虽然嘴上是在喝斥玄云三人, 不过也只是嘴上说说而已，三家既没有劝阻, 也没有制止，站出来的时候，不仅像为玄云三人助威，也像在保护三人的安危。
这一幕着实超出了所有人的意料。
今日金乌李家将古清风重重包围，没有动手不说，反倒是莲花秘境三家一个个气势汹汹的样子，像似要找古清风的后账。
“本公子再问一遍。”
玄云指着古清风傲然怒喝道：“我给你磕头，你可敢受？”
沐灵瑶气不过，冲到古清风的面前，盯着玄云三人，喝道：“玄云，你们不要给脸不要脸，大老爷说过先前打赌之事还你一个人情……”
沐灵瑶的话还没有说完，玄云就不屑的放声大笑：“什么还本公子一个人情，真是笑话！本公子再说一遍，那顿饭只是我请凌儿的，与他无关, 他之所以能坐下来，完全是凌儿的面子，所以，他不欠本公子什么，也无需还本公子这个人情。””
冷哼一声，玄云又道：“他想给自己找个台阶下，本公子今日偏不给他这个台阶！”
沐灵瑶气急败坏，怒喝道：“王八蛋！你们欺人太甚！”
沐灵瑶正要为古清风做主，让玄云这帮人下跪磕头，只是话还没有开口，花蝶仙子的密语就传了过来。
“瑶儿，你千万不要冲动，这是玄云他们设的陷阱，你今日若为大老爷做主，让他们下跪的话，事情就不好收拾了，玄云这些人现在站出来，可不仅仅是为了出风头那么简单，他们这么做就是要逼大老爷出手，一旦大老爷出手，他们就有理由抓走大老爷，他们也想霸占大老爷那十万亿奖金啊！”
听花蝶仙子这么一说，沐灵瑶这才意识到莲花秘境竟然在玩这么阴险的手段，连忙问道：“那现在怎么办？难倒就这么忍着？”
“现在也只能忍着，千万不能让大老爷出手，否则到时候面对的就不止是金乌李家，同时还有莲花秘境，豪门白家，还有金乌柳家，他们都对大老爷的那十万亿将近虎视眈眈。”
“可是！”
“没有可是，你千万不要轻举妄动！”
花蝶仙子也站过来，传音密语将莲花秘境的阴谋告诉古清风，示意他千万不要出手。
“堂堂大老爷竟然躲在两个女人的身后，真是让本公子大开眼界！”
玄云讥笑一声，又盯着古清风，凝声喝道：“本公子再问你一遍，我给你磕头，你可敢受？”
花蝶仙子欲要为古清风解围，只是刚开口，她的身后就传来一道声音，道：“行，那你就磕吧。”
说这话的不是别人，正是古清风。
没有人会想到古清风竟然真的敢说出这一番话。
花蝶仙子没有想到，沐灵瑶也没有想到，玄云、柳风、白玉飞，乃至丹雷、柳开运、白藤等莲花秘境、豪门白家、金乌柳家，包括在场的所有人都没有想到。
“大老爷，他们……”
沐灵瑶想要劝阻古清风，只是古清风并没有心情听，他从那张舒适的椅子上站起身，伸了一个懒腰，说道：“既然你们想玩，那今儿个爷我就陪你们好好玩玩，不玩出个名堂，不算一回。”
说罢，他走过去，将花蝶仙子二人推开，站在大辇上，盯着玄云，说道：“磕吧，现在就磕。”
或许是没有想到古清风真的敢让他们磕，玄云、柳风、白玉飞三人一时间都有些不知所措。
“阁下！”
这时，丹雷走了过来，沉声道：“若是你执意要让云儿等人磕头的话，老朽替他磕，如何？”
“好！那你磕吧。”
所有人都知道丹雷此刻站出来，带有威胁之意，只是谁也没有想到，古清风竟然真的就让他磕。
“磕！现在就给老子磕，一千万个响头，今儿个少一个也不行！”
“哦？”丹雷眼神不善的盯着古清风，喝道：“阁下未免太狂妄了吧，老朽修行数万载，你受得起吗？”
哗！
丹雷周身光华闪烁，滚滚仙力爆发而出，金木水火四曜之罡疯狂旋转。
与此同时，柳开运、白藤，玄云、柳风、白玉飞三人，莲花秘境、豪门白家、金乌柳家的所有人全部都在第一时间运转仙灵，祭出仙兵法宝。
瞧着这些人一副要动手的样子，沐灵瑶彻底的慌了，她看向花蝶仙子，而花蝶仙子面对此时此刻发生的这一幕，亦有些惊慌失措，因为现在的情况不仅完全超出了她的意料，也已经不是她能够阻止得了。
“今儿个就让你瞧瞧老子我能不能受得起！”
话音落下，古清风扬起一脚，直接踹在丹雷的胸膛，砰的一声，丹雷周身的金木水火四曜之罡瞬间溃散，咔嚓！双臂双腿，当场分裂，落在地上的时候，只剩下一颗脑袋与一具半截的身躯。
谁也没有想到古清风会突然动手，而且一脚下去，不仅将丹雷的四曜之罡踹的溃散，更是将丹雷的肉身都踹的四分五裂。
要知道这丹雷可是修为四十重天的镇星金仙啊，而且修炼数万年，仙灵之强大，仙力之浑厚，绝对深不可测，怎的会被一个没有任何修为的人踹当场踹的四分五裂！
不知道。
没有人知道。
这一幕发生的实在太快，快的让所有人都没有反应过来。
火云大辇上，古清风负手而站，横扫一眼，冷喝道：“都给老子跪下！”
下字一落，轰的一声，柳开运、白藤，玄云等莲花秘境三家的百余人连反应都没有反应过来，周身光华尽数溃散，口鼻喷血，全部应声跪在地上。

第1547章 浩瀚之威
望着跪在地上的数百人。
场内众人有一个算一个，所有人都不敢相信自己的眼睛。
一声之威。
仅仅是一声之威，便把数百位金仙震的光华溃散，心神崩溃，仙力消失, 丧失战斗力跪在地上。
只是丧失战斗力跪在地上吗？
不。
所有人都看的出来，这数百人皆是披头散发的跪在地上，口耳鼻七窍流淌着鲜血，体内经脉尽数断裂，周身还冒着丝丝灵雾，这说明他们不仅仅是经脉尽断，就连仙灵也都全部溃散了。
什么样的声势, 可以一瞬间将数百金仙震的经脉尽断？
什么样的音威, 又可以在一瞬间将数百金仙震的仙灵溃散？
或许那些修为高深的大能, 修炼过无双大神通，以浑厚可怕的声势音威可以将数百金仙震的经脉尽断仙灵溃散。
可现在问题是，这位大老爷浑身上下没有任何修为啊，连一丁点灵息都没有，只有基本的人息，除此之外什么都没有。
难倒是造化法宝？
没有！
而且所有人都看的清清楚楚，这大老爷只是站立在那辆大辇上，一声威喝，既不是什么造化，也不是什么法宝，甚至连声势音威都算不上，然后……然后就没有然后了，莲花秘境、豪门白家、金乌柳家数百人就这么毫无征兆的跪在地上，成了废人。
而那丹雷更为悲惨，双臂双腿尽数粉碎，只剩下一颗头颅和半截上半身犹如墓碑一样竖立在地上，只剩下出气, 半死不活着。
他是一位修炼数万年，修为高达四十重天的镇星金仙，实力可谓是深不可测，纵然面对五曜大圆满的镇星金仙也有一战的资格，现在却被这位大老爷一脚下去，踹的只剩下半截肉身。
若非亲眼所见，没有人敢相信。
即便此刻亲眼目睹，亦觉匪夷所思。
大家都知道，这大老爷先前就在浮空岛的时候把三位太白金仙活生生的吓死了，而后更是轻而易举的登上夺金塔九九八十一层，凭此足以说明这位大老爷不像表面那么简单。
尤其是沐灵瑶，在八宝庄的时候还亲自试探过，使出浑身解数也未撼动古清风分毫，花蝶仙子虽然没有出手试探，却也觉得就算自己出手，怕也无法撼动。
她们都知道古清风的存在绝对深不可测。
是的。
她们一直都知道。
可到底深不可测到什么程度，她们谁也没有具体概念，在她们想来，就算古清风的实力再深不可测，毕竟修为尽失是事实，犹如无牙的老虎一样，再厉害，也厉害不到哪去。
直至此刻亲眼目睹古清风一脚将丹雷这么一位四十重天的镇星金仙踹的四分五裂。
一声之威将莲花秘境三大家族的数百金仙震的经脉尽断仙灵尽数溃散之后，她们才第一次意识到，古清风的深不可测远远超出自己的想象。
附近原本将九头火云赤焰虎大辇重重包围的金乌李家数千人，此刻也被眼前这一幕吓的魂飞魄散，莫说那些什么太白金仙，辰星金仙，也不说什么荧惑金仙，就是五曜大圆满的镇星金仙，李啸也被吓的惊慌失措。
他们原本打算将这劳什子的大老爷先抓回去，然后再想办法霸占那十万亿奖金，知道那位大老爷神秘诡异，以防万一，李啸还特意将家族的骨干全部召集过来，其一为防止有人出面干涉说情，其二也是担心那位神秘诡异的大老爷。
来到夺金塔之后，面对风轻云淡无所畏惧的古清风，李啸数万年的丰富阅历告诉自己，暂且不要轻举妄动，怕的就是这位大老爷深不可测。
可他无论如何也没有想到这劳什子的大老爷竟然深不可测到如此可怕的程度，一脚就将丹雷踹了个四分五裂，一声之威就震的数百人仙灵溃散。
抓他回去？
还怎么抓？
霸占那十万亿奖金？
还如何霸占？
还怎么敢霸占？
那些效命于金乌李家的人都不敢再停留，毕竟他们只是跟着金乌李家混口饭吃，犯不着搭上自己的小命儿，平时打个群架震震场面还行，可现在面对一个如此神秘可怕的大老爷，他们谁还敢站在这里震场面？
答案是肯定的。
谁也不敢。
当下，就有人开始逃离，有一人逃离，就有十人，有十人就有百人，哗的一瞬间，那些效命于金乌李家的人一窝蜂的纵身逃离，就连金乌李家的自己人，包括李啸也都不敢再停留，纷纷纵身跃起，欲要飞身离去。
“仇都没报，就想走，今儿个老子不点头，谁他娘的也别想跑，都给老子滚下来受死！”
那古清风厉声一喝，死字未落，半空之中飞身逃离的金乌李家数千人皆如遭雷击一般，浑身光华溃散，身躯一颤，七窍出血，紧接着便从当空中坠落下来，砰的一声，跪在地上，砰砰砰砰！一个接着一个跪在地上。
这一幕不仅令人目瞪口呆，也令人震惊愕然，更令人叹为观止。
金乌李家足足数千人！
其中一大半太白金仙，二曜的岁星金仙也有数百位，三曜的辰星金仙有数十位，四曜的荧惑金仙也有十多位，就是镇星金仙也都有四位之多。
现在竟然被这位浑身没有任何修为的凡人大老爷一声之威，全部震的七窍出血，从当空中坠落下来跪在地上，包括五曜大圆满的镇星金仙李啸也不例外。
这可是足足数千位金仙啊，不是数千只小鸟，怎么会被一个凡人一声之威全部震的七窍出血？
他究竟是如何做到的？
又是怎么做到的？
难倒他的肉身已经强大到轻描淡写一句威喝就能抹杀金仙吗？
不知道。
谁也不知道。
如果说方才古清风一声威喝将莲花秘境数百人震的经脉尽断，令聚集在夺金塔的众人感到匪夷所思不敢相信，无法理解的话。
那么此时此刻，当古清风一声之威将金乌李家足足数千人震的七窍出血，众人已是不再感到匪夷所思，也不是不敢相信，无法理解，而是头皮发麻，毛骨悚然，是深深的害怕，是深深的恐惧。

第1548章 死神降临
此间。
那位神秘的大老爷伫立在九头火云赤焰虎大辇上，看起来不再风轻云淡，也不再悠闲自在，更多的是一种孤傲幽冷，一种静寂霸绝, 即便是那一身价值两亿的行头似乎也少了几分俗气，多了几分霸道的狂气。
聚集在夺金塔数不尽的人们早已吓的纷纷后退，不敢言语，不敢喧哗，甚至不敢呼吸，包括沐灵瑶、花蝶仙子二人也都老老实实的站在一边，大气都不敢喘一个。
这一刻。
所有人都有一种特殊的感觉，感觉空间为之凝固，时间为之停止，一种说不清道不明的恐惧感笼罩着所有人，就连晴空万里的风月小世界都变得昏昏沉沉，犹如阴天一样。
等等！
太阳呢。
这个时候，有人发现原本悬挂在当空中的一轮太阳消失了。
真的消失了。
就仿若从未出现过一样。
怎么会这样。
要知道风月小世界可是号称日不落世界，太阳永久悬挂在当空，以大光明普照世界每一寸角落，从未消失过，今天怎么会消失了呢。
到底为什么！
不知道。
谁也不清楚。
此时此刻也没有人在乎这个。
至少。
场内莲花秘境的三大家族的数百人，金乌李家的数千人都是如此。
他们全部披头散发，狼狈不堪的跪在地上，刚开始的时候，他们还因为经脉尽断仙灵溃散而失声痛苦哀嚎着，只是渐渐随着时间一点一滴过去，那种说不清道不明的恐惧感越来越强烈，他们再也不敢哀嚎。
恐惧！
只剩下恐惧。
这种恐惧感仿若无孔不入，笼罩着他们全身每一寸肌肤，每一条经脉, 每一条窍穴，每一滴血液，心神、心灵、脑海、识海，乃至灵魂最深处。
不敢动。
谁也不敢动。
但是。
强烈的恐惧感令他们的肉身不受控制的颤抖着，随着恐惧愈发强烈，颤抖的就愈发强烈。
尤其是玄云三人，他们距离古清风最近，几乎是跪在那辆火云赤焰虎大辇的旁边，恐惧感非常强烈，三人面如死灰，跪在地上，口耳鼻七窍淌着血，身躯更是不停颤抖着。
他们怕了，彻底的怕了，怕到了骨子里，也怕到了灵魂里。
“打赌之前，我就曾经说过，今日还你一个人情，尽管你口口声声说不认这个人情，但我还是照样把这个人情还给了你，年轻人好勇斗狠，逞强耍威风，要面子，我可以理解，也不会与你计较，但不能没有底线，更不能没有自知。”
古清风的声音很平淡，听不出任何感情色彩，无悲无喜，无怒亦无欢，平淡的不能再平淡，他说着话从大辇上跳下去，道：“老子可以忍你的好勇斗狠，也可以恕你的耍威风要面子，但绝对不会惯你这蹬鼻子上脸的毛病！”
“既然你这么想磕那一千万个响头，老子今儿个就成全你，现在给我磕，一千万个响头，一个都不能少，少一个，老子活活撕了你们！”
古清风止步之时，怒眼一瞪，厉喝一声，道：“磕！”
咔嚓！
如此一声威喝，震的玄云、白玉飞、柳风三人身上的仙甲溃散，赤身裸体的跪在那里，浑身皮膜也被震的炸裂开来，三人血肉模糊，痛的发出嘶声裂肺的喊叫，不敢怠慢，忍受着剧烈的疼痛，颤抖着磕起头来。
望着这一幕。
沐灵瑶吓的满面惨白，她张张嘴，想说什么，只是话到嘴边，硬生生的被吓的又咽了回去，她看了一眼花蝶仙子。
而花蝶仙子亦是花容失色，站在那里，不敢呼吸。
先前她们以为古清风说给玄云一个面子，只是为了给自己找一个台阶下。
直至现在，她们才意识到自己错了，古清风说给玄云一个人情，并不是为了给自己找什么台阶，而是真的在还玄云一个人情。
她们以为面对玄云的威胁，古清风不敢不答应，毕竟玄云的背后是自古传承的莲花秘境，也是直至现在她们才意识古清风并不是不敢不答应，而是真的不想与玄云计较。
更是直至这一刻，她们才知道为何当金乌李家浩浩荡荡数千人杀过来的时候，古清风依旧悠闲自在的坐在那里喝着小酒儿抽着灵烟儿，因为他有这个能耐，也有这个本事，更有这个本事。
他说金乌李家这些人在他眼里犹如蝼蚁一样，事实证明，真是如此，他一声之威金乌李家数千人应声跪下。
有这等可怕的本事。
又怎会畏惧金乌李家？
面对玄云的挑衅，用得着给自己找什么台阶？
面对丹雷的威胁，用得着认怂？
用不着。
他只是不想计较，仅此而已。
现在。
他想计较了。
不管是什么仙骄奇才，也不管是什么前辈高人，不管你是什么四曜荧惑金仙，也不管是什么五曜大圆满的镇星金仙，不管你是仙之家族，还是自古传承的莲花秘境，他统统不放在眼里。
“小的不懂事儿，惹是生非，任意妄为，嚣张跋扈也就罢了，你们这些做老的，不仅不教导，反而还他娘的助纣为虐。”
古清风走过去，吓的莲花秘境、豪门白家、金乌柳家的诸多长辈颤抖不止，他们想跑，奈何，浑身经脉尽断，仙灵溃散，根本动不了，望着缓步走来的古清风，数百人吓的颤抖不止。
特别是柳开运、白藤，二人跪在地上，整个人都开始抽搐起来，古清风的脚步对于他们来说，就宛如死神的脚步一样，每走一步，都让他们陷入深渊般的绝望之中。
“谁他娘惯得你这个毛病！”
古清风手起掌落，扣在白藤的天灵盖上，咔嚓一声，白藤双臂四肢，血肉横飞，只剩下脑袋与上半截身躯。
“谁又他娘惯得你！”
扬起一脚，踹在柳开运的胸膛，咔嚓一声，柳开运的双臂四肢血肉横飞，同样只剩下脑袋与上半截身躯。
“尤其是你。”
古清风走至丹雷的面前，淡淡说道：“背后撑腰，出言威胁，仗势欺人，就这你还他娘舔着脸好意思对老子说自己修炼了数万年？就是他娘的一条狗修炼了数万年，那也能修出一身好德行，更何况你他娘的还是一个人！”

第1549章 霸气外露
丹雷早已被古清风一只脚踹的只剩下头颅与上半截身躯，虽说只剩下出气没有进气，不过至少还活着，并没有死，此刻竖立在地上, 张着嘴，痛苦呻吟着道：“你等着……给我等着……我们莲花秘境……秘境的人……不会……不会放过你，定会……会让你死无葬身之地，一定……”
“不用等，也无需要等，现在就给叫！”古清风淡漠的望着丹雷, 道：“把你们莲花秘境的人全部都给老子叫过来！”
“我……我……”
如果可以的话, 丹雷定会仍出信符，通知莲花秘境的人, 可惜，他四肢全无，经脉尽断，仙灵又溃散，除了呼气之外，根本动不了。
“谁是莲花秘境的人！”
古清风抬眼张望过去，对面数百人，早已吓的魂飞魄散，谁也不敢出声。
“莲花秘境的人给我祭出信符，把你们的师傅老祖有一个算一个统统都给我喊过来！”
莲花秘境、豪门白家、金乌柳家的数百人颤颤巍巍的跪在地上，不敢抬头，不敢言语。
谁敢喊？
谁也不敢喊！
面对此间宛如杀神一样的大老爷，谁又敢当着他面仍出信符？
答案是肯定的，没有人敢。
“现在给我喊，喊不过来，老子屠了你们！”
古清风冷厉的声音传来，依旧无人敢祭出信符, 不是不想，而是不敢。
片刻之后。
古清风走至一人的面前，问道：“你可是莲花秘境的人？”
那人颤颤巍巍的回应道：“我……我……我是……”
“那就给我祭出信符，喊你们莲花秘境的人过来！”
“我……我……我……”
话音未落，古清风手起掌落，咔嚓！那人的四肢血肉横飞，只剩下头颅与上半截身躯。
“谁不喊，这就是下场！”
这一下。
莲花秘境的人再也不敢犹豫，忍受着剧烈的疼痛，祭出信符。
“豪门白家！金乌柳家，也给老子把你们的师傅祖宗喊过来！”
莲花秘境、豪门白家，金乌柳家的数百人都开始纷纷祭出信符。
“还有你们，金乌李家！”
古清风转过身，扬手指着金乌李家的人，喝道：“现在也把你们金乌李家的人给老子喊过来！”
金乌李家的人群之中，他们对视一眼，又都看向为首的李啸，那李啸跪在地上，吓的满脸煞白，他一咬牙，把心一横，喝道：“祭出信符！”
场内。
一道道信符冲天而起，在当空之中绽放开来。
这些信符有个人的识之信符，也有象之信符，还有阵之信符。
所谓识之信符，通常蕴含某人的神识，信符祭出之后，对方的心神会感应到。
所谓象之信符，祭出之后，信符会在当空之中形成一副形象，一般的家族、秘境，大大小小的势力都有自己特定的形象，只要在空中看见形象信符，都会第一时间赶来，通常只要在同一个秘境世界都能看到，当然，若是不再同一个秘境世界那就看不到。
至于阵之信符，这种信符通常只有重大事情才会祭出，因为这种信符与家族秘境的阵法相连，一旦祭出，秘境家族的阵法就会感应到。
望着一道又一道的信符在当空中绽放。
聚集在夺金塔的人都看傻眼了。
他们不是没有见过张狂的人，也不是没有见过霸道的人，但是像这位大老爷如此张狂的肆无忌惮，霸道的无法无天的人绝对是头一回见。
纵观双极天域，今古万年以来，虽然各大秘境，家族之间一直都在明争暗斗，大打出手也经常发生，但也只是各大秘境之间，家族之间才敢争锋相对。
从来没有一个人敢在大庭广众之下，而且还是在双极天域最为热闹的风月小世界，将一个家族的人打的半死不活。
不！
不是一个家族
而是四大家族，其中一个豪门白家，金乌秘境的两大仙之家族，外加一个自古传承的莲花秘境，加起来足有五千人之多。
双极天域很少有一次伤残五千人之多，哪怕是两大秘境家族火拼也鲜有伤残这么多。
更加令人难以置信的是，这大老爷不仅将四大秘境家族五千多人打的半死不活，打过之后，他非但不跑，反而还让四大秘境家族仍信符喊人，对方不喊的话他就杀，杀到对方仍出信符喊人为止。
要知道。
这可是大荒双极天域四大秘境家族啊！
豪门白家或许不值一提，可是金乌李家与柳家都是仙之家族，祖上都是受过九天册封的仙者，家族子孙也都蕴含光明血脉，祖祖辈辈传承下来，不知造就了多少修为实力强大的高手，更何况金乌秘境的柳家与李家，每一个家族都有十万之多的凡仙为他们卖命。
现在金乌李家与柳家都扔出了信符，到时候来的就不止是数千人，而是数万人，坐镇家族的那些修为深不可测的老祖怕也会过来。
然而。
这还只是仙之家族而已。
那莲花秘境更加可怕。
众所周知，莲花秘境的人并不多，甚至可能还没有一个仙之家族养活的那些凡仙多。
但这并不代表莲花秘境不强大，反之，在场所有人都知道，就算十个仙之家族也远远比不上莲花秘境的强大。
莲花秘境的人或许不多，但是每一个人都是他们在世俗界精挑细选，通过重重选拔上来的仙骄奇才，加上莲花秘境执掌着世俗界的资源，修行资源多不胜数，培养出的弟子各个都能独当一面。
加上莲花秘境又是自古传承，没有人知道莲花秘境之内到底有多少大能高手。
现在。
这位神秘的大老爷，不仅把莲花秘境的弟子打的半死不活，还要他们把莲花秘境的人喊过来。
没有人敢这么做。
绝对没有。
不管是师承鼎鼎大名药王老祖的花蝶仙子，还是风月小世界长老会之一沐家大小姐的沐灵瑶都不敢。
他到底是失去了理智？还是真的不把莲花秘境四大秘境家族放在眼里？
失去理智？
不。
不像。
在场的众人都看的出来，这位大老爷并没有失去理智，他也没有冲动，自始自终看起来都很冷静。
难倒说他真的强大到可以在大荒之内肆无忌惮横行霸道的程度了吗？
不知道。
谁也不清楚。

第1550章 崇拜至极
“我的亲娘啊，这大老爷也太张狂，太霸道了吧，他是不是疯了啊，怎么能让这些人祭出信符呢？他想做什么？难倒他想挑战莲花秘境、金乌秘境的两大仙之家族吗？”
站在那辆九头火云赤焰虎大辇的旁边, 沐灵瑶早已被眼前发生的一幕吓的不知所措，更被古清风那神秘古怪又诡异至强的实力震撼的如见天神下凡一样，除了难以置信，更多的是激动，是兴奋，还有一种崇拜。
沐灵瑶从小就到处惹是生非，大大小小的架更是打过无数次，也算见过世面的主儿, 在她的心目中, 一直都把自己的大哥当作偶像，觉得大哥为人讲义气，重情义，兄弟多，打起架来，气势尤为霸道，出手更是够狠够凶，每次见大哥打架，都让她热血沸腾。
她向来都认为，大哥的存在在双极天域，或许不是实力最强的，也不是修为最高的，但打起架来，绝对是最狂最霸道的。
直至今天，亲眼目睹古清风出手之后，她才意识到，自己一直崇拜的大哥与这位大老爷比起来, 那简直就是小孩子玩过家家，根本无法相提并论。
大哥的修为实力的确很强大，兄弟也多，打架的时候，气势也非常强，带着一帮兄弟大杀四方，的确很威风。
可说到底打的都是双方火拼的群架，哪像这位大老爷，单枪匹马，孤身一人，力压群雄。
一脚下去，直接把丹雷这么一位四十重天的镇星金仙踹的只剩下头颅与上半截身躯。
一声之威，莲花秘境、豪门白家、金乌柳家数百人皆是经脉尽断，仙灵溃散。
那一声怒喝，更是把金乌李家数千人震的应声跪在地上。
这是何等的威武，又是何等的霸气。
最让沐灵瑶感到激动兴奋的是，古清风还让莲花秘境、金乌秘境两大仙之家族仍出信符喊他们的师傅老祖过来。
这实在是太疯狂了，疯狂的让沐灵瑶热血沸腾，亦感到心潮澎湃，内心更是对古清风崇拜至极。
她看了一眼花蝶仙子，问道：“花蝶姐，你说如果莲花秘境的那些长老高手来了，大老爷真的可以应付吗？”
花蝶仙子摇摇头，尽管她比沐灵瑶见识多，经历的也多，但是面对此时此刻发生的一幕，亦是令她内心颤抖不止，脑子也有些混乱。
“金乌李家与柳家的那些长老与老祖，恐怕都是五曜归一融入大自然的高手吧？至于莲花秘境这就不好说了，一定有不少五曜归一的大自然金仙，他们的老祖或许是六曜皎月金仙，七曜大日金仙也都说不定啊！”
花蝶仙子点点头，说道：“但凡五曜归一融入大自然的金仙，要么在闭关参悟大自然的奥妙，要么外出寻找机缘，没有哪一位老祖会在家里闲着，所以，他们这些人就算祭出信符，家族里面怕也不会来多少高手，不管是金乌柳家还是金乌李家乃至莲花秘境都一样。”
“那毕竟是五曜归一融入大自然的金仙啊，就算来一两个，也是非常可怕的！”
沐灵瑶自己虽然只是一位二曜大圆满的岁星金仙，但是，她的家族里面可有不少五曜归一的大自然金仙，她最崇拜的大哥就是五曜归一融入大自然的金仙，故此，她很清楚五曜归一融入大自然的金仙是何等可怕。
莫看五曜大圆满与五曜归一仅有一步之遥，但就是这一步的差距，犹如天与地。
沐灵瑶就曾亲眼目睹自己的大哥，仅仅一招便将三位五曜大圆满的镇星金仙打的丧失战斗力，而且当时她的大哥说过一句话，让她记忆犹新，说五曜大圆满与五曜归一之间的差距，犹如凡人与修行之人的差距，亦如修行之人与仙人之间的差距。
一旦五曜归一，便可融入大自然，一旦融入大自然，便意味着踏入一种全新的境界，只要愿意，可以轻而易举的抹杀任何一位五曜大圆满的镇星金仙。
“五曜归一的大自然金仙固然可怕，但未必就能撼动大老爷，他既然敢让这些人祭出信符，想来亦是根本不惧那些所谓五曜归一的大自然金仙。”
花蝶仙子凝视着此间的古清风，呢喃道：“尽管我们认识大老爷的时间不长，不过短短几日，可你若仔细想想就会发现，他说的那些话虽然乍听起来叫人不敢相信，可事实呢，全部都应验了。”
沐灵瑶兴奋的说道：“是啊，我也是这么认为的，在八宝庄的时候，她说累死我，也奈何不了他，结果呢，真是如此，来到夺金塔，他说能够登上夺金塔九九八十一层，结果，真的登上了，后来他说金乌李家这些人在他眼里犹如蝼蚁一样，结果也真如他所说的那样，这些人被他一声威喝都震的伤的伤残的残废的废，对于他来说可不就是蝼蚁嘛。”
说罢。
沐灵瑶又问道：“花蝶姐，你说的大老爷的实力到底有多强啊？”
花蝶仙子再次摇摇头，如果可以的话，她也想知道这个问题的答案，闭上眼，沉吟片刻，回应道：“大老爷的实力究竟有多强，或许只能用四个字来形容，那就是深不可测，我也是第一次对这四个字有如此深刻的体会。”
“那你说大老爷没有修为，他到底为什么这么厉害？”
花蝶仙子又摇摇头，道：“相信我，我比你更想这个问题的答案。”
“你说大老爷没有任何修为，却能一脚把丹雷踹了个四分五裂，难倒是他的肉身这么强大？可他只是肉身并不是什么造化之体啊，连仙体都不是，只是肉身凡胎，怎么可能这么厉害？还有他那一声之威，如果没有依靠什么造化法宝，也不是什么神通变化的话，那他的肉身该是多么可怕，才能一道威喝把数千人震的七窍出血啊，这也太匪夷所思了吧。”
“不要问我……不要问我……”
花蝶仙子有些伤神，沐灵瑶问的这些问题，她不知想了多少遍，早已想的头疼欲裂。
沐灵瑶本想再说什么，只不过这个时候，古清风突然向这边走来，吓的她心头不由一沉，立即闭嘴，不敢再言语。

第1551章 引起轰动
“信符也仍了，人也喊过了，现在给老子站直了等着你们的师傅老祖大驾光临！”
古清风一脚踹过去，直接将丹雷踹到了火云大辇的前头。
“你也是！还有你！”
砰砰！
白藤、柳开运两人也被古清风仍了过去。
三人皆只剩下一颗头颅与上半截身躯，此刻被古清风仍过去, 并排竖立在地上，半死不活的呻吟着。
旁边。
玄云、柳风、白玉飞三人先前被古清风一声之威震的不仅全身经脉尽断，仙灵也为之溃散，披头散发、失魂落魄的跪在地上，强忍着浑身剧烈的疼痛磕了几个头之后，再也磕不下去，也实在无法忍受那种仿若刀绞一般的剧痛。
“老子说了过, 一千万个响头, 今儿个一个都不能少！”
古清风走过去, 抬手之时，提着玄云的脑袋将他揪起来，紧接着，又狠狠的将他摁在地上，咔嚓！玄云的双腿被震的粉碎，血肉横飞，玄云立时发出痛苦的哀嚎。
古清风又提着白玉飞、柳风二人狠狠砸在地上，二人的双腿也纷纷被震的血肉模糊，一个个发出撕心裂肺痛苦的哀嚎。
“继续给我磕，胆敢停，老子今儿个炼了你们的灵魂，让你们承受永世的痛苦！”
古清风的声音传来，吓的玄云三人再也不敢哀嚎，忍受着剧烈的疼痛，趴下去，磕着头，每磕一个头, 皮膜都会裂开一回，鲜血冒出来，这一幕灵在场众人不忍直视，单是看着都无法忍受，可想而知三人承受着何等痛苦。
望着这一幕。
聚集在夺金塔的众人议论纷纷，也唏嘘不已。
曾几何时，不管是玄云还是柳风、还是白玉飞，三人在双极天域虽然算不上仙骄奇才的风云人物，但也绝对是小有名气的后起之秀，不管是修为实力，还是家世背景在年轻一辈都算得上出类拔萃的存在。
而现在呢。
全身经脉断了，仙灵也溃散了，就连双腿也废了，浑身是血的他们，看起来人不人鬼不鬼，所有人都知道，三人这次是彻底完了，就算依靠强大的医术可以接上他们断裂的经脉，甚至被废的双腿也可以重新长出来，但以后能不能修行，还是一个未知之数，退一万步来说，即便以后能够重新修行，三人的精神意志却很难重新站起来。
强大的医术或许可以医治好他们的残肢，但却难以医好他们已然被摧毁的精神意志。
大荒之中，那些修炼出了岔子，导致修为尽失的大能，之所以很难重新站起来，不是因为没有这个条件，而是因为他们的精神意志根本无法承受这么大的打击，一蹶不振，再也无法站起来。
与他们相比，丹雷、柳开运、白藤更为惨烈。
曾几何时，三人在双极天域都算得上有名有姓的前辈，尤其是丹雷，修行数万年之久，背靠自古传承的莲花秘境，修为又是四十重天的镇星金仙，双极天域大大小小的秘境都会给他几分面子。
现在呢。
不但仙灵没了，肉身也废了，只剩下一口气半死不活的呻吟着。
玄云三个年轻人或许还有希望重新站起来的那一天，但是他们三位修炼了数万年的老前辈，从此往后就再也没有任何希望重新站起来，毕竟修炼数万年之久，如今全部付之东流，这等剧烈的打击，任你内心再强大，也难以承受，精神意志在他们仙灵溃散那一刻，怕也随着烟消云散了。
可怜吗？
或许。
但并没有人同情他们。
在场的众人都知道，不管是丹雷三位老前辈，还是玄云三位后起之秀，落得今日这个地步完全是他们自作自受，也是他们咎由自取。
所有人都知道。
这一切皆因打赌造成。
本来打赌输了就是输了，认输认罚就是了，不想认罚，诚心实意的赔礼道歉也行。
可这些人呢，打着赔礼道歉的名义，实则仗着强大的背景威胁人家。
威胁就威胁吧，人家也没有与你们计较。
如果这个时候见好就收，也不会有如此下场，偏偏在金乌李家带人前来的时候，他们又跳出来耀武扬威，城墙耍横抖威风也便罢了，还蹬鼻子上脸，结果呢，把人家大老爷彻底惹怒了。
这不是自作自受是什么，不是咎由自取又是什么。
场内。
那位大老爷回到火云大辇，坐在那张宽大舒适的椅子上，仰着头，闭着眼，像似在闭目养神。
花蝶仙子、沐灵瑶二人老老实实的站在一旁，不敢说话。
千凌、千鸟、马王爷以及小罗秘境的十余人都被吓的不轻，躲在大辇里头更是连大气都不敢喘一个。
夺金塔的人越来越多，放眼张望过去，密密麻麻，到处都是人。
更何况，风月小世界本就是双极天域最热闹的交易中心，而且又要举行盛会，最近几日风月小世界一直都非常热闹，现在夺金塔发生了这么大的事情，自然有不少好事者前来看热闹。
各大秘境的后起之秀，前辈高人都来了不少，包括风月小世界的各大执事主事也都来了很多。
风月小世界既然是双极天域最热闹的交易中心，平时自然少不了各种纷争，打架斗殴的事情在这里屡见不鲜，如若只是小打小闹，几乎没有人会理会，就算打死了人，风月小世界也懒得管，因为这种事情实在太多了，每天甚至每时每刻都在发生，风月小世界想管也管不了。
当然。
如若事情闹大了，比如两大仙之家族数千乃至数万人在这里火拼，影响到风月小世界的正常秩序，风月小世界就会出面干涉。
通常情况下。
一旦风月小世界出面干涉，若是双方愿意接受调解的话，那风月小世界也不介意主持这个公道为双方化解这个矛盾，若是双方不接受调解，执意火拼到底的话，风月小世界也不会强加阻拦，不过，前提是不能在风月小世界火拼，火拼的话离开风月小世界，爱去哪火拼就去哪火拼，只要不影响风月小世界的正常秩序就行。

第1552章 白家老祖
夺金塔的事情闹的这么大，已经严重影响到正常秩序。
尽管现在风月小世界来了不少大执事，但迄今为止，他们谁也没有出面，后来虽然又来了几位大主事, 只不过听闻那位神秘的大老爷一脚把丹雷踹了个半死不活，都被吓的不轻，又听说那位大老爷一声之威把金乌李家包括五曜大圆满的李啸等数千人震的七窍出血跪在地上，吓的谁也不敢出面。
就在这时。
一群人气势汹汹的冲入场内。
众人定睛一瞧，不是别人，都是豪门白家的人, 足有百余位之多。
豪门白家或许传承的时间不长，也算不上什么多大的名门望族，但是凭借巨大的财富在双极天域也打拼出了不小的名气，家族子孙也还算争气，修为都算不错，各种荧惑金仙，镇星金仙也有几位，
不过，说起豪门白家，就不得不说一个人。
这个人便是豪门白家的老祖，也是现任族长，白齐。
一位修行数万载的前辈高人，也是一位五曜归一融入大自然的金仙。
豪门白家能在双极天域立足，并且打拼下这么大的家业，可以说都是这白齐一人的功劳。
此人不管是名望还是影响力，在双极天域都不小。
而恰恰不巧。
此次豪门白家来的人中，为首的就是白齐，除此之外，还有三位五曜大圆满的镇星金仙，也有十多位四曜荧惑金仙, 看的出来，豪门白家这一次可以说是倾巢出动，家族之内的高手几乎都来了。
显然。
白藤、白玉飞等数十位家族子弟共同发出信符，豪门白家知道一定是出了大事情，如若不然，白齐这么一位五曜归一的大自然金仙也不会亲自前来。
当白齐等豪门白家的人来到夺金塔之后，看见这么多人跪在这里的时候，无不震惊失色，很快，他们便在人群之中发现了自家数十位子孙后代也跪在那里。
当他们看见家族数十位子弟全部经脉尽断，仙灵溃散的时候，白齐等人的脸色瞬间煞白不堪，简直不敢相信自己的眼睛，他们知道家族数十位弟子共同发出信符一定是出了很严重的大事，只是无论如何也没有想到事情会严重到这么大的地步，家族数十位弟子竟然全部经脉尽断，仙灵溃散。
“老祖！老祖！救我！救我啊！！！！”
听见哀嚎声，白齐等人寻声张望过去，尽管白玉飞双腿血肉模糊，赤身裸体，皮开肉绽，浑身是血的他不成人样，可是白齐等人还是一眼就认了出来。
他们不仅认出了白玉飞，还认出了旁边只剩下一颗头颅与上半截身体的白藤。
如果说刚才看见白家数十位弟子全部修为被废，令白齐等人满脸煞白的话，那么当他们看见人不人鬼不鬼的白玉飞与白藤时，已是面如死灰，前来的白家人当场就吓瘫了一大半，就连身为族长又是老祖修为五曜归一融入大自然的白齐看见这一幕，也都觉天旋地转有些站不稳。
豪门白家是他辛辛苦苦数万年不知花费了多少心血与精力才打拼下来的，现在一天之内家族就有数十位子弟没了修为成了废人，要知道，这些家族子弟并不是外人，而是他的子孙后代，每一位的成长都倾注了他的心血，现在全部成了废人。
这叫白齐怎么敢相信自己的眼睛，又叫他怎么敢接受如此残酷的事实？
“是谁！到底是谁！！！”
白齐满脸煞白，双眼赤红，嘶声厉吼，吼叫之声，杀气腾腾，在场所有人都能感受到他那无穷的愤怒。
“老祖是他！是这个人！是他啊！”
豪门白家跪在地上的数十人，看见他们的老祖到来，就如同抓住救命稻草一样，皆不顾浑身的伤痛，站起身，就连双腿被废的白玉飞，哪怕是只剩下头颅与上半截身躯的白藤也都拼劲全力无比激愤的冲着坐在椅子上正在闭目养神的古清风的怒吼。
不止豪门白家，金乌柳家、以及金乌李家，包括莲花秘境在场跪在地上的所有人都如见到救星一样，纷纷指着古清风，希望白齐这么一位五曜归一的大自然金仙出手将那古清风碎尸万段。
望着这一幕，站在九头火云赤焰虎大辇旁边的花蝶仙子与沐灵瑶都有些不知所措，因为此时此刻夺金塔发生的事情，早已超出了她们所能控制的范围，莫说控制，她们甚至以前都没有经历过这么大的场面，根本不知该如何应对。
尤其是看见数千人皆在嘶声力竭激愤的指着古清风，而白齐更是杀气腾腾看过来，更让她们的心都提到了嗓子眼。
再一看古清风，竟然依旧是仰躺在椅子上正在闭目养神，就像睡着了一样，仿若根本不知道对面有一位五曜归一的大自然金仙正如毒蛇一样盯着他。
沐灵瑶本想走过去，去给古清风提个醒，只是刚动，花蝶仙子将她拦下，劝说道：“你有几条命，难倒不想活了吗？没有看见豪门白家那些人包括白齐都红了眼睛吗。”
“我……我只是想给他提个醒。”
“这个时候你提什么醒，你真以为他睡着了吗？换做是你，你能在这种情况下睡着吗？”
“可是……他……为什么无动于衷？”
“不知道。”
花蝶仙子摇摇头，在她想来，不管是谁面对这样白齐这样的高手，就算内心不惧，恐怕也都不敢有任何大意，那白齐毕竟是一位五曜归一踏入大自然的金仙，修为实力之高，绝对深不可测。
她也想象不出来，面对杀气腾腾的白齐，古清风这位大老爷为何敢这般肆无忌惮的仰躺在椅子上闭目养神。
那些荧惑金仙，镇星金仙在他眼里犹如蝼蚁一样，难倒白齐这么一位五曜归一的大自然金仙在他眼中也如蝼蚁一样吗？
花蝶仙子不知道。
众人都以为白齐出现之后，会愤怒的不惜一切代价将那位大老爷碎尸万段，他们相信换做任何人亲眼目睹自己家族的子孙变成废物也都会无法忍受。

第1553章 倾巢而出
此间。
豪门白家的老祖，白齐双目赤红，紧握双拳，体内五曜归一的仙灵运转开来，周身光华瞬间绽放, 金木水火土五行衍变衍化，重重玄妙，周而复始，恍若无穷无尽，强大的威势，犹如天雷勾地火, 甚为强大。
然而。
令人感到意外的是，这白齐虽然看起来很愤怒，愤怒不仅红了眼睛，浑身也杀气腾腾，更是怒瞪着对面正在闭目养神的大老爷。
但他并没有向大家想象中的那样，不顾一切的出手将那位大老爷碎尸万段。
的确。
白齐很愤怒。
有生以来从未像今天这般愤怒过。
不过。
愤怒归愤怒。
虽然很愤怒，并不代表完全失去了理智。
他不是不想出手，反之，他比任何人都想出手为家族这些成了废人的子孙报仇雪恨。
只是。
当他得知自家子孙，以及金乌两大仙之家族包括莲花秘境数千人，竟是被一位没有修为的凡人打伤之后，数万载的丰富阅历告诉他，对方的存在绝对不简单，当他得知这位大老爷一脚把丹雷踹了个半死不活，又一声之威把数千人震的经脉尽断，仙灵溃散之后，这叫白齐甚至不敢相信。
特别是听闻是这位大老爷逼的数千人仍出信符，更让白齐惊骇不已，此刻望着对面这位神秘的大老爷坐在椅子上闭目养神，原本怒火焚身的他, 就像坠入冰窟一样，心头的冲动也渐渐冷静下来。
如若今日打伤豪门白家之人也是一位五曜归一的大自然金仙，哪怕是六曜的皎月金仙，他都会毫不犹豫的动手。
因为根据对方的修为，他就能推测出对方的大致实力，这样他心里也有底儿，就算打不过，也不会让对方好过，就算拼劲全力，也要把对方拼个半死。
可是现在面对一个凡人。
他却犹豫了。
而且这个凡人还登上了夺金塔的九九八十一层，不仅一脚把丹雷踹了个半死，还一声之威将数千人震的七窍出血仙灵溃散。
这就不得不让白齐忌惮万分。
因为以他的修为实力，或许也能施展抹杀一位丹雷这样四十重天的镇星金仙，甚至五曜大圆满的镇星金仙，他也不会放在眼里，但要说一声之威把数千人震的七窍出血，经脉尽断，还仙灵溃散，他做不到。
莫说把数千人震的仙灵溃散，也不说经脉尽断，甚至不说震的七窍出血，就是把数千人震的从当空中十足坠落下去，他也做不到。
若是一个两个，三个四个，十个八个，他或许还有信心，可数千人，他实在没有这个本事。
他也想象不出来，一个凡人到底是如何凭借声势音威将数千位金仙震的七窍出血，仙灵溃散。
他不怕对方实力高，也不怕对方背景深，就怕不知对方的实力有多高，背景有多强。
“老祖！杀了他！杀了他为我们报仇啊！！！”
白藤、白玉飞豪门白家的人都在嘶声力竭愤然怒吼着，金乌柳家、金乌李家、以及莲花秘境的人也都在请求白齐出手为他们讨个公道。
奈何。
无论他们怎么呐喊，怎么请求，白齐始终都无动于衷，只是死死的盯着坐在椅子上闭目养神的大老爷，仿若要将其看穿看透一样，只是看来看去，却是什么也看不出来，越是什么也看不出来，他就越忌惮。
这个时候，又有一群人冲入场内，来人不多，只有数十人，眼尖之人一眼便瞧出这数十人都是金乌李家的长老，族长还有老祖。
其中五曜大圆满的高手有六位，五曜归一的大自然金仙，来了足足三位，包括金乌李家辈分最高的老祖，李升阳也亲自来了。
金乌李家的老祖一出现，以李啸为首的金乌李家数千人全部都激动起来。
然而。
就在金乌李家的老祖来到这里没多久，又有一群人浩浩荡荡的冲入场内，足有千余之多，众人定睛一瞧，不是别人，正是金乌柳家的人。
金乌柳家这次来的人，可要比金乌李家的阵容强大的多，单单是五曜大圆满的镇星金仙就来了十多位，五曜归一的大自然金仙也来了五位，为首的正是金乌柳家最为年长的老祖，柳子玉。
风月小世界是乃双极天域最热闹的交易中心，各大秘境各大仙之家族在这里都设有专门的传送阵，所以，当金乌柳家与金乌李家的长老老祖出现之后，众人并不觉得奇怪。
哪怕是莲花秘境的长辈现在过来，也都不足为奇。
果不其然。
当金乌柳家与李家的老祖出现之后，莲花秘境的人真的来了。
来的人并不算多，不足百人。
但每一位在双极天域都颇有威名。
众人知道，莲花秘境自古传承，秘境之内的弟子也都是在世俗界通过层层选拔挑选出来的天才，传承这么多年，秘境之内绝对是高手如云。
现在莲花秘境的弟子丹雷还有玄云等人共同发出信符，莲花秘境必然知道发生了严重的大事，到时候莲花秘境一定会来不少高手。
是的。
大家都知道。
只是，当聚集在夺金塔的众人看见莲花秘境的百余人时，还是忍不住大吃了一惊。
莲花秘境来的这八十余人中，竟然有六十人都是五曜大圆满的镇星金仙，而五曜归一的金仙更是足足来了二十多位。
这等可怕的阵容，着实令人目瞪口呆。
众所周知，一般情况下，五曜归一的镇星金仙，为求突破，要么都在闭关领悟，要么都在外出寻找机缘。
外出寻找机缘的就不说了，根本无法感应到信符的消息，而那些闭关的就算能够感应到信符的消息，也无法抽身前来，闭关非同儿戏，并不是说出关就能出关，强行闯关，轻则半途而废，重则走火入魔也不是没有可能。
加上事发突然，纵然是丹雷、玄云等人共同祭出信符，有些人一时半会儿也无法抽身前来。
在这种情况下，而且还在如此短暂的时间，莲花秘境依旧能来这么多高手，这不得不让人感叹莲花秘境不愧是自古传承的莲花秘境，当真是高手如云。

第1554章 何方神圣
当金乌秘境两大仙之家族与莲花秘境的前辈高手到来时，场内跪在地上的数千人彻底沸腾了，就如同坠入无尽黑暗之中的他们突然看见一缕光明照耀下来，又如坠入地狱的他们遇见神佛降临一样，一个个激动的甚至忘记了浑身的伤痛, 不顾一切的爬过去。
就连双腿被废的玄云、柳风、白玉飞，也都在用双手抓着地面用力爬过去，哪怕是只剩下头颅与上半截身躯的丹雷、柳开运也都拼尽全身力气宛如蛆虫一般抽搐着向前爬着。
场内。
不管是金乌李家还是金乌柳家，还是莲花秘境，看见数千人全部都是七窍出血，经脉尽断，仙灵溃散，他们也都不敢相信自己的眼睛。
与豪门白家的老祖白齐一样。
他们也都知道家族弟子共同发出信符，一定发生了严重的事情，只是谁也没有想到会如此严重。
豪门白家的老祖白齐等人看见自家子孙全部被废了修为，愤怒无比。
而当金乌李家、金乌柳家还有莲花秘境的老祖看见自家的子孙弟子被废了修为之后，心中的怒火瞬间燃烧起来。
当豪门白家的老祖看见白玉飞、白藤人不人鬼不鬼的样子时，愤怒的红了眼睛。
而当金乌李家、金乌柳家还有莲花秘境的老祖看见玄云、柳风、丹雷、柳开运浑身是血不成人样的拖着半截身体向这边爬的时候，同样是愤怒的红了眼睛，杀气皆在瞬间爆发出来。
莲花秘境的长老第一时间为受伤最为严重的丹雷与玄云二人止血控制伤势，强忍着心头的怒火，咬牙切齿的问道：“是谁！谁把你们伤成这样！是谁！”
丹雷张着嘴，只是痛苦呻吟着，一个字也说不出来。
而玄云则指着依旧仰躺在椅子上闭目养神的古清风，激愤的呐喊道：“是他！是他啊！长老，你们一定要将他碎尸万段为弟子报仇啊！”
当下。
前来的豪门白家、金乌李家、金乌柳家，莲花秘境一众高人全部杀气腾腾的看向那一辆九头火云赤焰虎大辇。
此次莲花秘境与金乌秘境两大仙之家族来的都是修炼数万年的前辈，每一位都是见多识广、阅历丰富之人，当他们得知打伤自家子孙弟子的凶手就是坐在大辇上正在闭目养神的那人时，也都与豪门白家的老祖刚来时的反应一样，皆不由愣住了, 谁也没有想到凶手竟是一位没有任何修为的凡人。
真的是他吗？
可能吗？
两大秘境两大仙之家族的一众高手都有些怀疑。
“李啸！你确认是他吗？”
金乌李家的老祖李子玉问道。
李啸捂着胸口，虚弱而又痛苦的回应道：“就是他，是他一声之威……把我们所有人的经脉震断了，也把我们的仙灵都……都震的溃散了……”
闻言！
众人无不惊骇失色。
一个凡人，一声之威不仅把数千人的肉身经脉震的尽断，也将仙灵全部震的溃散消失。
如若这番话是道听途说，场内的这些前辈高人恐怕都不会相信，可现在说这些话是自家的子孙弟子，这就由不得他们不相信。
可是！
一个凡人怎么可能凭借一声之威把数千人的仙灵全部震的溃散！
为什么？
谁知道？
谁也不知道。
就算他们各个都是修炼数万年的前辈高人，面对如此稀奇古怪的事情也都闻所未闻。
先前，豪门白家的老祖白齐在得知一位凡人凭借一声之威把数千人的仙灵震的溃散之后，忌惮的不敢轻举妄动，心头的怒火也硬生生的憋了回去。
而现在金乌秘境两大仙之家族，莲花秘境的一众前辈高手，得知此事之后，也都如白齐一样，心头虽然无比愤怒，却也因为对方的存在太过神秘古怪，令他们谁也不敢轻举妄动，特别是那位凡人还仰躺在椅子上闭目养神，更是让他们所有人内心都没有底儿。
这一幕对于聚集在夺金塔那些看热闹的人眼里显得很是诡异。
任何人都没有见过比现在更加诡异的一幕了。
数千人痛苦哀嚎的跪在地上。
一众五曜归一的大自然金仙全部都死死盯着打伤他们子孙弟子的那位凡人大老爷。
而这位凡人大老爷呢。
一声之威把数千人震的仙灵溃散之后，就一直在闭目养神。
当豪门白家、金乌李家、金乌柳家、莲花秘境的高手接踵赶过来之后，这位凡人大老爷仿若睡着了一样，依旧无动于衷。
这不禁令人好奇，好奇这位凡人大老爷到底是何方神圣，又到底拥有怎样的能耐，难倒他就一点也不担心，一点也不害怕吗？
要知道此次豪门白家来的可是他们的老祖白齐，一位五曜归一的大自然金仙，除此之外，还有三位五曜大圆满的镇星金仙。
而金乌李家的阵容更加强大，李家的老祖李升阳也亲自来了，同样是一位五曜归一的大自然金仙，除此之外，还有两位五曜归一的大自然金仙，以及六位五曜大圆满的镇星金仙。
金乌柳家的老祖柳子玉同样也来了，并且五曜归一的大自然金仙也来了五位，五曜大圆满的镇星金仙更是来了十多位。
莲花秘境的阵容最为强大，六十多位五曜大圆满的镇星金仙，而五曜归一的大自然金仙则足足来了二十多位，虽说秘境老祖没有过来，但是带队的却是莲花秘境一位长老，道号丹寿，在双极天域绝对是一位大名鼎鼎的老前辈。
场内不管是白家老祖白齐，还是李家老祖李升阳还是柳家老祖柳子玉等人几乎都是借助今古开启之后万物复苏这个大好的时代才能五曜归一融入大自然的。
唯有莲花秘境的丹寿老前辈则是在万年之前，也就是上古之时就已然是五曜归一融入了大自然。
谁都知道上古时代资源匮乏，灵气更是稀松浑浊，不仅诸天万界是，大荒更是，这不重要，重要的是上古时代的大自然几乎处于一种可有可无的荒废的状态，就算五曜归一，也未必能够融入大自然，莫说融入，在上古时代甚至很多人都无法感应到大自然的存在。
能在上古那个匮乏的时代五曜归一就已经是非常了不起，能够在上古时代融入到那个接近荒废的大自然之中，这绝对是一件值得骄傲，更是令人敬佩的事情。

第1555章 虚实
场内。
玄云、柳风、白玉飞等人撕心裂肺呐喊着，嚷嚷着要让丹寿、柳子玉、李升阳、白齐等老祖出手将古清风抹杀为他们报仇雪恨。
对于此时此刻的他们来说，颜面早已丢尽，无论今日怎么讨也讨不回来，所以, 他们现在只有一个念头，那就是将古清风碎尸万段。
只不过无论他们怎么呐喊，丹寿等一众老祖都无动于衷，只是死死盯着古清风，谁也没有出手。
不是不想，而是不敢。
他们都是修炼多年的老前辈, 清楚的知道，面对一个神秘诡异深不可测的高手, 如若冒然出手的话, 一旦不敌，非但讨不回面子，也报不了仇，甚至可能连自己的小命儿也会搭进去。
“老朽是乃莲花秘境长老，丹寿。”
最终。
丹寿犹豫再三，还是站了出来，问道：“还未请教阁下尊姓大名。”
丹寿本想先探查一下对方的身份背景，奈何，无人回应他，那位神秘的凡人大老爷依旧仰躺在椅子上，闭着双眼，养着神。
等了片刻，不见对方回应，丹寿又开口说道：“不知这些小辈如何得罪了阁下，令阁下对他们下如此毒手！”
仍然没有人回应。
那位神秘的凡人大老爷仿若睡着了一样，自始自终都没有任何反应。
丹寿、柳子玉、李升阳、白齐等一众高手商议着如何应对，有人提议这种情况先让一个人去探查一下对方的虚实是为上策, 大家也都觉得这个办法可行。
只是面对神秘诡异的凡人大老爷，谁也不敢独自去探查，尤其是白齐，豪门白家就他这么一位五曜归一的大自然金仙，若是去探查虚实，万一有个三长两短，那么他们白家这一次也就彻底玩完了。
金乌李家与金乌柳家的五曜归一高手，虽然比豪门白家多，但也只是多那么几个而已，一旦出现差池，剩下的几个高手，就算及时出手，怕也于事无补。
思来想去，他们都觉得莲花秘境的人去探查虚实最为合适，即便到时候出现什么不可预料的情况，莲花秘境二十多位五曜归一的大自然金仙同时出手，也可以以防不测，为此，白齐、柳子玉、李升阳也都保证，只要发生不可预料的情况，他们也会及时出手。
而莲花秘境倒也没有拒绝，尽管他们知道白家、李家、柳家都有私心，但有一点他们谁也无法否认，那就是不管是实力还是势力，也不管是威望还是名气，三大家族都远远比不上莲花秘境，这种情况下，莲花秘境理应站出来为大家讨个公道。
更何况现在受伤的弟子并不止是三大家族，他们莲花秘境的人也都经脉尽断成了废人。
故此，莲花秘境于公于私都应该担起这个责任。
“我去！”
莲花秘境一位中年男子站出来，也是一位五曜归一的大自然金仙，且还是莲花秘境的一位执事，名为黄鹤。
其实，就算没有人提议，他也准备站出来，因为他不止是莲花秘境的执事，同时还是玄云的师傅。
在来的时候，看到自己的宝贝徒儿，经脉尽断，仙灵溃散不说，就连双腿都被废了，这让黄鹤根本无法忍受，尽管他也忌惮那位凡人大老爷，但有丹寿等二三十位五曜归一的大自然金仙为自己掠阵，他也没什么好怕的。
于是，他看向丹寿，只要丹寿长老点头，那么他会毫不犹豫的冲过去，其他人也都纷纷看向丹寿，包括白家、李家柳家的老祖，现在这种情况，他们也只能以丹寿长老马首是瞻。
“不可！”
丹寿盯着坐在椅子上闭目养神的凡人大老爷，摇头道：“也无需探查，此人既然能一声之威将数千人的仙灵震的溃散，足以说明他的实力深不可测，也在我们之上，我们任何一人可能都不是他的对手。”
“丹寿长老，你无需担忧，就算不敌，我也有信心自保，他一声之威将数千人的仙灵震的溃散不假，可我的仙灵早已融入大自然，五行变化，周而复始，任他一声之威的声势音威再强大，也不可能震伤我的仙灵。”
“我还是觉得不妥，在不知对手的深浅之前，绝对不能轻举妄动！”
“可是！！”
黄鹤本想说什么，却是遭到丹寿的拒绝，道：“没有可是，我说不准就不准。”
随之金乌柳家的老祖柳子玉提议道：“丹寿前辈，不如这样如何，我们一起动手。”
“没错！此人既然对这些小辈下如此毒手，我们也无需跟他讲什么道义，大家一起动手，他不过只是一介凡人，就算再神秘再诡异，我不相信我们一起动手也奈何不了他！”
说这话的是李家老祖李升阳，他的话得到众人的符合，大家也都觉得是这个道理。
毕竟只是一个凡人，再神秘再诡异，也改变不了凡人的事实，凡人在他们眼中犹如蚂蚁一样，试问一个蚂蚁就算成精了，也始终是一只蚂蚁，翻不了多大的浪花。
只不过，尽管大家嘴上说的大义凛然，铿锵有力，无所畏惧，但也只是嘴上说说而已，其实他们所有人的内心都没有任何底气，尽管他们都不想，却也不得不承认一个事实，他们都知道一个普通的凡人是无论如何也不可能仅凭一声之威就将数千人的仙灵震的溃散，而如果当一个凡人不普通的时候，那么这个凡人就再也不是简简单单的凡人。
神秘之所以称之为神秘，是因为高深莫测。
诡异之所以称之为诡异，是因为无法理解。
面对一个高深莫测到无法理解的人，谁知道他的实力究竟有多强大？背景又有多可怕呢。
虽说蚂蚁成精了始终是一只蚂蚁，但有的蚂蚁成的不是精，可能是佛也是魔。
他们谁也无法肯定，对面那只蚂蚁，成的到底是佛还是魔。
丹寿老前辈开口劝说道：“老朽劝你们莫要被心中的怒火冲昏了头脑，也莫要说这些自我安慰的话麻痹自己，你们也不睁大眼睛看看，此人若是没有真本事，又如何敢在我们面前这般从容，从容的自始自终都在闭目养神，他根本没有将我等放在眼里，哪怕一点也没有！”

第1556章 护法院
“可是那怎么办！难倒就这么算了？”
算了？
不！
绝对不能就这么算了。
豪门白家不会。
金乌柳家，金乌李家也不会，莲花秘境更不会。
只是如果不就这么算了，又能如何？
白家的老祖白齐不知道。
柳家的老祖柳子玉不知道，李家的老祖李升阳同样也不知道, 他们都看向莲花秘境的长老丹寿，此时此刻，他们也只能指望丹寿这么一位上古时代就已然五曜归一融入大自然的老前辈。
“阁下！”
丹寿思忖片刻，准备再次开口打探对方的身份背景，只是这次刚开口，对面，坐在椅子上闭目养神的凡人大老爷终于开口说话了。
“该来的人都到齐了没有，没有到齐的话, 那就再等等，到齐了咱们再动手，爷既然说过今儿个要把这件事儿彻底解决，那就不会留任何后患，你们也都别愣着，把自己家里的老祖有一个算一个，全部喊过来，今儿个咱们好好说道说道，也甭费劲儿探查爷的虚实，等你们的人到齐了，到时候爷会亲自告诉你们，爷有多虚又有多实。”
说这话的时候，那凡人大老爷仍然仰躺在椅子上，连眼睛都没有睁开，声音传来，亦如那张平淡无奇的脸庞一样，无喜无怒，无悲无痛, 什么都没有，平淡的就像白开水一样。
只是他这番话传入众人的耳中，着实令人惊叹。
莲湖秘境，金乌秘境两大仙之家族加上豪门白家，足足来了一百多位五曜大圆满的镇星金仙，五曜归一的大自然金仙也来了数十位，而这位凡人大老爷自始自终都在闭目养神也就罢了，现在竟然还说什么，让这些老祖再去喊人？最好把祖宗喊过来？
所有人都听的出来这番话的言下之意，也都听的出来，这位凡人大老爷从来就没有把场内这数十位五曜归一的大自然金仙放在眼里，非但没有把他们放在眼里，就连三大家族外加自古传承所谓高手如云的莲花秘境，他也一丁点也没有放在眼里。
这也太狂妄，太霸道，太嚣张，太目中无人，太不知天高地厚了吧？
什么样的身份背景，又是什么样的造化实力，才敢说出如此狂妄的话？
这位凡人大老爷真的厉害到肆无忌惮无法无天的程度了吗？
不知。
谁也不知。
对面。
豪门白家、金乌柳家、李家，以及莲花秘境的一众高手各个皆是怒不可遏，他们都是名震双极天域的前辈高人，又是五曜归一的大自然金仙，今古开启万年以来，还从来没有受过如此欺辱。
可是面对此间那位神秘诡异的凡人大老爷，他们也实在不敢冒然动手。
怎么办？
再叫人？
豪门白家已经没有人可叫了，最大的老祖便是白齐，而他已经站在这里。
金乌柳家与金乌李家虽说还有几位修为高深的老祖，可是那几位老祖要么在闭关，要么外出，暂时根本无法联系上。
至于莲花秘境也是如此，秘境之内虽说高手如云，但那些高手都没有闲着，不是在闭关领悟，就是在外出寻找机缘，要么就是有事在身，根本无法抽身过来。
“师傅！帮弟子报仇啊！”
玄云一直不停嚷嚷着要莲花秘境的人帮他报仇雪恨，只是嚷嚷了很久，叫的嗓子都嘶哑了，也没有人敢动手，经脉尽断，仙灵溃散的他，本就危在旦夕，尽管他的师傅黄鹤已然出手帮他止血稳定住了伤情，但也只是稳住了伤情而已，那种撕心裂肺的疼痛，无时无刻不再折磨着他，令他痛苦不堪，虚弱至极的他，也没有力气再哀嚎，只是痛苦呻吟着。
望着自己的宝贝徒儿，黄鹤紧握双拳，气的浑身发抖，忍无可忍，喝道：“长老！你们为我掠阵，我要过去杀了他！”
丹寿喝斥道：“我说过不准轻举妄动！现在我们只有等！”
“等什么！又有什么好等的！我们莲花秘境的其他长老现在根本无法联系上！”
“并不是等我们莲花秘境，而是等风月小世界护法院。”
一听风月小世界护法院，众人皆是一怔，旋即立即明白过来，柳子玉说道：“都怪我一时气糊涂了，竟然把风月小世界的护法院给忘了！出了这么大的事情，风月小世界的护法院不可能不知道，也不可能不出面干涉！”
风月小世界能够成为双极天域最为热闹的交易中心，与其完善的管理机构是分不开的。
有监察院，有管事院，同时也有护法院。
监察院，顾名思义，监察各种交易的合法性，如钱庄的存取，赌城的大笔赌注，如夺金塔的奖金等等。
而管事院，管理着风月小世界各大易城的经营情况。
护法院则是维护着风月小世界的秩序不受影响，通常情况下如若有人在风月小世界闹事，如果闹的很大，影响到风月小世界的正常秩序，那么护法院的人就会出面介入干涉。
方才或许是因为太过愤怒，被心中的怒火冲昏了脑子，他们也都忘了风月小世界还有护法院这么一回事，此刻听丹寿提起护法院，这才想起来。
如果说刚才面对神秘诡异又深不可测的凡人大老爷，令他们内心谁也没有底儿的话，只要风月小世界护法院的人一旦介入，那么他们心中悬着的石头也会落下来，也必然能够为伤残的家族子弟讨回一个公道。
要知道。
风月小世界毕竟是双极天域最火爆的交易中心，每天前来买卖交易的人数之不尽，三教九流无所不有，各种打架斗殴，各种恩怨仇恨，无时无刻不在发生，若是风月小世界没有高手坐镇，那早就乱套了。
事实的确如此，风月小世界不但有高手坐镇，而且这些高手的修为实力都是深不可测，其中不乏上古成名的那些德高望重的老前辈，若非如此，也震慑不住那些在风月小世界闹事儿的贵公子。
最为重要的是，风月小世界的存在可不止是一个简简单单的交易中心那么简单，其背后都是双极天域的各大顶尖家族与那些大巨头支持着。

第1557章 同时出手
“未见信符飞，也未见有人来，看样子你们的人是到齐了啊。”
终于。
那位一直仰躺在椅子上的凡人大老爷不再闭目养神，他坐起来，提着酒壶倒了一杯酒, 说道：“只不过，听说不管是什么豪门白家还是什么金乌李家与柳家，还是所谓的莲花秘境，要么是九天册封的仙之家族，要么是自古传承的大秘境，怎么就来了你们这点人，不是说高手如云吗？高手呢？在哪里，该不会你们就是那些所谓的高手吧。”
“阁下误会了，老朽等人自然算不上什么高手。”
莲花秘境的长老丹寿站出来, 回应道：“我莲花秘境的老祖得知此事之后，特派老朽前来看看是不是这些小辈在外惹了什么麻烦。”
丹寿不愧是上古时代便已然五曜归一融入大自然的前辈高手，说起话来非但滴水不漏，不卑不亢，谦虚又谨慎，不仅暗示他们莲花秘境的老祖已经知道了此事，言下之意又指这么点小事，还用不着惊动莲花秘境的老祖。
“是嘛。”
古清风饮了一杯酒，笑言道：“看来你们莲花秘境的老祖架子不小啊。”
“阁下切莫误会，老朽等人此次前来，并非是想与你动手较量，只是想问清楚，这些小辈如何得罪了阁下。”
古清风连饮三杯酒，继续说道：“大家都挺忙，所以少说废话，爷可以明明白白的告诉你们，这些人都是爷打的, 没有理由，爷就是想打他们，仅此而已。”
这番话说的实在是太狂太嚣张！
白齐、柳子玉、李升阳等金乌两大家族以及莲花秘境的一众高手皆是怒不可遏，就连一直都沉稳隐忍的丹寿面色也是煞白不堪，喝道：“阁下未免欺人太甚了！”
古清风并没有看他们，只是提着酒壶，给自己倒着酒，轻描淡写的说道：“欺人太甚，又如何？不服的话，大可动手比划比划。”
将杯中酒一饮而尽，古清风这才站起身，瞧着他们，问道：“怎么着，不敢啊？”
不敢？
是的！
不敢。
如果他们敢动手的话，也不会等到现在。
“既然不敢动手就给爷老老实实站着。”
说着话，古清风又看向玄云、柳风、白玉飞三人，道：“如果我没记错的话，你们三个还欠我一千万个响头了吧？”
“师傅！长老！”玄云哭喊道：“杀了他！快杀了他啊！”
白玉飞与柳风二人也喊着让他们的老祖出手杀了古清风。
“阁下，他们都是一些小辈，如果先前有冒犯阁下的地方……”
丹寿本想站出来为玄云三人求情，只是话说到一半就被古清风打断：“爷我说过一千万个响头，今儿一个也不能少，给我滚回来继续磕！”
声音落下，砰砰砰！玄云、柳风、白玉飞三人瞬间宛如被一股大力吸了过来一样，落在地上的时候，一双手臂也被震的血肉横飞，只剩下一颗头颅与上半截身躯。
“啊——师傅！救我啊！！”
玄云三人发出痛苦的哀嚎。
见此一幕，玄云的师傅黄鹤再也无法忍受，发疯一样怒吼道：“拿命来！”
只见他纵身跃起，周身光华疯狂闪烁，滚滚仙力爆发出来，挥舞双臂之时，道道仙诀凝衍而出。
黄鹤这边一动手，莲花秘境的其他人也在顷刻间动手，看见莲花秘境的人出手，白齐、柳子玉、李升阳等豪门白家、金乌柳家、金乌李家的人也都纷纷出手。
足足三十多人动手，而且全部都是五曜归一的大自然金仙。
这一幕是疯狂的，也是惊叹的，更是令人目瞪口呆。
所有人都知道五曜归一的大自然金仙在双极天域绝对称得上也担得起前辈高手四个字，寻常之时，他们要么闭关领悟，要么外出寻找机缘，鲜有五曜归一的大自然金仙会跟人动手，即便是一些小辈在外了麻烦，他们出面的话，根本无需动手也都能解决。
毕竟是五曜归一融入大自然的高手，一旦动起手来，虽说称不上惊天地泣鬼神，但也绝对是风起云涌天雷勾地火，要知道五曜归一的大自然金仙，一招一式皆是五行变化，重重玄妙，不仅蕴含大自然浩瀚的威势，也蕴含大自然强大的威力。
要说两位五曜归一的大自然金仙动手并不稀奇，可是现在足足三十多位五曜归一的大自然金仙同时动手，这就不得不叫人叹为观止。
知道这位凡人大老爷深不可测，动手的三十多人也都没有保留任何实力，全部都是疯狂运转仙灵，祭出自己最强大的仙诀，欲要联手将古清风抹杀。
哗！
那黄鹤祭出的仙诀，是乃莲花秘境的大名鼎鼎五岳莲花决，祭出之后，五座巨大的山岳仿若从天而降，乍看之下，犹如一只巨大的手掌，这手掌气势磅礴，变化无穷，威势凶猛，又如五朵莲花，层层绽放，绽放之时，夹杂着数之不尽的狂风暴雨，雷电霹雳。
然！
不止黄鹤祭出了他们莲花秘境大名鼎鼎的五岳莲花决，莲花秘境二十多位五曜归一的大自然金仙全部都在第一时间祭出了五岳莲花决。
放眼张望过去，漫天的山岳在压下，漫天的手掌在变化，漫天的莲花的绽放，漫天的五行在变化。
动手的还有白齐、柳子玉、李升阳等豪门白家、金乌柳家、金乌李家的十多位大自然金仙，他们也都各自祭出了自己最强大的仙诀。
如白齐祭出的无相火龙决，如柳子玉祭出的天锐云浪决，如李升阳祭出的八方混动决，这些都是他们的成名仙诀，威力之大，尤为可怕。
天变了。
大自然也变了。
当黄鹤等三十人动手的那一刻，聚集在夺金塔的人们都纷纷后退，因为他们都知道五曜归一的大自然金仙动起手来威力非同凡响。
而站在那一辆九头火云赤焰虎大辇旁边的沐灵瑶、花蝶等人，望着漫天的五岳莲花决，吓的面如死灰，根本不敢有任何迟疑，第一时间闪身离开。

第1558章 站不稳
场内。
三十多道五行变化，重重玄妙，仿若来自大自然的仙诀从四面八方疯狂袭过去。
令人惊疑又难以置信的是，那位神秘的凡人大老爷竟然依旧站在火云大辇上，非但没有出手抵挡, 甚至连看也没有看一眼，而且还是背对着正提着酒壶斟着酒。
他在做什么？
他难倒不清楚黄鹤等人各自都祭出了强大的仙诀准备将他碎尸万段吗？
不。
他一定是知道的。
他不可能不知道。
可是。
既然知道。
又为何没有出手？
不清楚。
谁也不知道。
就在所有人都感到无法理解的时候，诡异的一幕发生了。
不管是白齐祭出的无相火龙决，还是柳子玉祭出的天锐云浪决，还是李升阳祭出的八方混动决，乃至黄鹤等二十多位莲花秘境高手祭出的五岳莲花决，所有的所有，在这一刻全部都莫名其妙，匪夷所思的静止在当空之中。
五行不再变化。
玄妙不再衍化。
就连光华也都不再闪烁。
三十多道浩瀚强大的仙诀就像一副画一样定格在此间。
怎么会这样？
为什么会这样？
没有人知道。
只知这一定与那位神秘的凡人大老爷有关。
因为很多人都知道在浮空岛的时候，李正石祭出了一道仙诀，同样莫名其妙的静止在当空。
且。
花蝶仙子也知道在八宝庄的时候，沐灵瑶祭出的一道仙诀，同样也被静止在当空。
现在三十多道仙诀再次被静止在当空。
让他们无法理解的是，李正石不过是一位一曜的太白金仙，而沐灵瑶也不过是一位二曜的岁星金仙，可是黄鹤他们都是五曜归一融入大自然的金仙啊，此时此刻祭出浩瀚强大的仙诀，怎么也莫名其妙的静止在了当空。
他到底是如何做到的？
又是什么时候出手的？
出手？
不！
他根本没有出手。
是的。
没有。
所有人都看的清清楚楚，当三十多位五曜归一的大自然金仙祭出仙诀的时候，这位凡人大老爷只是背对着提着酒壶倒着酒，莫说出手，他连瞧都没有瞧一眼。
为什么？
这到底是为什么！
无人知晓。
聚集在夺金塔的所有人，有一个算一个，不管是什么仙骄天才，还是什么前辈高手，全部都如雕像一样愣在那里, 瞪着双眼，张着嘴，瞠目结舌，如见不可思议的奇迹一般。
奇迹？
不。
比奇迹还要奇！
因为他们很多人都见过奇迹，就算没有见过，也都听说过，然而，此时此刻发生的一幕，对于所有人来说，从未见过，也从未听说过。
他们甚至也想象不出来，一位没有修为的凡人，连动手都没有动手，究竟是如何令所有仙诀静止在当空的。
更加可怕更加神奇也更加诡异的是，不仅是三十多道浩瀚强大的仙诀静止在当空，就连黄鹤等三十多位五曜归一融入大自然的金仙也一个个静止在当空。
如果说三十多道仙诀静止在当空，令他们感到难以置信匪夷所思的话。
那么三十多位五曜归一的大自然金仙也被静止在当空，对于众人来说就不止是难以置信匪夷所思那么简单，而是一种头皮发麻，一种毛骨悚然，一种震慑他们灵魂的恐惧。
“就这点本事，也妄想要爷的命？”
那位凡人大老爷将杯中酒一饮而尽，转过身瞧了一眼，抬脚之时，缩地成尺，瞬间出现在当空之中，也出现在黄鹤的身旁。
手起掌落，砰的一声，黄鹤狠狠的砸在地上，当场双腿被震的血肉模糊，不偏不倚落在玄云的对面。
“你！你！还有你！”
砰砰！
白家老祖白齐狠狠的砸在地上，同样双腿被震的血肉模糊，不偏不倚落在白玉飞的对面，而金乌李家的老祖李升阳同样双腿模糊，落在李啸的对面，金乌柳家老祖柳子玉双腿模糊，落在柳风的对面。
玄云望着对面的师傅黄鹤，
白玉飞望着对面的老祖白齐。
柳风望着对面的老祖柳子玉。
三人彻底绝望了，绝望的不能再绝望，比坠入地狱都要绝望。
当自家老祖到来的时候，他们内心充满了希望，以为自家老祖来之后，便可以为自己报仇，将那古清风碎尸万段。
直至此时，直至此刻，亲眼目睹自家的老祖被静止的当空，又坠落下来，他们的所有希望全部破灭了，只剩下无穷无尽的绝望。
“我说过，今儿个一千万个响头，一个都不能少，甭说你们的老祖过来，就是天王老子下凡也没用。”
当空中的古清风的抬脚之时，人已然出现在大辇上，他看也不看，说道：“都给老子滚下来受死！”
死字落下，静止在当空的三十多道仙诀顷刻间，宛如烟花绽放般溃散消失了。
静止在当空的三十多位五曜归一的大自然金仙，如遭雷击一般坠落下来，双腿跪在地上，皆是七窍出血，经脉尽断，仙灵溃散。
静。
静寂。
死一般的静寂。
没有人敢说话。
没有人敢呼吸。
甚至有的人连站都有些站不稳，吓的瘫坐在地上。
这一幕前后不到几个呼吸的时间，那位凡人大老爷动也未动，三十多道大自然仙诀，三十多位五曜归一的大自然金仙全部静止不动。
一声之威，三十多道大自然仙诀如烟花般溃散，三十多位五曜归一的大自然金仙的仙灵全部溃散。
这不是三十多位太白金仙，也不是三十多位岁星金仙，而是三十多位五曜归一的大自然金仙啊，每一位在双极天域都是有名有姓的大人物，每一位都融入了大自然，心念一动，就可千变万化，抬手就是天雷勾地火，就算是五曜大圆满的镇星金仙在他们面前都不堪一击。
就是如此强大的三十多位大自然金仙，现在竟然被这么一位凡人大老爷一声之威就震的成了废人。
这种感觉就如同自己一直信仰的神塔突然倒塌了一样。
真是如此，对于那些凡仙来说，五曜归一就是他们一直以来所追求的目标，而现在亲眼目睹自己一直追求的目标竟然在一位凡人面前如此不堪一击。
这叫聚集在夺金塔的那些凡人，怎么敢说话，又怎么敢呼吸，又怎么还能站得稳。

第1559章 谁也不敢讨的公道
豪门白家的老祖白齐废了。
金乌柳家与金乌李家的老祖柳子玉、李升阳等几位五曜归一的大自然金仙也废了。
莲花秘境二三十位大自然金仙同样也废了。
那些个一同前来的五曜大圆满镇星金仙，早已吓的魂飞魄散，跑的跑，瘫的瘫。
纵观场内，只有一人还老老实实的站在那里。
是一位老者。
不是别人, 正是莲花秘境的长老丹寿。
所有人都知道，丹寿之所以还能站着，不是因为他的修为实力有多强，也不是因为他的身份背景有多强大，只因他没有出手，仅此而已。
他虽然站着。
但也只是站着。
一张老脸面如死灰，浑身止不住的颤抖。
他知道古清风的存在深不可测。
正因为知道, 所以，他一直没有轻举妄动, 哪怕心头再愤怒，也不敢冒然出手。
是的。
他知道。
一直都知道。
但他无论如何也没有想到古清风的存在竟然深不可测到如此可怕的地步，仅仅一声之威，而且毫无任何声势音威，三十多位五曜归一的大自然金仙的仙灵就这样全部溃散了。
他不知道古清风到底是什么人。
也不知道古清风的实力到底有多么强大。
但有一点他很清楚，那就是眼前这位凡人大老爷，根本不是自己能够招惹的，甚至可能莲花秘境也招惹不起。
“阁下，我等……我等不知天高地厚无意冒犯，还请您……请您高抬贵手啊！”
终于。
丹寿再也支撑不住，噗通一声，跪了下来。
他这一跪不要紧，让豪门白家、金乌柳家与李家还有莲花秘境的所有人内心仅存的一抹希望也随之破灭了。
在他们想来，这凡人大老爷固然神秘可怕，实力又诡异至强，可再怎么也不可能只手遮天吧，更何况这里还是风月小世界。
只要风月小世界护法院的高手过来, 定然可以为自己讨个公道。
很快。
他们发现了风月小世界护法院的人，而且还不少，足有一百多位，为首的几位老者，更是双极天域德高望重的老前辈，每一位的修为都是深不可测。
看见护法院的老前辈，豪门白家、金乌柳家跪在地上的那些人撕心裂肺呐喊着希望护法院的前辈为他们讨个公道。
所有人都在呐喊，都在请求，黄鹤是，柳子玉是，李升阳是，李啸是，但凡还能开口说话的人都在呐喊着。
不过。
玄云、柳风、白玉飞、包括丹雷等人也都没有开口呐喊。
他们不是不想喊，而是只剩下头颅与上半截身躯的他们，已然气若游丝，根本喊不出来了，只剩下痛苦的呻吟。
除了他们之外，还有一人没有喊。
便是丹寿。
他是场内唯一一个没有受伤的人，他没有喊，不是不能喊，而是不敢喊，最重要的是，他知道就算喊了也没有用。
他知道风月小世界护法院的人并不是现在才来，而是刚才就已然来了，在黄鹤他们动手之前就已经来了，如果护法院的人今日为他们讨公道的话，也不会等到现在也没有站出来。
没有站出来的原因也很简单，护法院的人想必也忌惮那位凡人大老爷的实力，不敢轻举妄动。
事实的确如此。
正如丹寿所猜测的那样，风月小世界护法院的人刚才就已经来了，并且也亲眼目睹古清风一声之威将三十多位五曜归一的大自然金仙震成了废人，正因为亲眼目睹这可怕的一幕，所以，他们才不敢站出来为这些人讨公道。
尽管护法院的这些人皆是双极天域德高望重的老前辈，其中为首的几位还都是六曜的皎月金仙，可他们依旧不敢站出来。
六曜的皎月金仙或许很强大，强大的也不会将五曜归一的大自然金仙放在眼里，但也只是不放在眼里而已，他们或许可以打败五曜大自然金仙，但要想抹杀，那就有点困难，要说一声之威将五曜归一的大自然金仙的仙灵震溃散，六曜的皎月金仙谁也做不到。
这还只是一位大自然金仙，若是三十多位大自然金仙，就算他们使出再强大的声势音威，充其量也只能撼动一下三十多位大自然金仙的心神而已，至于仙灵，把一位六曜的皎月金仙累到虚脱，也撼动不了三十多位大自然金仙的仙灵。
如此之下。
风月小世界护法院的人自然不敢出面为他们讨公道。
别到时候没有为人家讨回公道，再把自己的小命儿给折在这里，那就得不偿失。
虽然说护法院还有修为更高深的高手坐镇，风月小世界的背后也都有各大巨头，可问题是，人家那些大能高手现在并没有过来，自己何必去出个头？
思忖再三，护法院的一百多位在众人眼中德高望重的前辈高人，谁也不准备出面。
本来是这么打算的，可现在面对豪门白家金乌柳家李家还有莲花秘境的人撕心裂肺的呐喊，他们也不能假装没有看见。
最终。
为首的一位须发皆白慈眉善目的老者站了出来。
这老者大家也都认识，人称青老，在双极天域威望很高，也备受尊敬，就是场内各大秘境的高手，包括柳子玉是，李升阳都得喊他一声前辈，青老在上古时代时代就已是六曜皎月的金仙，时至今日到底修为几何，无人知晓，因为今古万年以来，还从未有人见他动过手。
一来，大家都知道他是修为高深的老前辈，没有人敢跟他动手。
二来，青老也的确担得起德高望重四个字，今古万年以来，各大秘境家族发生的矛盾，也都是他出面调解的，调解的也都令人心服口服。
“老朽是乃风月小世界护法院之人，道号青炉。”
这道号叫青炉的老前辈站出来，拱手而道：“不知阁下尊姓大名。”
古清风瞧了他一眼，不咸不淡的问道：“怎么着，你要为他们讨个公道？”
“老朽不敢，只是……”
青炉的话只说到一半，便被古清风打断，毫不客气的回了一句：“不敢就给我滚蛋。”

第1560章 妖仙降临
今古万年以来，在双极天域恐怕还没有人在青炉老前辈面前如此张狂。
一句话没说，直接让青炉老前辈滚蛋？
谁敢？
谁也不敢。
寻常之时，如果有人敢对德高望重的青炉老前辈如此不敬，就算不被打死, 也会被众人的吐沫星子喷死。
可现在古清风这么一位凡人大老爷不仅对青炉老前辈不敬，还直接让他滚蛋。
聚集在夺金塔的人，谁敢动手？
甭说动手，其他人连大气都不敢喘一个。
面对一个一声之威就把三十多位五曜归一大自然金仙的仙灵震的溃散的主儿，谁敢说一句不是。
谁敢？
谁也不敢。
哪怕一个字也不敢。
不说其他人，就是风月小世界护法院的那一百多位前辈，包括青炉老前辈自己也都是敢怒不敢言。
青炉老前辈亦是面红耳赤, 似若觉得面子有些挂不住, 再次拱手道：“阁下未免太……”
正开口说话, 站在火云大辇上的古清风突然看过去，只是一眼，一个眼神，当场吓的青炉老前辈再也不敢继续说下去。
然而。
就在这时。
突然有一个人出现，场内瞬间变得安静下来。
出现的是一位女子。
女子容颜美艳，身姿婀娜，长发盘起，身着一袭白色盛装，给人一种华贵优雅的感觉。
在场所有人，没有谁不认识这位女子。
正是大名鼎鼎的妖仙白素素。
看见白素素出现在场内，以青炉等人为首的护法院一百位前辈皆是面色一喜。
而不管是豪门白家、还是金乌柳家与李家，还是莲花秘境，更如看见希望看见光明一样，全部都沸腾了，包括已经不抱任何希望，心灰意冷，无比绝望的丹寿, 看到妖仙白素素的时候，内心都忍不住激动起来。
因为他们所有人都知道，如果场内有谁能为他们讨个公道的话，那么这个人唯有妖仙白素素。
只要白素素出现，护法院的那些所谓的前辈高人，来与不来都已经不重要了。
白素素来了，就够了。
整个双极天域，没有人不知道白素素这个名字。
风月小世界的议事长老，监察院的监察长，管事院的大管事等等。
白素素这一系列头衔，足以说明她在风月小世界有着举足轻重的地位。
不过。
这些头衔都不算什么，最为让人称道的是，白素素同时还是九天亲自册封的罗上仙者。
仙者之名，不仅是一种光明荣耀的象征，也是一种尊贵身份的象征。
一旦得到九天的册封，受仙者之名，便可登上九天，饮仙河之水，享光明之日，净化肉身与仙灵，得光明纯净的先天血脉，最为重要的是，可以位列仙班。
如果运气好，资质够高，福缘够深，造化够大，表现突出的话，便有机会在一方天域开辟自己的仙府，成为一方天域的仙府之主。
就算没有这个福缘，也可以像金乌柳家与李家的老祖宗一样，在一方秘境创建自己的仙之家族。
这还只是普通的仙者之名。
白素素所得的并不是普通的仙者之名，而是罗上仙者，这可比普通的仙者之名的身份还要尊贵一个级别。
凭此高贵的身份，放眼整个双极天域大大小小的秘境，谁人敢不给白素素几分面子？
至于妖仙白素素是什么修为，又是什么实力，无人知晓，因为整个双极天域也没几个人敢跟她动手，这不是修为高不高的问题，也不是实力强不强的问题，而是在今古这个仙道称霸的大荒，动手打伤一位九天册封的仙者，且还是罗上仙者是很大的罪名，后果谁也承担不起。
当妖仙白素素出现在场内之后，金乌柳家李家还有豪门白家以及莲花秘境的所有人再次嘶声裂肺的呼喊起来！
“上仙！请为我们主持公道啊！”
“上仙，那人是魔，一定是魔，请上仙出手杀了那邪魔，为我等主持公道啊！”
白齐、柳子玉、李升阳等人不顾自身严重的伤势，强忍着剧烈的疼痛，爬过去，跪拜着，呐喊，怒斥着古清风的恶行，请求白素素为他们讨个公道，包括丹寿也过去，跪在地上，激愤的喝道：“上仙，那人先后出手废了我们莲花秘境数百位弟子的仙灵，更是将多位弟子的四肢震的血肉模糊，还请！还请上仙为我们做主啊！！”
一听这些人都诬陷古清风是邪魔。
花蝶仙子、沐灵瑶，甚至还有千凌都坐不住了，她们也都冲了过去。
三人都认识白素素，不但认识，而且关系都非常好。
花蝶仙子与沐灵瑶就不用说，二人都亲切的称白素素为姐姐，白素素也将她们当作妹妹，若非如此，沐灵瑶手中也不会有白素素的私人信符。
至于千凌，她虽然与白素素认识的时间不长，但却帮过白素素一个忙，而白素素为了感谢她，还将自己的令牌交给了千凌。
三人都知道妖仙白素素的影响力，她们也很清楚，如果白素素今日要为莲花秘境这些人讨个公道的话，那么古清风就死定了。
她们或许不知道古清风的本事到底有多大。
她们也不知道白素素的本事又有多大。
这也不重要。
重要的是白素素是九天册封的罗上仙者，如果古清风跟她动手的话，那就是对九天对仙道不敬，这个罪名是任何人都无法承受得起的。
更何况，花蝶仙子与沐灵瑶也都清楚，就算古清风真有天大的本事，也不可能是白素素的对手，因为白素素不仅是风月小世界的议事长老，也不禁是监察院的监察长，同时还是风月小世界的世界执法者，换言之，她可以动用这方世界的法则力量。
任你有上天入地的本事，只要在风月小世界，也抵不过这世界的法则。
“素素姐，你千万不要听他们胡说八道。”
花蝶仙子与沐灵瑶还有千凌为古清风辩解着，同时也都传音密语，为古清风求情说着好话，希望白素素能看在自己的面子上，网开一面，不要难为古清风。

第1561章 欠身行礼
令人疑惑的是，白素素来到场内之后，既没有理会丹寿等莲花秘境那些人的苦苦哀求，也没有理会青炉等护法院那些老前辈的叙述，就连与她亲如姐妹的花蝶仙子、沐灵瑶等人, 白素素也不过是点点头，其他的一句话也没有多说。
而是直接走向那一辆九头火云赤焰虎大辇，众人都以为白素素准备为莲花秘境的人讨个公道，包括花蝶仙子、沐灵瑶也是这么认为。
不过。
让所有人都没有想到的是，当白素素走至九头火云赤焰虎大辇的前面时，竟然微微欠身，低头行礼，道：“小女子白素素见过大老爷。”
白素素这一行礼, 原本喧哗的现场瞬间安静下来。
丹寿等人呆若木鸡, 青炉等护法院的人目瞪口呆，而花蝶仙子、沐灵瑶更是瞠目结舌。
众人都知道白素素是乃九天册封的罗上仙者，身份要多尊贵就有多尊贵，不管你是什么仙之家族的家主，还是修炼多年的前辈高人，就是秘境之主，见了白素素都得恭敬的喊一声上仙。
而现在。
就是这么一位尊贵的罗上仙者，面对一位凡人，非但欠身行礼，还谦卑的自称小女子，更是恭敬的称对方大老爷。
为什么？
难倒白素素忌惮这位凡人大老爷深不可测的实力，这也说不通啊，白素素可是风月小世界的执法者，执掌着世界法则，也就是说，在风月小世界她的存在就是主宰一般，任你本事再大, 也无济于事。
怎么可能忌惮对方的实力。
可若不是忌惮对方的实力，又是为何？
难倒白素素知道对方的身份？
这也说不通。
甭说对方现在修为尽失，早已不是什么大老爷，就算以前真的是大老爷，以白素素罗上仙者的身份也无需行礼吧？
到底是怎么回事？
场内没有一人知道。
所以人都无比震惊。
然而。
更加令人难以置信的是，面对白素素的欠身行礼，那位凡人大老爷竟然依旧坐在椅子上，吃着苦菩提，歪着脑袋，眯眼瞧着白素素，神情说不出的风轻云淡，仿若压根就不在乎白素素行礼与否。
过了片刻之后，他才不咸不淡的说了一句：“哟呵，这不是白大妹子么？”
听话音，他们二人认识？
什么时候认识的？
其他人或许不知道，但是千凌清楚的知道，古清风在此之前从未来过风月小世界，这是第一次，而且来到风月小世界之后也一直跟自己在一起，他怎么会认识白素素呢？
千凌实在想不通。
“怎么着，你要为他们讨个公道吗？”
“不。”
白素素摇头，道：“大老爷莫要误会，他们这些人完全是自作自受，罪有应得，大老爷没有杀他们，已是格外开恩。”
这一下，丹寿等人彻底绝望了。
当白素素出现在场内的时候，他们心中都燃起了希望，也都知道只要白素素出面，定会为自己讨个公道，可怎么也没有想到，白素素来到之后，非但没有为他们讨公道，甚至还对这位凡人大老爷恭敬有加。
“那你来做什么。”
古清风的话音落下，场内众人也都很好奇，既然白素素不是为莲花秘境的人讨公道而来，那她是为何而来？
“先前大老爷登上夺金塔九九八十一层，赢的十万亿奖金，小女子此次前来是专程给大老爷送奖金来的。”说着话，白素素走过去，掏出一块白玉牌递过去，道：“若是大老爷需要仙石，可以随时前往我们风月小世界任何一家钱庄存取。”
“哟，这么快就办妥了，我还以为得好几天呢。”
“大老爷的事情，我们不敢怠慢。”
如果说方才白素素向古清风行礼，还让众人感到怀疑的话，那么当白素素说过这番话，众人心中的怀疑也随之烟消云散，从白素素的态度中，大家也都看的出来，白素素根本不是忌惮这位凡人大老爷，而是一种彻头彻尾的敬畏。
是的。
敬畏。
尊敬而又畏惧。
这不禁叫人怀疑，这位凡人大老爷到底拥有怎样可怕的实力，又是怎样的身份背景，才会令白素素这么一位风月小世界的议事长老，九天册封的罗上仙者对他如此敬畏。
没有人知道这个问题的答案，大家也都想象不出来。
坐在椅子上，古清风抽了一口灵烟儿，低头把玩着手里的白玉牌，笑着说道：“妹子，你突然对我这么好，叫爷我心里头有点七上八下啊。”
“大老爷多虑了，小女子已在水榭备下美酒佳肴庆祝大老爷赢的十万亿奖金，不知大老爷可否赏脸？”
“哟。”古清风颇感哑然，道：“大妹子，没看出来啊，你还挺会办事儿啊。”
“能为大老爷效劳，是小女子的荣幸。”
古清风瞧了他一眼，玩味的笑道：“该不会又和上次一样是什么龙门阵吧？”
听闻古清风提起上次的事情，白素素的神情微微有些变化，像似有些难为情也有些尴尬，还有那么一丝害羞，抬起头，正欲回话，只是触及到古清风那双深邃如渊静寂无华的眼眸时，又立即低下头，道：“请大老爷放心，不会了，小女子是真心实意的想恭喜大老爷赢的十万亿奖金。”
“是吗……”
古清风像似有些怀疑，过了一会儿，才开口说道：“行，那就这么着吧，你知道，爷我这个人最喜欢喝酒，尤其是大妹子你请的酒，走吧，也别愣着了。”
“大老爷先请，我随后就到。”白素素吩咐道：“小娅，你先带着大老爷前往水榭。”
白素素的贴身侍女，小娅点点头，走过去，道：“大老爷，走吧，我带您前往水榭。”
古清风打了一个响指，吩咐道：“老马，赶车，喝酒去。”
马王爷或许是场内唯一一个知道古清风先前与白素素见过面的人，至于古清风与白素素聊了什么，白素素又为何会对古清风这般敬畏，马王爷也不太清楚，他没有多想，跳上马车之后，挥舞着手中的火云鞭，直接赶车离去。

第1562章 自作自受
这位凡人大老爷就这么走了？
没错。
就这么走了。
在众目睽睽之下，也在所有人不可思议的目光下，更在丹寿等人充满仇恨愤怒不甘的注视下，就这么坐在那一辆九头火云赤焰虎的大辇上大摇大摆的走了。
当那一辆火云大辇在众人的视线中渐渐消失之后，护法院的青炉老前辈站出来, 问道：“白长老，不知这位大老爷究竟是何方神圣，怎的你对他那般敬畏？”
青炉老前辈问了一个所有人都想知道答案的问题，大家也都看过去，希望能从白素素口中得到答案。
令人疑惑的是，白素素只是微微摇首, 一句话也没有说, 像似根本不想回答这个问题。
白素素身份尊贵，她若不想说, 谁也没有办法，青炉老前辈也不例外，尽管他是护法院的人，又是双极天域德高望重的前辈，但与白素素这么一位风月小世界的议事长老外加九天册封的罗天上仙比起来，根本不值一提。
见白素素不想回答，青炉也没有继续询问，而是望着跪在地上的丹寿等人，问道：“白长老，那今日之事，我等如何处置？”
场内。
豪门白家、金乌柳家与李家，还有莲花秘境的数千人依旧跪在地上，不是他们不想起，而是仙灵溃散，经脉尽断的他们，根本站不起来，除了跪着, 也只能跪着。
望着这数千人，聚集在夺金塔的人们皆是唏嘘不已。
豪门白家上至老祖白齐，白藤下至子孙白玉飞等人无一例外，皆是经脉尽断，仙灵溃散，虽说白家还剩下几人没有受伤，但也只剩下寥寥几人而已，大家都知道，豪门白家这次彻底完蛋了。
然而。
完蛋的不止是豪门白家，金乌李家与金乌柳家同样如此。
家族之内，上至老祖李升阳，柳子玉，家族的中坚骨干李啸、柳开运等大部分长辈以及子孙全部都是经脉尽断，仙灵溃散，伤的伤，残的残，废的废。
豪门白家完了，金乌李家，金乌柳家也完了。
至于莲花秘境损失更为惨重，三十位五曜归一的大自然金仙，将近百位五曜大圆满的镇星金仙，一百多位秘境弟子差不多都废了。
虽说莲花秘境是自古传承，家族之内也高手如云，但每一位弟子都是莲花秘境在世俗界通过重重选拔精挑细选择选出来的天才，莲花秘境培养他们，不知花费了多少心血与精力，花费的资源更是多的数不清，现在全部都成了废人。
大家都知道，莲花秘境失去这些弟子或许不至于没落，但要想恢复元气重振辉煌，怕是没有几千年根本不行。
“想办法通知他们家族的其他人，让他们把这些人带回去吧。”
白素素的声音传来，青炉老前辈眉头一皱，问道：“可是……我们如何向人家交代？”
“我们为什么要交代？”
“他们毕竟是在我们风月小世界受伤的。”
白素素淡淡的回了一句：“如果所有在我们风月小世界受伤的人，都需要我们负责的话，那我们风月小世界也就没有必要再经营下去了。”
话音刚落，便有人开口说道：“白上仙，老朽等人并非是想要风月小世界负责，只是想让上仙您为我们讨一个公道，仅此而已！”
说这话的不是别人，正是丹寿。
他站起身，面如死灰，看起来狼狈不堪，盯着白素素，神情尤为愤怒，道：“上仙身为风月小世界的议事长老，又是监察院的监察长，更是九天册封尊贵的罗上仙者，您明明知道那人出手将我等打伤，非但不主持公道，反而还任由那人离去，敢问上仙，这是否有失公正？难倒风月小世界就是这么主持公道的吗？”
如果是寻常之时，丹寿也不敢这般愤怒的怒斥白素素，可现在莲花秘境数百弟子皆被打的伤残成了废人，他已经顾不了那么多了，涨红着脸，指责着白素素徇私枉法，有违公正。
“丹寿老前辈。”
面对丹寿的指责，白素素那张美艳的脸庞上似乎并没有太多的表情变化，看起来依旧很冷淡，声音更是如此，道：“其一，我们风月小世界只是一个交易世界，并非一个为人讨公道的世界，其二，我白素素虽为风月小世界的议事长老，又是监察院的监察长，更是九天册封尊贵的罗上仙者，但也没有任何义务帮你们主持公道。”
丹寿愤怒的仿若失去理智一样，喝道：“既然你们不主持公道，那你们风月小世界还设立护法院做什么！”
“我们设立护法院的目的是为维护风月小世界的正常秩序，仅此而已，并不是为了给你讨什么公道，你们先后带人在夺金塔大打出手，便已然影响了风月小世界的正常秩序，按照规矩，我们本应该追究你们的责任，不过念你们有伤在身，便也就算了，你还有什么脸面让我们为你讨公道。”
白素素的话说的有理有据，令人信服，更叫丹寿无法反驳。
“更何况，据我所知，今日之事，皆因玄云、柳风、白玉飞三人打赌而起，打赌之前，大老爷便不想跟他们计较，可是他们三人咄咄逼人，最后逼的大老爷不得不答应，事后大老爷登上夺金塔九九八十一层，大老爷又念他们年幼无知，依旧没有跟他们一般见识。”
白素素轻声淡语的说着，道：“可是你们呢，丹雷、白藤、柳开运三人非但没有感激，反而还仗着有秘境家族撑腰，名义上赔罪道歉，实则暗中威胁。”
“而后，金乌李家的李啸带着数千人浩浩荡荡的过来，无非是贪图大老爷的十万亿奖金罢了，你们后来主动跳出来，又何尝不是贪图那十万亿奖金？”
丹寿恼羞成怒道：“老朽从未贪图过那十万亿奖金！”
“你没有，并不代表他们没有，谁也不是傻子，你们动的什么心思，打的又是什么主意，大家心知肚明。”
白素素说道：“打赌的是你们，输了不认的又是你们，出言威胁的还是你们，给脸不要脸的依旧是你们，贪图十万亿奖金的还是你们，出手的是你们，打输了，叫人的也是你们，带人前来闹事的还是你们。”
白素素走向前，盯着丹寿，沉声道：“丹寿，你是上古时代的老前辈，你口口声声让我帮你们讨公道，那么，请问，你们做出如此卑鄙无耻的事情，叫我如何帮你们讨公道？”
“如果我白素素今日为你们讨公道，那日后有人在我们风月小世界因为烧杀抢掠被人打死了，那我是不是也应该为他们讨公道？不讨的话，是不是就有失公正？徇私枉法？”
“我……我……”
丹寿被白素素说的面红耳赤，嘴角都在不自然抽搐着，噗通一下瘫坐在地上，已是无言以对。
“今日你们没有死人就自求多福吧，若是换做我白素素，我定然杀光你们，以后长点记性，不要仗着有秘境撑腰就可以为所欲为，大荒之大，无边无际，诸天万界，无穷无尽，双极天域不过是其中一隅，你我皆蝼蚁，莫要把无知当无畏，天地之大，你才知几何！”

第1563章 他姓古
从夺金塔离开之后，白素素并没有迟疑，也不敢怠慢，准备飞身回去庆祝古清风赢的十万亿奖金，只是还没有回到自己的水榭, 便看见侍女小娅匆忙跑过来。
“小娅，怎么你自己在这里，他呢？”
“他回去了。”
“回去？去哪了？”
“在半路上的时候，他就说今天折腾的太累了，先回去睡一觉，等睡醒了再说，让我告诉你一声。”
“你知道他去什么地方休息了吗？”
“这个……我也不知道。”
花蝶仙子、沐灵瑶、千凌、千鸟也跟着过来了, 听闻古清风回去休息，花蝶仙子说道：“他在金玉岛订了一座园子，可能回金玉岛休息了。”
“既然他累了，那就让他休息吧。”
白素素沉吟片刻，吩咐道：“小娅，你安排一些人，守着金玉岛，传我的命令，任何人都不得打扰他休息。”
“好，我现在就去办。”
小娅离开之后，花蝶仙子等人跟着白素素回到水榭，原本准备了一桌子的美味佳肴，现在只能便宜沐灵瑶等人，不过，现在她们谁也没有任何食欲，尤其是沐灵瑶，她心中有很多疑惑，想要知道答案。
“素素姐，你以前认识大老爷吗？”
“有过一面之缘？”
“只见过一面？”
“他先前在赌城一把赢了十八亿, 而当时我恰巧也在赌城，所以就聊了一会儿。”
沐灵瑶好奇问道：“那你知道大老爷是什么人吗？”
“不知道。”
这一下沐灵瑶彻底懵了，不仅她懵了，花蝶仙子、千凌千鸟也都感到难以置信，刚才在夺金塔，她们看见白素素向古清风行礼，还以为白素素知道古清风是什么人，毕竟如若不知道对方的身份背景，谁也不会傻到去行礼，更何况白素素还是九天册封的罗上仙者，可她们无论如何也没有想到，白素素还真就是这样的傻子。
“素素姐，你只与大老爷见过一面，而且连他是什么人都不知道，你干嘛给他行那么大的礼？”
“面对一位大老爷，难倒我不该行礼吗？”
“素素姐，你相信他是大老爷啊？”
“难倒你们不相信？”
花蝶仙子、沐灵瑶等人不是不相信，如果说以前不相信的话，那么亲眼目睹古清风的可怕实力之后，她们也不敢不相信，只是她们从未见过也从未听过有大荒之中有哪位大老爷是肉身凡胎的，就算修炼出了岔子，导致失去修为，仙体也不可能沦为肉身凡胎。
“我说过，大荒之大，无边无际，诸天万界，无穷无尽，双极天域只是其中一隅，我们不过是一群井底之蛙而已，我们未曾听过，也未曾见过，并不代表天地之间就不会存在。”
白素素幽幽而道：“更何况今古时代，万象复苏，不知多少古老的存在都已悄然无息的复苏觉醒，只不过我们不知道罢了。”
“亲娘啊！”沐灵瑶只觉头皮发麻，暗暗咋舌，道：“素素姐，你是说大老爷是那些复苏觉醒的古老存在？”
不管是沐灵瑶还是花蝶仙子，包括千凌也都听说过，今古时代随着大自然万物复苏，那些上古甚至远古，乃至太古时代或沉睡或封印的古老存在都开始觉醒。
“我只是打个比方而已，至于他究竟是什么存在，我也不得而知。”白素素像似想起了什么，问道：“凌儿，我听说你们是在流沙小秘界发现他的？”
千凌点点头，并没有隐瞒，将实情说了出来，道：“当时我们小罗秘境正在小罗秘境历练，也是偶然发现他躺在一个沼泽泥潭里面，我们看他身上还有生命气息，所以，便将他带了回来。”
白素素问道：“你们发现他之前，他在流沙小秘界昏迷了多长时间？”
“这个不太清楚，根据他周围的环境推测，他昏迷的时间应该很长很长。”
“我看那位大老爷一定是古老的存在！一定是！”沐灵瑶说道：“流沙小秘界那里面的自然环境可是非常恶劣，莫说凡人，就是我们进去，如果不用仙力护体的话，肉身短时间就会腐烂，而那个家伙以肉身凡胎竟然在流沙小秘界里面昏迷了很长时间，我想他一定是古老的存在，先前为了渡过浩劫将自己封印起来，到了今古时代，万物复苏他也跟着苏醒了。”
万物复苏，之所以会有很多古老的存在复苏。
并不是指那些古老的存在死而复活。
而是一些古老的存在破开封印苏醒。
大荒经历了很多时代，每一个时代终结之时，都会发生毁天灭地的浩劫，为了渡过这场浩劫，很多大能都会提前将自己封印起来。
至于封印之后，什么时候苏醒，还能不能苏醒，甚至还能不能活着，这都是一个未知之数，因为浩劫一旦发生，天地轮回，大道重生，没有人知道浩劫过后会变成什么样。
这样说起来，沐灵瑶的推测也不无道理，或许那位大老爷以前就是为了渡过浩劫，把自己封印在流沙小秘界，浩劫之时，流沙小秘界消失了，不过随着今古时代开启，万物复苏，流沙小秘界重新出现，那位大老爷也渐渐从封印中苏醒过来。
白素素又问道：“他没有对你说过自己的身份吗？”
千鸟回应道：“素素姐，小酒鬼，不！大老爷苏醒过来之后，根本不记得以前的事情，他连自己是谁都忘记了呢。”
沐灵瑶说道：“我听说那些古老的存在因为封印的时间太长，都会精神失常，脑子出现问题，记忆也会缺失。”
花蝶仙子肃然道：“可是他的精神并没有失常，脑子也似乎没有任何问题，与正常人并没有什么区别。”说罢，她又问道：“千鸟，你们认识他的时间最长，在小罗秘境的时候，也没有发现他有什么不正常的地方吧。”
千鸟歪着小脑袋想了想，说道：“大老爷除了喜欢吹牛之外，也没有什么不正常的啊。”
“可能是他真的想不起以前的事情了吧。”
“其实……”这个时候，千凌突然开口说道：“他……”
望着千凌一副欲言又止的样子，白素素问道：“他怎么了？”
“他……应该不是精神失常，他的脑子也没有任何问题，他也不是忘记了以前的事情，他只是……不想提起以前的事情。”
“凌儿，你怎么知道？”
“我……”
千凌思前想后，还是决定说了出来，道：“他私下里对我说过，他只是不想提起以前的事情。”
“那他有没有告诉你，他是什么人？”
千凌摇摇头，道：“他没有说，他只对我说……他姓古，亘古的古。”

第1564章 细思极恐
“然后呢？他的名字叫什么，道号是什么，又是来自哪里？”
听见千凌知道那位神秘大老爷姓古，沐灵瑶立即将心中的疑惑一口气全部问了出来。
“他只告诉我，他姓古, 其他的什么也没有说。”
“凌儿，你怎么不问问他啊！”
千凌欲哭无泪，道：“你以为我不想问吗，可是他不说我也没办法。”
“倒也是。”沐灵瑶挠挠头，呢喃道：“姓古，而且还是亘古的古，只知道一个姓, 也没什么用啊, 天底下姓古的多的数不清, 不过，凌儿，他既然肯对你说出自己姓什么，想来只要你继续追问的话，应该可以问出他的身份吧？”
“我以后也不敢再随意打探他的私事了。”
以前是不知道古清风的可怕，千凌倒也无所谓，只是现在既然知道了，千凌也真的不敢再随意打探了，现在想起当时自己在浮空岛质问古清风的身份，千凌都有些后怕，也庆幸古清风没有跟自己计较，不然的话，就算自己有十条命也不够人家杀。
“凌儿说的对。”
白素素说道：“你们要记住，以后千万不要随意探查他的身份，否则一旦惹怒他的话，后果不堪设想，你们也见识过他的实力, 他若想杀你们的话，简直比捏死一只蚂蚁还要简单。”
花蝶仙子、千凌、沐灵瑶都点点头，自从见识过古清风的可怕之后，她们也都清楚的知道，以古清风的实力，抹杀自己的确比捏死一只蚂蚁还要容易。
“不但不要随意探查他的身份，以后尽量离他远一点，最好不要跟他有任何交集。”
白素素的声音传来，沐灵瑶说道：“素素姐，以后我们不随意探查他的身份就是了，没必要远离他吧，他又不是坏人。”
“你才认识他多长时间，怎么知道他不是坏人？”
“我虽然认识他的时间，可是……我感觉他不像坏人啊，更何况，大老爷在小罗秘境住了几十年，如果人家真是坏人的话，凌儿与千鸟他们恐怕也不会活到现在吧。”
千鸟也点头说道：“素素姐，瑶儿姐说的不错小酒鬼哦不，大老爷他真的不是坏人，非但不是坏人，而且为人很随和，他在我们小罗秘境住了很多年一直都是如此，如果不是这次来风月小世界，我们甚至都不知道他会这么厉害。”
白素素叹息道：“你们真是太年轻了，这世上本就没有绝对的好人与坏人之分，好人一念之间会变成坏人，坏人也有心慈手软的时候，我虽不知他究竟是怎样的存在，也不知他是好人还是坏人，但他在浮空岛一声之威吓死三个人，在夺金塔一脚把丹雷的四肢踹的血肉横飞，尤其是一声之威将数千人震的经脉尽断，仙灵溃散，凭此，足以说明一个可怕的问题。”
“什么可怕的问题？”
白素素望着花蝶仙子等人，肃然道：“他以前绝对杀人如麻。”
“啊！杀人如麻？”
沐灵瑶惊愕不已，问道：“可是他在夺金塔没有杀一个人啊，只是将那些的经脉震断，仙灵震溃散了而已。”
“要不怎么说你太年轻呢！你以为杀人很难吗？不！一点也不难，杀人很简单，手起刀落足以，就好比你与一位修为实力不如你的人交手，你或许可以一招杀死他，但你能一招让对方经脉尽断吗？可以一招让对方仙灵溃散么？”
说着话，白素素伸手一指，将桌子上的一颗灵果变成四条小蛇，问道：“以你们的实力，杀死这四条小蛇很容易吧，你们试试能不能再不杀死小蛇的前提下，震伤小蛇的经脉，同时震碎小蛇的蛇胆。”
花蝶仙子四人都知道这四条小蛇是白素素变化出来的，倒也没有什么顾忌，便开始施展法诀，试着不杀死小蛇的前提，震伤小蛇的经脉，同时震碎小蛇的蛇胆。
奈何。
出手之后。
千鸟直接失手将小蛇弄死了。
沐灵瑶倒是把小蛇的经脉震断，蛇胆也震碎，可小蛇也血肉模糊成了稀巴烂。
千凌下手分寸拿捏的不错，但下手太轻，只伤及了小蛇的皮膜。
四人之中，数花蝶仙子下手的分寸拿捏的最好，在没有杀死小蛇的前提，震断了小蛇的经脉，也震碎了小蛇的蛇胆，可惜，小蛇的经脉只震断了一小部分，蛇胆也只是裂开，不过小蛇已是奄奄一息。
花蝶仙子四人前后试了几次都不行，不是力量大了，就是力量小了，这个分寸实在很难拿捏。
白素素轻轻一指，小蛇立时不动，众人神识一探查，好家伙，小蛇经脉尽断，蛇胆也被震碎。
“素素姐，你怎么做到的？”
白素素沉声继续说道：“这不仅需要神识入微的控制，心神推演的变化，心念如电的反应，力量精准的掌握，还需要对小蛇了如指掌，如此方能可以，我能是因为我的本尊就是蛇，所以我对蛇非常了解。”
“但是人不同，因为每个人的修为不同，造化不同，肉身仙灵也不同，他一声之威将数千人震的经脉尽断，仙灵溃散，知道这是一个什么概念吗？你们以为这只能说明他的实力强大吗？不！远不止如此，这背后所代表的意义，远比他一声之威可怕多的多。”
“什么……什么意思？”沐灵瑶等人完全被白素素的话给吓傻了。
“我刚才说过，若想一招将对方的仙灵震的溃散，力量必须拿捏的丝毫不差，不能太强也不能太弱，太强可能会杀死对方，太弱又可能无法伤到对方，这需要根据对方的修为实力而判断，你们莫要忘记那数千人的修为实力可都大小不一，他却能一声之威将数千人震的经脉尽断，仙灵溃散。”
“这说明什么？说明他对这数千人的修为实力了如指掌，换言之，他的神识已经强大到一念横扫过去，便可以看穿对方的一切。”
花蝶仙子等人听的毛骨悚然，骇然道：“怎么可能！”
“我也以为不可能，可事实就是如此，如若不然，他根本不可能一声之威将数千人震成废人。”
说罢，白素素反手一甩，光华绽放之时，水榭之内出现密密麻麻数千条大大小小的蛇，只见他凌空一指，数千条蛇有的血肉横飞，有的四分五裂，有的却只伤了皮膜，有的则安然无恙。
“如这些小蛇一样，他们大小各异，所能承受的力量也都不同，我一招或许可以抹杀它们，但绝对无法将它们的经脉震断，蛇胆震碎。”

第1565章 失落
白素素又变出数千条小蛇，这次她再次凌空一指，光华绽放，玄妙重重，笼罩过去, 数千条小蛇瞬间静止。
花蝶仙子祭出神识探查过去，赫然发现数千条小蛇无一例外全部都是经脉尽断，蛇胆破碎。
“我方才凌空一指，蕴含数千玄妙，每一道玄妙的威力都不同，根据每一条小蛇所能承受的力道推演出来的, 故此, 才能一招将它们震的经脉尽断, 蛇胆破碎。”
白素素一挥手，数千小蛇的尸体瞬间烟消云散，仿若不曾存在过一样，轻声说道：“这些小蛇是我变化出来，所以我对他们了如指掌，根据他们各自的承受力，推演出合适的玄妙，可若是换做数千人……”
白素素微微摇首，道：“我或许可以在瞬间探查出一个人的修为实力，也可以探查出两个，三个，七个八个，甚至数十个上百个，但是数千人……我实在没有那个本事。”
“就算我能看穿数千人的修为实力，一招之下，我也无法令他们所有人的经脉尽断仙灵溃散，莫说数千人，就是一千人, 哪怕是一百人，我也做不到……毕竟他们都是金仙，不是我变化出来的小蛇，我一道仙诀蕴含数千玄妙，可以震伤数千小蛇，但我一道仙诀蕴含数千玄妙，绝对无法震伤数千位金仙。”
“可是他能，而且他并没有施展仙诀，也没有蕴含任何玄妙，只是一道很普通的威喝，便将数千位金仙震成了废人，知道这说明什么吗？”
“说明他对神识的把握，对力量的掌控，对心念的反应，对伤人的手段，对仙人的了解等等全部都强大到超出我们的想象。”
“你们以为神识的把握是如何修炼的？力量的掌控又是如何修炼的，心念的反应，伤人的手段，尤其是对仙人的了解，这可不是靠看几本典籍就能看出来的，而是靠打架，靠杀人，打很多架，杀很多很多的人，才能慢慢积累磨练出来啊！”
听完白素素的这番推论，不管是花蝶仙子还是沐灵瑶还是千凌千鸟都吓的愣在那里，脸色变了又变，心头更是怦怦直跳，张张嘴，一副欲言又止的样子，谁也不知道该说什么。
“这还不是最可怕的，最可怕的是，他竟然能不动声色的令仙诀，也令数十位五曜归一的大自然金仙全部莫名其妙的静止在当空。”
“如果这是什么法宝，并不稀奇，如果这是什么造化，也不稀奇，如果这是什么神通手段更不稀奇，可偏偏，他既没有法宝，也没有造化，更没有施展任何神通手段，他什么也没有做，甚至连瞧也未曾瞧一眼。”
白素素闭上眼，仿若在回忆着夺金塔的一幕，当时她虽然没有现身，但却一直在暗中观察着，也亲眼目睹当时黄鹤、柳子玉等数十位五曜归一的大自然金仙各自施展最强大的仙诀，她记得清清楚楚，当时古清风真的连瞧也未曾瞧一眼，而且还是背对着他们，正在提着酒壶倒酒。
然后就没有然后了……不管是数十道强大的仙诀，还是数十位五曜归一的大自然金仙全部都莫名其妙的静止在当空。
他究竟是如何做到的，这个问题白素素想破脑袋也没有想出个所以然来。
“所以，我劝你们，最好远离他，离的越远越好。”
“好……好吧。”
沐灵瑶本来是一个好奇心很重的人，只是听白素素这么一说，她真的有点害怕了，觉得自己以后还是离那个家伙远点比较好。
“我们可以离开他，只是……凌儿千鸟她们怎么办？”花蝶仙子担忧问道：“他可是住在小罗秘境。”
“凌儿，你们切记，无论如何也不要冒犯他，千万不要。”
白素素就曾吃过一吃亏，在与古清风第一次见面的时候，为了探查古清风究竟是怎样的存在，便想将其魅惑，结果偷鸡不成蚀把米，没有魅惑住不说，反而还被古清风魅惑住，而且魅惑的欲火焚身，最后……更是不得不求着他行鱼水之欢。
想起这件事，白素素内心虽有愤怒，也有难为情，但更多是害怕，是恐惧。
千鸟或许是场内唯一一个没有受到影响的人，不管白素素说古清风如何如何可怕，小丫头似乎都不在意，笑呵呵的说道：“素素姐，可能你不太了解小酒鬼，大老爷这个人真的很随和，他也不会跟我们计较这些的，他这个人最厌恶别人跟他客气了，我先前说喊他大老爷别扭，他就还让我喊他小酒鬼了呢，而且，嘻嘻，我坚信大老爷是好人，绝对不会伤害我们的。”
白素素与千鸟是第一次见面，不过她阅人无数，也能看出来千鸟是一个没有什么心机而且人比较单纯的姑娘，对此，她只是摇摇头，并没有说什么。
旁边。
千凌低头沉思。
说实话。
今日就算白素素不说，她也知道古清风的存在很可怕。
要说不担心不害怕那是假的。
以前不担心，那是因为她不知道古清风的存在很可怕。
现在既然知道了，又怎能不担心？
毕竟她对古清风的一切都一无所知。
一个来历不明，神秘古怪，实力又极其可怕的人，住在自己的秘境，这本身就是一件可怕的事情。
尽管她也认为古清风不会伤害小罗秘境的人，可这种事情，谁敢保证没有万一呢。
不过。
现在她也不需要担心。
因为她忽然想起古清风在浮空岛时曾经对自己说过的话，清晰的记得古清风有要离开的意思，而且这次可能也不跟自己回小罗秘境了。
不知为何，想起这件事，她的内心非但没有因为古清风这么一个神秘可怕的存在离开而感到庆幸，反而还有一种说不清道不明的失落感，甚至还有那么一丝不舍。
她本想将这件事说出来，只是看见旁边千鸟不停说着古清风如何如何好，她最终还是没有开口。
她知道古清风在小罗秘境住的那几十年，千鸟早已产生了依赖，若是让千鸟知道古清风离开的话，想来，她一定受不了。

第1566章 既熟悉又陌生的呼唤
古清风这辈子既没有多么崇高的理想，也没有什么远大的志向，生平最大的爱好，除了美酒之外，也就只剩下睡觉。
以前在世俗界打打杀杀的时候, 睡一个安稳觉对他来说是一件很奢侈的事情，尽管后来一觉足足睡了万年之久，可这一万年的时间，根本不能算是睡觉睡过去的，确切的说是昏迷昏了一万年。
当然。
很多时候不是他想睡觉，而是他真的很困也很乏。
印象之中, 自从上古浩劫被天地审判之后, 古清风就一直处于一种虚弱状态，肉身是，精神更是，整天都是无精打采昏昏沉沉的。
这次昏睡了足足一万年的时间，肉身完全腐朽了不说，精神也极其萎靡，平时晒着太阳喝着小酒儿倒也没什么感觉，只要稍微那么一用力，就会有种疲惫不堪的感觉。
这不。
在夺金塔动了一次手，也没使多大劲儿，充其量只能算活动了一下手脚，吼了几嗓子，然后……就感到很疲惫。
好在这么多年以来，他早已习惯了虚弱不堪的精气神，非但习惯，而且还乐在其中。
若是想让虚弱的肉身与精神恢复，倒也不难，修炼就是，只要修出仙灵, 虚弱的肉身与精神自然会渐渐恢复。
不过。
古清风实在懒得修炼，也懒得瞎折腾，他觉得现在这样挺好的，
累了睡觉就是了，反正也没什么事儿要做，睡觉睡到自然醒，醒来之后喝着小酒儿，晒着太阳，这样的日子可是他一直向往的生活。
熟睡中。
古清风隐隐间仿若听见了一种声音。
声音很细微，就像来自很远很远的地方。
古清风并没有理会，继续睡着。
不知为何，那声音不停的传来，仿若在召唤他一样。
古清风有种不好的感觉，尤其还是睡梦中传来的声音，因为这让他想起了原罪梦魇。
万年之前，在他融入原罪之血后，时不时的就会被一道声音引入原罪梦魇之中。
当年他点燃原罪之血，焚尽自我，莫名其妙昏迷了一万年之久，醒来之后，自身的一切造化全部都消失了，诸般生死浮屠禁忌大道是，上穷碧落下黄泉的始祖化身是，阿鼻无间恶修罗灵魂是，就连寂灭骨玉似乎也都消失了，至于原罪之血应该也消失了。
从昏迷中醒来已有数十年的时间，这些年来，他也没有再听过任何声音，也未曾进入过原罪梦魇。
尽管迄今为止他还没有察觉到原罪之血的存在，但这并不代表原罪之血绝对消失了，更不代表现在的自己已经不是原罪之人。
对于古清风来说。
原罪之血能消失最好。
如若原罪之血没有消失，自己依旧还是原罪之人的话，那么……他除了无奈还是无奈，除了接受还是接受。
不然能怎么办？
当年古清风豁出去舍弃了自己的生命点燃原罪之血的业火，如果这样都无法摆脱原罪的话，他除了认命，也只能认命。
古清风不是没有想过这个问题，他想过，而且还不止一次，也有这个心理准备。
可是。
当在睡梦，再次听见声音的时候，古清风的内心还是忍不住揪了起来。
他这辈子鲜有害怕过什么存在，也很少有这种提心吊胆的感觉，不过对于原罪，他是打心底里发怵，因为原罪这两个字背负的东西实在太多了，各种命运，各种因果，各种诅咒，各种过去，各种未来，这就是一个黑洞，也是一个漩涡，是一个可以吞噬一切的黑洞，也是一个蕴含一切浩劫的漩涡，
毫不夸张的说，如果今古时代终结的话，那么一定与原罪有关。
尽管从来没有人说过这样的话，但古清风有这种感觉。
他是一个喜欢无拘无束，自由自在活着的人，这辈子最厌恶的就是麻烦。
他这辈子除去昏睡的一万年，只修炼了不过五百年，但这五百年的时间，一直都是麻烦缠身，从小到大，各种麻烦从未断过，有些麻烦是他自己惹的，但更多的麻烦都是他娘的莫名其妙从‘天上掉下来’的。
在世俗界的时候是，在大荒又是，五百年来，他不是在杀人，就是在杀人的路上，不是在解决麻烦，就是在解决麻烦，解决了小麻烦，又来了一个大麻烦，解决大麻烦又来一个更大的麻烦，完全陷入一个麻烦的漩涡，而且越陷越深，陷到最后，跑都跑不了。
好不容易等到上古终结，本以为被天地审判夺走一切之后，以前的恩恩怨怨也都算了结了，可没有想到又陷入一个原罪的黑洞漩涡之中。
什么无道时代的秘密，什么无道时代的诅咒，又是什么无道时代的虚妄山。
折腾来折腾去，最后舍弃自己的小命儿，点燃了原罪的业火。
古清风从不奢望点燃原罪业火，就能把自己体内的原罪之血焚的干干净净。
是的。
他从未奢望过。
他只求这一把火能让自己多潇洒一段时间，多快活个几年。
可他娘的这才苏醒多长时间，前后加起来不过几十年，那道既熟悉又陌生的声音竟然又传来了。
虽说这声音很轻微，但古清风明显感觉到这道声音一直在召唤自己，这种感觉很清晰，和先前把自己引入原罪梦魇时的感觉一模一样。
现在怎么办？
听还是不听？
去还是不去？
不听？
也不去？
这次可以不听，也可以不去，下次呢？下下次呢？自己总不能一直掩耳盗铃自欺欺人吧？
可若是仔细聆听，听从召唤而去的话。
那这一去，鬼知道等待自己的会是什么，到时候恐怕又是各种命运，各种因果，各种乱七八糟的麻烦事都会接踵而来，以后别说睡个安稳觉，就是他娘的能不能安稳的喝口小酒儿都可能是一个未知之数。
哀叹一声。
思来想去，古清风最终决定还是去瞧瞧吧。
现在他已经认命了。
不认命也没法子。
这玩意儿是躲不过去的，老话说的好，躲得过初一，也躲不了十五，如果命运能够躲过去，那就不是命运了。

第1567章 无道尊上的精神意志
那梦中之语传来的时候，就仿若来自过去，又如来自未来的呼唤一样，叫古清风根本无法拒绝，甚至无法抗拒。
他根本无需聆听, 也无需用心感受，因为这声音传来的时候，叫他的心灵都为之共鸣。
随着古清风渐渐放开自我，梦境之语也变得越来越清晰。
自有智，自有惑，辨得物与我，百种阳，百种阴，化作天地和。
不见善, 不见恶，唯留因和果，千般圣，千般魔，任由他人说。
如果说古清风的内心先前还抱有那么一丝侥幸心理的话，那么当他听见梦境之语在重复着这段话的时候，内心深处仅存的一抹侥幸也在这一刻彻底的烟消云散。
这番话他并不是第一次听见，至于听过多少次也忘记了。
他也不知道这番话到底是什么意思，哪怕是今天，也不知道。
只知。
以前每次听见这番话的时候，他的内心都会有一种说不清道不明的感觉，如似曾相识，恍若一念在过去，一念再未来，又如一切的一切都如虚妄，那么的不真实。
最重要的是，每次听见这番话, 他都会莫名其妙的进入那个所谓的原罪梦魇。
果然。
听过这番话之后，他又一次进入原罪梦魇。
原罪梦魇中。
如光暗在交错，如阴阳在变化。
混沌。
到处都是混沌，无边无际，无穷无尽。
还是和以前一样，但又似乎又有所不同。
至于哪里不同，古清风也懒得去思考。
这就好比，当你陷入万丈深渊之后，还会去观察深渊里面有什么变化吗？都他娘的陷入万丈深渊了，谁他娘的还有心情去看这个，古清风虽说是一个闲人，可也不会闲到如此蛋疼的地步。
“爷服了，真的！服了，彻底的服了。”
古清风失笑又无奈的摇摇头，道：“老子也认了，真的认了，彻底的认了……”
先前折腾来折腾去，折腾了大半辈子，小命儿都折腾好几回，到头来他娘的依旧没有摆脱原罪，古清风这一次是真的服了，也是真的认了。
如果原罪真的是自己的因果，他服了。
如果原罪真的是自己的命运，他也认了。
“不要相信因果……不要相信……”
“是假的……因果是假的。”
“不要相信它们。”
“不要忘记，永远也不要忘记……你斩断了一切因果，所以你没有前世，也没有今生，更没有来世……你只属于你，是唯一的你。”
“虚妄山……”
“我在虚妄山等你……”
“一直等着你……”
“我知道，也坚信终有一天你会回来。”
“我等着你。”
“等你……”
梦魇之中，那个人的声音断断续续传来，就像以前一样，听起来给人一种疯疯癫癫神神叨叨的感觉，而且充满了幽怨。
古清风曾听君璇玑说过，这个女人曾经被无道尊上亲手葬在了无道虚妄山。
至于这个女人是谁，无道尊上又为何要将她葬在无道山，君璇玑没有说，古清风也不知道。
“假的，都是假的，你说过你也是假的，一切的一切都是假的，都是虚妄。”
“呵呵，虚妄……”
“呵呵，你还好吗？”
“你还会回来吗？”
“不！你不会回来了……你说过，你离开之后就永远不会再回来。”
“不！你一定会回来，你也说过，你离开之后一定会回来。”
“我……等着你。”
“不要丢下我……不要，好吗？”
女人的声音再次传来，古清风就这么听着，也只是随便听着。
不知为何。
女人的声音传来之时，令他内心有一种很复杂的感觉，他也说不出这到底是什么一种怎样的感觉，有无奈，有愧疚，有自责，亦有彷徨与茫然……更有一种冲动，恨不得将这原罪梦魇的混沌一拳轰开，找到这位被葬掉的女子。
“他娘的！到底是只有我自己有这种感觉，还是其他原罪之人都有这种感觉？”
古清风知道这是原罪梦魇，但凡原罪之人都能进入这里。
而他更加知道，这天地之间融合过原罪之血的原罪之人并不止自己一个，至少，他曾经就见过一位和自己一样的原罪之人，且还见过两次，清晰记得那个家伙每次出现都浑身都被白布包裹的严严实实。
除了那个包裹白布的神秘人，还有君璇玑也在原罪梦魇出现过，她也亲口说融合过原罪之人，亦是一位原罪之人。
不管是君璇玑，还是那位浑身白布的神秘人都说过，这天地之间的原罪之人虽然不多，但也绝对不少。
如果其他原罪之人，在听见这女人的声音之后，也和自己有同样的感觉，这倒无所谓，如果只有自己有这种复杂感觉的话，那这事儿就大发了。
因为古清风记得，君璇玑说自己融合的那一滴原罪之血与其他人的不同，其他人融合的原罪之血都是纯粹的原罪之血，也就是死了的没有生命的原罪之血，而自己融合的却是一滴活着的原罪之血，也是一滴拥有生命的原罪之血。
那一滴原罪之血之所以活着，是因为里面蕴含了无道尊上的精神意志。
想到这里，古清风的内心禁不住咯噔一下，如果说其他原罪之人都没有复杂的感觉，唯有自己有的话，这也就意味着自己融合了那一滴活着的原罪之血的同时，也融合了那位无道尊上的精神意志。
这对于任何人来说都是一件很可怕的事情。
对于古清风来说也不例外。
毕竟蕴含他人的精神意志，自己的意识定然会受到影响，这只是其次，严重的可能会被对方的精神意志同化掉，从而丧失自我，最为可怕的是，对方的精神意志可能孕化出新的意识，然后将自己的意识吞噬掉，霸占自己的肉身。
这等事情，若是换做其他人，可能会害怕恐惧，毕竟无道尊上是乃传说中的传说，也是禁忌中的禁忌，更是号称古往今来第一人，亦是可怕的原罪之主，他老人家的精神意志一旦孕化新的意识，那绝对是极其恐怖的，恐怕鲜有人能与其争锋。
纵然是孤傲霸绝的古清风，面对无道尊上这等传说中的禁忌，也不得不认怂。
只不过。
他修行五百年，一身造化皆是神秘未知，其中不乏蕴含精神意志的造化，也不是没有想要吞噬他的意识，霸占他肉身的造化，而且好几次意识都差点被吞噬，肉身也差点被霸占。
好在他的意志都坚韧，运气也还算不错，总算是渡过了一次又一次的危险。
如果说那一滴原罪之血真的蕴含无道尊上的精神意志，也孕化出新的意识，欲要吞噬自己的意识，霸占自己的肉身，古清风虽然没有什么信心能够守住自己的意识肉身，但总会拼死一搏，最后就算拼不过，他也绝对不会让其他人霸占自己的肉身，哪怕对方是传说中的禁忌原罪之主无道尊上也不例外。
他不惧。
也没什么好害怕的。
他真正怕的是，自己融合了那位无道尊上的精神意志，会不会也把无道尊上的因果也一并继承？
如果不是，古清风倒也无所谓，管他是谁的精神意志，只要老子融合了，就是老子的。
可如果也继承了无道尊上的因果，那这事儿可就大发了。

第1568章 梦魇里的同道中人
无道尊上是谁！
史上第一传说，史上第一传奇。
史上第一禁忌，史上第一原罪。
第一位斩断自己因果之人，第一位主宰自己命运之人。
传言之中，他灭过大道, 弑过诸神，也亲手葬过天地。
这样的主儿，会拥有怎样的因果？
谁知道？
谁也不知道。
古清风同样也不知道，但用脚趾头想想也知道那位无道尊上的因果一定可怕的不能再可怕，恐怖的不能再恐怖。
融合了无道尊上的精神意志，古清风可以不惧, 但若因为融合了无道尊上的精神意志，导致无道尊上的因果也找上自己，那他就不得不惧。
古清风仔细想了想，这事儿还真不好说。
因果报应，天理循环，这是亘古不变的道理。
古清风也已深有体会。
他很清楚，自己只是融合了一滴无道尊上的原罪之血，便有一堆的麻烦因果找上自己，若是再融合了无道尊上的精神意志，到时候所谓的因果，恐怕就不止是麻烦那么简单了。
思索间。
古清风忽然发现不对劲儿，原罪梦魇中的混沌仿若海面上的浪潮般一波接着一波涌过来。
这是什么情况？
心下疑惑，古清风琢磨着过去看看是怎么回事。
在这漫天混沌的原罪梦魇中，古清风是以精神化身呈现的，而恰恰不巧，他的精神一直都很虚弱，精神化身也是虚弱不堪，看起来模模糊糊就像水中的倒影一样，虽不至于溃散，但也是摇摇晃晃, 甚至随着漫天的混沌如浪潮涌来时，他的精神化身亦如水中鱼儿般摇曳着。
古清风在混沌中游了一会儿，混沌的浪潮越来越大，又过了片刻，他终于知道原罪梦魇中的混沌为何会像浪潮一样涌动，这里竟然有两个人正在打斗，确切的说是两道精神化身，再确切的说，是两股强大的精神威势在交锋。
其中一道精神仿若洪水猛兽，威势之大，仿若可以吞噬一切。
另外一道精神犹如冰天雪地，威势之大，仿若可以冰封一切。
两道精神威势争锋相对，互不相让，而且看起来不分伯仲，不管那洪水猛兽再凶猛，却也无法吞噬那冰天雪地，也不管那冰天雪地再寒冷，都无法将那洪水猛兽冰封起来。
但也只是看起来不分伯仲而已。
古清风打了一辈子架，小到普通的修行之人，大到诸般大道老祖，各种古老的存在也不是没有交过手，再加上他自己本身就是精神高手，一眼便看出来，那仿若洪水猛兽的精神威势确很强大，也很凶猛，但可能是修炼的时间不长，精神不够浑厚，而且盲目的追求精神威势的强大，以至于精神威势不够扎实，也有点虚有图表。
反观那仿若冰天雪地般的精神威势，正好与洪水猛兽相反，看起来虽不强大，但却尤为浑厚，最为重要的是非常细腻，冰天雪地中每一片雪花，都仿若一花一世界，换言之，每一片雪花都蕴含可怕的精神威势。
这是一位高手。
绝对的高手！
而且还是深藏不露的高手，至少，古清风看的出来，如果这冰天雪地的威势想的话，绝对可以在弹指间将那如洪水猛兽一般的精神威势碾压溃散。
但他并没有这么做，只是装作与洪水猛兽势均力敌的样子。
“小家伙！似乎又来了一位新朋友，你我二人先收手如何？”
冰天雪地中传来一道阴森森的声音。
“好！本王就先放过你！”
那洪水猛兽的声音传来，如雷音隆隆作响，甚为浩荡。
突然。
二人同手收手。
洪水猛兽与冰天雪地双双消失。
原罪梦魇中的混沌也渐渐恢复平静。
随之，一位高大威猛，金光闪闪的巨人出现在混沌之中，这巨人威风凛凛，看起来如同战无不胜的金甲战神一般，浩瀚神圣的金光笼罩着漫天的混沌，尽显尊贵与霸道。
而在不远处。
一位白发苍苍拄着龙头拐杖的白衣老妪也相继出现。
如果那高大的巨人威风凛凛的犹如战神一样。
那么这位白发老妪阴森的样子就像一位神秘的老巫婆一样，而且还是那种来自地狱的老巫婆。
一张老脸如老树枯皮白的吓人没有一丝血色，双眼黑洞洞的，就像两个黑窟窿一样，里面还燃着白色的火焰，一双手上完全没有血肉，只是一双骨爪，皮笑肉不笑的样子，看起来颇为瘆人。
古清风看的出来，那金甲战神是方才洪水猛兽的精神化身，而这位拄着拐杖的白发老巫婆是冰天雪地的精神化身。
古清风并不认识二人，也看不出二人的身份，但有一点可以肯定，这二人应该都是原罪之人，如若不然根本不会在这原罪梦魇中出现。
“啧啧！想不到又见到一位同道中人。”
白发老巫婆的声音传来，真的如同来自地狱深渊的鬼哭一般，要多难听就有多难听。
不过，这也只是精神化身而已，精神化身可以千变万化，甭说化作阴森的老巫婆，也甭说化作金甲战神，只要你能观想出来，就算化作老天爷也可以。
相比之下，古清风的精神化身就有点寒碜了，既不像那金甲战神般威武，也不像老巫婆般那么阴森，只是一道模糊的人影，而且还是随风摇摆的那种。
“你是谁！”
尽显傲然与霸道的金甲战神负手而站，伫立在混沌之中，双眼犹如两轮大日，迸射出两道金光笼罩着古清风的精神化身。
“我只是一位看热闹的……”
古清风微微淡笑道：“路人。”
“看热闹的路人？”老巫婆阴森森的笑了笑，道：“有意思，不过……老身看你有些眼生，以前也没有见过你，你是第一次来？”
“没错，是第一次。”
“是吗？”
老巫婆像似有些怀疑，盯着古清风的精神化身，道：“你给老身的感觉，可不像是第一次来这里。”
“那只是你感觉罢了。”
“呵呵，是吗？”
老巫婆没有再说话，只是盯着古清风，像似在思索着什么。

第1569章 虚妄之地
“本王再问你一遍，你是谁！”
金甲战神厉声大喝，伴随着滚滚雷音，杀机爆发而出，不等古清风回应, 他便抬手拍下来，仿若要将古清风的精神化身一掌拍个稀巴烂。
巨大的手掌强压下来的时候，更如苍天滚滚压下一般，威势之大，甚为骇人。
古清风抬手一档，轻描淡写的挡住了压下的巨大手掌。
或许是没有想到看起来虚弱不堪的古清风能够挡住自己的威势，金甲战神为之一震，远处的老巫婆也吃惊不已，心中暗暗称奇。
“朋友，火气怎么这么大，我没惹你吧。”
说着话，古清风轻轻一抬手，金甲战神的手掌顿时被弹开，强大的弹力，令金甲战神后退数步，这才站稳。
如果说刚才看古清风轻描淡写的挡住金甲战神的一击令老巫婆吃惊的话，那么此刻亲眼目睹古清风随手一弹，便将金甲战神弹开，更令老巫婆大为震撼。
“找死！”
那金甲战神怒吼一声，顿时化作洪水猛兽席卷而来。
恐怖的洪水猛兽无孔不入，掀起巨大的惊涛骇浪，犹如凶残的猛兽，仿若要将古清风的精神化身吞噬掉。
如此精神威势，不可谓不强大，若是换做其他人，遭遇金甲战神洪水猛兽一般的精神威势, 怕是瞬间就会灰飞烟灭。
当洪水猛兽袭来，古清风原本虚弱不堪的精神化身似乎变得愈发模糊愈发摇曳，感觉就像一只蚂蚁一样，随着惊涛骇浪涌动着。
但也只是仅此而已。
不管洪水多么猛烈，也不管猛兽多么凶残，更不管那金甲战神的精神威势多么可怕，似若都无法将古清风虚弱的精神化身吞噬掉，这就像似一只蚂蚁爬在一头猛虎的身上一样，猛虎的力量或许很强大，但却无法捏死自己后怕上的蚂蚁。
“意思意思就得了，没必要玩真的吧？”
古清风的声音传来，像似有些不耐烦。
那金甲战神并未停止，非但没有停止，反而洪水猛兽一样的威势变得更加强烈。
“兔崽子！没完了是吧。”
原本如蚂蚁一样在洪水猛兽中伴随着惊涛骇浪涌动着的古清风，骤然之间，纵身跃起，跃起之时，精神化身瞬间化作一道龙卷风。
龙卷风疯狂旋转，立时将洪水猛兽席卷起来，不管那洪水猛兽如何挣扎，都没有用，根本挡不住龙卷风的旋转吸力，片刻之后，洪水猛兽被龙卷风搅得的彻底变成一道巨大的漩涡。
“见人就动手，谁他娘把你惯得！给老子滚回去！”
漩涡之中传来古清风的厉喝声，话音落下，哗的一瞬间，洪水猛兽瞬间被震的溃散消失，仿若不曾存在过一样。
档洪水猛兽消失，漫天的浑身又恢复方才的平静，而古清风的精神化身也再次出现。
对面。
那老巫婆像似骇然不已，过了许久片刻，才开口说道：“想到你这般虚弱的精神化身竟然蕴含如此恐怖的威势，当真是叫人大开眼界，叹为观止啊。”
“怎么着，你也想比划比划？”
“阁下误会了，老身连方才那小家伙都打不过，又怎会是你的对手。”
“哟呵，还谦虚上了不是。”古清风不咸不淡的说道：“以你的精神威势轻而易举就能碾压方才那个兔崽子。”
“哦？”
或许是没有想到古清风竟然能看透自己的精神，老巫婆的神色渐渐变得肃然起来，连声音也变得冰冷起来，道：“不知阁下是何方神圣？”
“你猜。”
“老身猜不出。”
“猜不出就对了。”
“为何。”
“哪有那么多为何。”
“作为同道中人，大家应该互相多了解了解才是。”
“同道中人？”古清风笑着问道：“怎么个同道中人？”
“阁下又何必明知故问。”
“你说的同道，难倒是原罪？”
“什么！”听闻原罪，老巫婆顿时大惊，整个人都变得谨慎起来，小心翼翼的问道：“阁下竟然是原罪之人？”
这一下轮到古清风奇怪了，他问道：“怎么着，难倒你不是？”
“老身可不是原罪之人。”
“不可能吧。”
古清风曾经听君璇玑说过，这里是原罪梦魇，同时也是一个诅咒梦魇，但凡原罪之人，皆是被诅咒之人，也只有被诅咒的原罪之人，才会进入这原罪梦魇。
这话不仅君璇玑说过，那位浑身被白布缠绕的神秘人也说过。
难倒他们俩晃点老子？
这不应该啊。
君璇玑没有必要晃点自己，那位浑身白布的神秘人似乎也没这个必要吧。
还是说自己昏睡了一万年，这期间发生过什么事情？
古清风瞧着对面的老巫婆，通过一道精神化身，他也很难分辨出对方到底是不是原罪之人，问道：“如果你不是原罪之人，那你是什么人？”
老巫婆只是谨慎的盯着古清风，犹如黑洞的眼眸燃烧着炽热的火焰，像似有些忌惮，并没有回应。
古清风继续追问道：“你方才说的同道，指的是什么？”
“道。”
“什么道？”
“无道！”
“无道？”
古清风疑惑问道：“你说的同道，指的是无道？你是无道之人？”
“算是。”
究竟老巫婆口中的算是无道之人到底是一个什么样的概念，古清风不得而知，他现在也没心思思考这个问题。
在他想来，就算这老巫婆是无道之人，也不应该出现在原罪梦魇。
这他娘到底是怎么回事。
蓦然间，古清风赫然发现漫天的混沌正在渐渐消散，就像雨过天晴迷雾渐渐散开一样，里面的一切变得清晰起来，直至混沌般的迷雾彻底消散，古清风也终于看清楚了。
上没有苍天，下没有大地。
到处都是黑暗，无穷无尽。
“这是什么地方？”
古清风惊愕不已。
老巫婆心中的惊讶看起来并不比古清风的少，问道：“你不知道这里是什么的地方？”
“这里不是原罪梦魇？”
“什么原罪梦魇？”老巫婆惊疑问道：“这里是无道时代的虚妄之地。”
“无道时代的虚妄之地？”
古清风彻底懵了，他完全无法理解自己刚才还在原罪梦魇之中，怎么突然间就来到了无道时代的虚妄之地，而且虚妄之地又是什么鬼地方？
这他娘的都是什么跟什么？到底是君璇玑和那个神秘人晃点自己，还是说自己昏睡了一万年，无道时代发生了什么变化。

第1570章 幻雾
古清风四下看了看，发现无所谓的虚妄之地与先前无道时代的碎片空间差不多类似，不过，似乎又有不同，究竟哪里不同, 他一时间也想不出来，刚想走过去问个清楚，远处的老巫婆瞬间闪身后退，看起来对古清风尤为忌惮，沉声喝道：“你想做什么！”
“不要误会，我只是想问你一些事情。”
“要问便问，莫要过来。”
古清风摇头苦笑, 道：“大妹子，我没有其他意思。”
或许是第一次听见有人如此称呼自己，老巫婆不由一怔，回应道：“阁下的言谈举止倒是令老身大感意外呐，你当真是原罪之人？”
“算是吧。”
“是就是，不是就不是，算是是怎么回事？”
“你方才自称算是无道时代的人，我想算是两个字的意思，你应该深有体会。”
“哦？”
老巫婆盯着古清风，不知在想着什么。
“大妹子，关于虚妄之地你知道多少？”
“你既然是原罪之人，难倒连虚妄之地都不知道？”
“这有什么关联吗？”
“据老身所知，原罪之人从某种意义上说，也算这虚妄之地半个主人了，怎么可能不知道虚妄之地。”
“怎么说？”
“但凡原罪之人，皆融合过原罪之血，而原罪又主宰着无道时代，这里既然是无道时代的虚妄之地，难倒原罪之人不算半个主人吗？”
“听你这么说, 倒还真是这么回事，只不过我这个原罪之人，当的有点稀里糊涂，而且我刚刚苏醒，还是第一次来这里。”
“刚刚苏醒？你沉睡了多久？”
“太久了吧，久的记不清楚了。”
古清风半真半假的说着，又问道：“我记得以前好像没有虚妄之地，只有无道时代的碎片空间。”
“虚妄之地就是无道时代的碎片空间。”
老巫婆的声音传来，古清风追问道：“那为什么又叫虚妄之地呢？而且我发现虚妄之地似乎与以前无道时代的碎片空间好像有些不同。”
老巫婆沉吟片刻，像似在犹豫要不要告诉古清风，想了一会儿，这才开口，道：“那是因为万年之前，今古时代刚开启的时候，无道山现世之时发生了一场异变。”
“异变？”古清风心头一动，问道：“什么异变？”
“具体什么异变，老朽也知道的不太清楚，只知万年之前，无道山降临之后，里面发生过一场浩劫，浩劫过后，无道时代的一些古老遗迹纷纷出世，无道时代的碎片空间也莫名其妙的互相融合，没过多久，便孕化出了这虚妄之地。”
听完老巫婆的话，古清风不由陷入沉思当中。
万年之前，今古开启之时，无道山降临之后，发生过一场浩劫？
难倒说是当年自己参与的那一场浩劫？
念及此，古清风继续问道：“万年之前的那场浩劫是怎么回事，你知道吗？”
“不太清楚，听说浩劫发生的时候，三千大道的老祖都出手阻止，包括天父地母的化身，据闻天机老人亘古无名也曾现身，虽然后来三千大道都损失惨重，但好在阻止了这场浩劫。”
听到这里的时候，古清风基本上已经肯定，老巫婆口中的浩劫，应该就是当年自己参与的那件事儿。
遥想当年。
他融合的原罪之血一点一滴的侵蚀着自己的肉身与灵魂，那种感觉非常强烈，古清风肯定，一旦自己与原罪之血完全融合之后，到时候自己究竟还是不是自己，他不清楚，但一定会成为原罪的化身。
故此。
最后他不得不舍弃自我，点燃原罪的业火。
只是他不清楚，自己点燃原罪业火，为什么会影响整个无道时代都发生变化，而且号称最神秘的无道时代遗迹竟然都开始现世，就连无道时代的碎片空间也都互相融合，孕化出现在这所谓的虚妄之地？
难倒是因为自己融合的那一滴是拥有生命活着的属于无道尊上的原罪之血？
不清楚。
也想不明白。
最让古清风想不明白的是，自己刚才明明在原罪梦魇，怎么会出现在虚妄之地？
还是说原罪梦魇本来就在虚妄之地里面？
本想开口询问，不过老巫婆并非原罪之人，对原罪梦魇不清楚，恐怕问了也是白问。
蓦然。
古清风又想起先前散去仿若混沌一样的迷雾，问道：“大妹子，刚才迷雾是怎么回事？”
“迷雾？你是说方才的虚妄幻雾”
“虚妄幻雾？是吧。”
“虚妄之地偶尔会有幻雾出现，这些幻雾很神秘也很古怪……”
“怎么个神秘古怪法？”
“虚妄幻雾会影响人的精神，若是待的时间长了，可能会精神失常，还会迷失自我，甚至灰飞烟灭也不无可能。”
“还有这等事情？”古清风道：“可我刚才看你并没有受到影响。”
“方才老身来的时候，虚妄幻雾已经开始消散，影响并不大。”
“原来是这样。”
古清风还是不明白原罪梦魇与这虚妄之地之间究竟有什么关联。
“虚妄幻雾不但可以影响人的精神，而且每次幻雾降临的时候，里面还有可怕的存在。”
“可怕的存在？什么意思？”
“老身也不太清楚，有人说是无道时代的魔，也有人说是无道时代的灵，究竟是什么，至今依旧是一个谜，总之，虚妄幻雾很可怕。”
“这事儿倒是透着邪啊。”
古清风正思索间，那道既熟悉又陌生的声音再次传来。
自有智，自有惑，辨得物与我，百种阳，百种阴，化作天地和。
不见善，不见恶，唯留因和果，千般圣，千般魔，任由他人说。
嗯？
古清风问道：“你能听见声音吗？”
“什么声音？”
老巫婆疑惑不解。
“你听不见？”
“老身什么也没有听到。”
瞧着老巫婆的样子，古清风琢磨着，这声音或许真的只有原罪之人才能听见。
就在这时，没有苍天，亦没有大地，无尽黑暗，仿若无尽虚空的虚妄之地莫名其妙的出现迷雾，这迷雾如阴阳在交合，如光暗在交错，更如混沌一般包罗万象。
“不好！虚妄幻雾又降临了！”
瞧见虚妄幻雾再次降临，老巫婆顿时大惊，喝道：“老身暂且告退，后会有期。”
说罢，老巫婆瞬间闪身消失。

第1571章 大道坟墓
“这他娘的就是所谓的虚妄幻雾吗？”
古清风仔细感受着降临出现的虚妄幻雾，越感受他就越觉得这玩意儿与自己在原罪梦魇中所见到的混沌迷雾很像。
不！
不是很像，这就是原罪梦魇中如混沌变化般的迷雾。
怎么会这样？
难倒说原罪梦魇，本就在这虚妄之地里面吗？
不像。
古清风一边在虚妄幻雾中悠荡着，一边感受着, 他发现这玩意儿真的可以影响人的精神，精神受到影响之后，不是精神失常，也不是迷失自我，更像似产生一种幻觉。
嗯？
念及此，古清风似乎有所感悟，在他想来，所谓的虚妄幻雾就像一种神迹。
神迹降临, 每个人的感悟不同，所观想到的奥妙也就不同。
这虚妄幻雾便是如此，精神受到影响之后，每个人所产生的幻觉也就不同，确切的说不是幻觉，也是一种观想。
尤其是虚妄幻雾仿若混沌变化，每一次变化都如孕化出无穷无尽的世界空间一样，每一次变化亦如包含着过去、现在与未来，当真是玄之又玄，妙之又妙。
自有智，自有惑，辨得物与我，百种阳，百种阴，化作天地和。
不见善，不见恶，唯留因和果，千般圣, 千般魔, 任由他人说。
那一道既熟悉又陌生的声音断断续续传来，仿若来自上古，远古，太古，甚至洪荒无道，也如来自过去又如来自未来一样，更如来自近在咫尺的现在。
古清风思索着这段话。
不知过了多久，似若有所感悟。
恍惚间他像似观想到了什么，犹如梦境一般，来到一个奇怪的地方。
这里依旧没有苍天，亦没有大地。
同样是迷雾缭绕。
与虚妄之地不同的是，这里并非一无所有，而是有很多很多山岳。
真的有很多，一座挨着一座，到处都是，仿若这里除了山岳之外，再也没有其他东西。
而且每一座山岳的上头都有一座山峰。
山峰上似乎还雕刻着一些奇形怪状的字。
什么玩意儿？
古清风游荡过去仔细一瞧，当他看清楚山峰上的大字之后，简直不敢相信自己的眼睛，因为山峰上雕刻的四个大字不是其他，而是巫道之墓。
再看其他山峰，上面写着妖道之墓。
还有灵道之墓。
御道之墓。
鬼道之墓。
真道之墓。
古清风越看越心惊，越看越有种毛骨悚然的感觉，刚才他还在纳闷，为什么这里有这么多山岳，又为什么每一座山岳上都有一座山峰，直至现在他才知道，这他娘的压根就不是什么山岳，而是一座座坟墓，每一座坟墓上的山峰也不是山峰，而是墓碑。
更加叫古清风心惊的是这些坟墓，竟然还都是三千大道的坟墓。
妖道、魔道、鬼道、巫道，包括仙道，就连天道的坟墓也都有。
这是什么情况？
这里怎么会有这么多大道的坟墓？
而且，大道现在好好的，尤其是仙道，更是成为大道之首称霸大荒，妖道、鬼道虽说没落了，但并没有消失啊，天道与魔道、巫道虽说许久未曾出现，可也没有灭亡啊。
谁他娘的闲的这么蛋疼，竟然在这里弄了这么多大道的坟墓。
强忍着头皮发麻的感觉，古清风继续看下去，诸般大道的坟墓几乎全部都在这里，其中有的大道是真的消失了，但也有的大道并非消失，而且坟墓中很多大道，他以前连听都没有听说过。
什么悲道，什么衍道，什么法道……其中还有罪道，恶道，善道等等五花八门什么都有。
究竟是谁在这里弄了这么多大道的坟墓呢？
还有这地方又是哪里？
古清风一边探查着一座座坟墓，一边思索着。
自己是在虚妄幻雾中有所感悟，换言之这个地方是自己观想出来的。
而虚妄幻雾又是在虚妄之地降临，虚妄之地又属于无道时代。
难倒说这里亦属于无道时代？
也就是说，这些大道的坟墓都是在无道时代时埋葬的？
想来，应该是如此。
无道时代之所以称之为无道时代。
那是因为在那个时代，无道尊上灭尽了天地之间的诸般大道，这才开创了有史以来最神秘的无道时代。
想到这里，古清风估摸着这些坟墓应该就是无道时代诸般大道陨落之后，有人或许为了祭奠诸般大道而建造的。
望着一座座大道的坟墓，古清风有些疑惑，不知无道时代到底发生了什么可怕的事情，诸般大道又是如何得罪了那位无道尊上，以至于令无道尊上这位大爷一口气竟然他娘的把所有大道都给灭的干干净净。
这实在是太疯狂了。
古清风这辈子还从来没有服过谁，不过，融合原罪之血后，随着对无道时代的了解越来越多，他是真的也越来越佩服那位无道尊上。
在无道时代灭尽三千大道，天地都他娘的被他葬了，听说还他娘的斩断因果，成就真神了，还听说他弑过诸神，还知道了什么天地的秘密。
可以说这位无道尊上，绝对是横行天地的霸主，没有之一。
人家活着的时候，就如此厉害，把天地折腾的死去活来。
死了之后吧，弄出一个原罪，还搞出一个因果黑洞，单单是一滴原罪之血就把三千大道吓的担惊受怕。
这不得不让古清风佩服，感叹道：“还是老话说的好啊，你大爷永远是你大爷，活着的时候是你大爷，死了的时候照样是你大爷，不管你服不服，人家都是你大爷。”
若是无道尊上还活着，古清风定然为其送上膝盖，以此表示心中的敬佩。
不过。
敬佩只是敬佩，古清风虽然敬佩那位无道尊上，但他可不想成为第二个无道尊上。
他既没有这个雄心壮志，也没有这个野心勃勃。
最为重要的是，他是一个懒人，生平只喜欢喝酒睡觉，除此之外，对其他任何事情都没有兴趣。
他也实在懒得去折腾。
如果真想折腾的话，当年无道山降临的时候，他也不会舍弃自我，点燃原罪的业火。
在这里游逛了一会儿，除了一座座大道坟墓之外，这破地方什么都没有，古清风也没兴趣再待下去，只是正当他欲要离开的时候，赫然发现有一个人正在打扫着一座坟墓上的墓碑。

第1572章 守陵人
那是一位老者。
一位白发苍苍的老者。
老者穿着一件破旧的灰色道袍，正拿着扫帚认真打扫着一座坟墓。
古清风走过去，那老者却是无动于衷。
不知是没有发现古清风的存在，还是老者根本不在意古清风到底存在与否。
“晚辈古清风拜见前辈。”
古清风抱拳行礼，而老者仿若没有听见一样, 继续打扫着坟墓。
“晚辈古清风拜见前辈。”
古清风继续抱拳行礼，而老者仍旧没有理会。
“晚辈古清风拜见前辈。”
古清风第三次抱拳行礼，这一次老者终于开口：“不知居士所为何事？”
“晚辈误入此地，如有冒犯，还望前辈见谅。”
“天地诸般事，一切皆有因果可寻, 居士能来到此地，亦是如此，并非误入, 自然谈不上冒犯二字。”
古清风听的出来，这老前辈似若意有所指，不过，对方没有明说，他也懒得解释，便问道：“敢问前辈是何人。”
“老朽不过是这里的守陵人。”
“守陵人？”古清风明知故问，道：“那这里又是什么地方？”
“老朽既为守陵人，这里自然的陵地。”
“谁的陵地？”
“诸般大道的陵地。”
“墓中葬的是什么？”
“大道之本，大道之根，大道之基，大道之心，大道之源……”
古清风微微蹙眉，又问道：“如果墓中葬的是大道之源，那么今古的诸般大道又算什么？”
“墓中葬的只是无道时代的大道之源而已。”
“什么意思，难倒说无道时代陨落的大道，与今古时代的诸般大道不是一回事？”
“无道时代是一个被诅咒的时代，也是一个错误混乱的时代, 一个因果颠倒的时代, 更是一个不应该存在的时代。”
无道时代是一个被诅咒的时代，古清风倒是能理解是怎么回事，可说无道时代是一个错误混乱的时代，还是一个因果错乱的时代，更是一个不应该存在的时代，这就让古清风有些听不懂，问道：“还望前辈指点一二。”
“老朽自己都想不明白，又如何指点居士？”
“这……”
老者呢喃自语道：“老朽只知这一切皆由一个诅咒而起。”
“诅咒？什么诅咒？”
“一个因果的诅咒。”
因果，又是该死的因果！
古清风现在对因果两个字可以说已经产生了阴影，只要听见这俩字，就有一种莫名的头疼。
“老前辈何故在此看守这大道陵地？”
“忘记了，也想不起来了……”
“难倒前辈也迷失了吗？”
“或许吧。”
究竟这位老前辈迷失了没有，古清风实在看不出来。
老前辈打扫着坟墓渐行渐远，古清风并没有跟过去，尽管关于无道时代他有一肚子的疑惑想问的问题，不过，这老前辈开口闭口就是因果，听的古清风实在头疼，他也懒得再折腾。
就这么瞧了一会儿，正欲离开的时候，一道淡淡的声音忽然传来。
“朋友，别来无恙。”
应声出现的是一个人。
一个浑身被白布包裹的严严实实的人。
瞧见这人，古清风神情不由一怔，没有想到在这里竟然能见到这么一位不算朋友的朋友。
“怎么？只是万年过去，难倒就不认识了吗？”
这被白布包裹严严实实的人，只露出一双似若深渊一般的眼眸，出现之后，负手而站，望着古清风。
“你打扮这么新潮，就算化成灰，我也能认出你来。”
古清风笑吟吟的回了一句。
不知为何，见到这位白布神秘人的时候，他的内心竟然有那么一种意外的惊喜。
是的。
惊喜。
因为自打古清风融合原罪之血之后，但凡所接触的原罪之人，无一例外全部都迷失了，要么神神叨叨，如君璇玑，要么疯疯癫癫，如那个疯老头儿，即便碰上一两个精神正常的，如寂灭骨玉里面的老和尚，还有这诸般大道的守陵人，提起无道时代，也都是三缄其口，除了因果，还是因果。
思前想后，古清风发现，唯有眼前这么一位浑身缠绕白布的神秘人，似乎还算正常，既没有神神叨叨，也没有疯疯癫癫，最为重要的是，对无道时代的事情，他似乎知道很多。
而且对于这位神秘人，古清风一直都有一种奇怪的感觉，这种感觉很复杂，像似一种熟悉的感觉，不是似曾相识，而是一种说不清道不明的关联。
“当然，如果我化成灰的话，我相信你一定能认出我来。”
“为什么？”
“我说过，你是什么人，我便是什么人，我们属于同一种人，而且还属于同一个人。”
闻言。
古清风内心一动，他还清晰记得上次在原罪梦魇见到这神秘人时，他问过对方是什么人，也清楚的记得当时神秘人就是用这句话回答的自己。
“如此说来，你也是原罪之人，而且融合的也是一滴拥有生命活着的来自无道尊上的原罪之血。”
“或许吧。”
“或许？”
“或许。”
尽管神秘人没有承认，不过古清风内心已经有了答案，在他想来，这位神秘人应该与自己一样，也一定融合了无道尊上的一滴拥有生命活着的原罪之血，如若不然的话，自己对他也不会有一种说不清道不明的感觉，这种感觉应该就是那一滴原罪之血之间的关联。
古清风问道：“我们见过三次面吧，第一次是在世俗界，第二次是在原罪梦魇，第三次是在这里，我突然发现一个问题。”
“什么问题？”
“不管我在什么地方，你似乎都能找到我。”
神秘人问道：“需要我在重复一遍吗？”
“什么重复一遍？”
“我说过，你是什么人，我便是什么人，我们属于同一种人，而且还属于同一个人，从某种意义上说，你是你，我也是你，我是我，你也是我，我找你，就如找我自己一样。”
什么你是你，我也是你。
什么又是我是我，你也是我。
古清风听的有些糊涂，而神秘人笑道：“以后你会明白的。”
“好吧，可能是我脑子笨，一时无法领悟其中奥妙。”古清风无奈的叹息一声，问道：“不过，如果真是如此的话，那为何我找不到你？”
“你不是找不到，而是不想找。”
“我可没说不想找，我压根不知道如何找。”
神秘人微微摇首，道：“你一直拒绝接受无道时代的因果，甚至一直在抗拒，确切的说，你一直在抗拒那一滴原罪之血，既如此，又如何能找到我？”

第1573章 再遇浑身白布的神秘人
“废话！若是我接受那一滴原罪之血的话，就会成为原罪化身，而一旦成为原罪化身，到时候我还是不是我自己就难说了，这倒不打紧, 关键是成为原罪化身之后，就算我还是我自己，但是很多事情也就彻底坐实了，比如原罪牵扯的因果，比如原罪牵扯的命运，到时候再想回头, 那可就难了。”
神秘人淡淡的说道：“可你终究还是没有摆脱原罪，不是吗？”
这句话倒是说进古清风的心坎里去了，折腾了这么久，舍弃自我，点燃原罪业火，也未能摆脱原罪，哀叹一声，古清风道：“这的确是一件很头疼的事情，不过也没法子，咱也就这点能耐了，天要下雨娘要嫁人，既然无法摆脱原罪，那就随它去吧。”
“呵呵，你的问题恐怕不止是无法摆脱原罪，如果我猜测不错的话，现在的你已经与那一滴原罪之血彻底融合了，对吗？”
闻言。
古清风心头咯噔一下，没有说话。
其实就算神秘人不说，他也有这种感觉。
因为万年之前，无道山降临之时, 原罪之血基本上已经侵蚀了他的肉身与灵魂，就在原罪之血侵蚀他仅剩的一抹意识之时，他点燃了原罪业火。
换言之。
当他点燃原罪业火的时候，原罪之血已然与他的完全融合在一起，不分彼此。
自己昏睡了万年之久，最后活过来了。
而且也没有摆脱原罪，那么，这也就意味着现在的自己已然与原罪之血融为了一体。
如若不然，自己的灵魂不可能直至现在也无法感应到。
再想想自己那混乱又朽化的肉身。
古清风琢磨着现在的自己十有八九已与原罪之血彻底融合了。
“你是不幸的，但也是幸运的。”
“幸运？”古清风嗤笑一声，道：“怎么个幸运法？”
“虽然你已经与原罪之血融为一体，但至少现在的你还是你自己，也没有成为原罪化身，这难道不是不幸中的万幸吗？”
“听你这么一说，似乎还真是这么回事，只不过，现在的我还是我自己，以后就不敢保证了，至于原罪化身，这种事情就更难说了，谁知道以后会发生什么事情。”
前些日子，古清风发现原本朽化的肉身，就仿若开始苏醒了一样，干枯的血脉正在逐渐复苏，他也不知道肉身完全复苏之后，究竟会是什么情况。
“这可一点也不像你，在我印象中，你可是一个洒脱不羁，拿得起也放得下的豪爽之人，更是一个我命由我不由天的人，怎的听你的口气，如此颓废，仿若认命了。”
“说的就好像你了解我一样。”
“有所了解。”
“我倒是不想认命，可是摊上像狗皮膏药一样的原罪，我不认命又能怎么办？”古清风问道：“要不，你教教我如何摆脱原罪？”
浑身被白布缠绕的神秘人，只露出一双幽深的眼眸，盯着古清风，很认真的说道：“相信我，如果可以的话，我比你更想摆脱原罪。”
“那你到底摆脱了没有？”
“你看我现在这副人不人鬼不鬼的样子，像摆脱原罪了吗？”
“说起你这副样子，我倒是很好奇，也想问问你，你为啥把自己打扮的这么古怪？包的严严实实，瞧着怪瘆的慌的。”古清风瞧着神秘人身上那一圈一圈的白布，说道：“你这白布料子看着挺古怪啊。”
正想摸摸，神秘人突然闪身后退，像似不想叫古清风触碰。
古清风无奈笑道：“我只是想摸摸这白布是什么料子，你怎么这么警惕？我还能吃了你不成。”
“朋友，这个玩笑一点也不好笑。”
“我没有开玩笑，我是真的好奇你这白布是什么玩意儿，我也打算给自己整一身，改天闲下来，咱们俩一人一身，没事儿出去蹦达两圈，吓唬吓唬人。”说着话，古清风自己都忍不住笑了，琢磨着这事儿挺好玩的，他也真的打算给自己弄一身玩玩。
对面。
神秘人只是盯着古清风，沉默不语，像似有些生气的样子。
“好了，开个玩笑而已，莫要当真，不过，话又说回来，你到底为啥这副打扮？”
“我们是同一种人。”
古清风点点头，道：“你刚才已经说过了。”
“原罪之血侵蚀你的肉身与灵魂，想成为原罪化身，同时也侵蚀过我的肉身与灵魂成为原罪化身。”
“然后呢。”
“我与你一样，虽然最后没有成为原罪化身，但也与原罪之血融为一体了。”
“然后呢，你也点燃了原罪业火？”
“不！我没有你那么洒脱，也没有你那么能豁出去，放得下，更没有你寂灭重生的本事，而且我也点燃不了原罪的业火。”
“那你是如何做的？”
“我……”
虽然神秘人只说了一个我字，而且人也包裹的严严实实，看不出脸上的表情，不过，古清风还是从他那一双幽深的眼眸中看出了一抹痛苦的回忆，
瞧着神秘人闭上眼睛，古清风说道：“若是不想提起，便不用再说了，谁还没一段不堪回首的往事。”
过了许久，神秘人睁开眼眸，沉声说道：“你还记得你刚才问过我一个问题吗？”
“什么问题？”
“你问我，为何能找到你。”
“对，没错，我还问你为何我找不到你，你说是因为我一直抗拒原罪之血，也一直拒绝接受原罪的因果……”
正说着，古清风忽然意识到了什么，惊讶道：“你的意思是说，你主动融合了原罪之血，而且也接受了原罪的因果？”
“不，起初之时，我也与你一样，抗拒着原罪之血，拒绝接受原罪的因果，直至原罪之血一点一滴的侵蚀我的肉身与灵魂，直至最后一刻，我选择了主动融合原罪之血，也接受了原罪的因果。”
神秘人的声音之中透着一种不甘的痛苦与凄凉，道：“我说过，我没有你那么洒脱，也没有你那么能豁出去，更没有你能放得下，你能舍弃自我，放弃一切，点燃原罪业火，而我不能，因为我还有一个心愿未了，所以，我只能主动融合原罪之血，只能接受原罪的因果。”

第1574章 同病相怜
“如果你主动融合了原罪之血，也接受了原罪的因果，那你为何没有化作原罪化身？”
“我应该化作过原罪化身吧。”
“化作过？”
神秘人又摇摇头，道：“我不记得了，当我与原罪之血融为一体之后, 我的意识也随之消失了，后来发生了什么事情，我并不知道。”
古清风还真没有想到这位神秘人竟然也经历过与自己一样的事情，问道：“然后呢？”
“然后……当我再次醒来，便已成了这幅样子，是一个人挽救了我，她告诉我, 这白布包裹过圣婴，侵染过圣婴之血，可以暂时克制我体内的原罪之血。”
“还有这种说法？”古清风瞧着缠绕在神秘人身上的白布，道：“这玩意儿当真包裹过圣婴？而且还侵染过圣婴之血，如此说来，圣婴之血便可以克制原罪之血？”
“也只是暂时克制而已。”
古清风很是好奇，出手挽救神秘人的高手会是谁，怎的如此神通广大，连包裹圣婴的玩意儿都有？圣婴，这玩意儿可是先天圣人啊，先天混元至善至纯的存在，什么天之骄子，就是天命，在圣婴面前，也是一坨屎，根本不是一个档次。
当他询问之时，神秘人说道：“出手挽救我之人，你应该认识，就算不认识, 也应该见过。”
“谁？”
古清风在脑子里想了想，印象之中，自己可从来不认识这么神通广大的主儿。
“知晓过去未来，执掌命运因果，推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄……”
神秘人的话还没有说完，古清风便脱口而出，道：“你是说亘古无名？”
“正是天机老人亘古无名。”
听闻是亘古无名出手挽救的神秘人，古清风心中倒也释然了，在他想来，纵观天地，恐怕也只有亘古无名这等执掌命运因果，知晓过去未来的主儿，才能弄到包裹圣婴的白布，也只有这位推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄，号称无所不知，无所不能的天机老人才知道如何克制原罪之血。
“你如果解开这白布会是什么后果？原罪之血发作，你会再次化作原罪化身？”
“或许吧，我也不知，我没有试过，我也不敢试。”
“怕什么，解开先看看情况，如果原罪之血真的发作，大不了再包裹上呗。”
“你以为这是过家家吗？”
古清风呵呵笑了笑，又道：“亘古无名那里还有没有包裹圣婴的白布？”
“做什么？”
“给我也弄一块呗。”
“你用不着，你体内的原罪之血若是发作的话，早就发作了，也不会等到现在。”
“那可说不好，我现在的肉身已经开始复苏了，万一到时候原罪之血发作的话，那我咋办啊？”
“如你所说，怕什么，如果原罪之血发作，大不了你再点燃原罪业火便是，反正你拥有寂灭涅槃的本事，又不会死……”
“你说的轻巧，你以为是过家家啊，原罪业火那么好点燃啊？”
神秘人用古清风的话反驳他，而古清风也用神秘人的话反驳了他，两人说完，都不由自主的笑了。
两人的笑，笑的是他们彼此都有相同的经历，也有相同的遭遇，还有相同的命运，甚至连体内流淌的血都一样，简直就是一对亲兄难弟。
“能在这茫茫大荒浩瀚天地之中，遇见与自己同病相怜的人，我倒也不算孤独寂寞，不过……”古清风笑道：“聊了这么久，还不知你叫什么名字。”
“姓白，单名一个愁字。”
“白愁？”古清风挑眉笑道：“男的女的？”
“你猜？”叫做白愁的神秘人盯着古清风，一双幽深的眼眸似若含笑，道：“我若是男人又如何？我若是女人又怎样？”
“你看咱们这么投缘，同样的遭遇同样的经历，又是同病相怜，如果我们不结拜个兄弟，都对不起命运两个字。”
“我若是女人呢？”
“若是女人那更简单了。”
“怎么个简单法？”
“如你所说，我是你，你是我，我是我，你也是你，如果我们不结成双修道侣，对得起咱们体内流淌的原罪之血的吗？”
“哈！”
白愁笑了，道：“若我是男人，一定与你结拜兄弟，若是我是女人，也一定与你结成双修道侣，可惜……”
“可惜什么？难不成你是不男不女？”
“可惜我根本不是人。”
“不是人没关系，是妖也行啊，我这个人没那么讲究。”
“我也不是妖。”
“是魔？是巫？是灵？不管你是什么，我都不在意，我说过，我这个人没那么讲究，只要有意识就行。”
“不好意思，你不讲究，可我讲究。”
白愁一句话，令古清风哑然失笑，摇摇头，道：“闹了半天，敢情是我相不中我啊？”
白愁摇摇头，像似对古清风的言行颇为无奈。
或许是闹够了，古清风也没有继续开玩笑，问道：“这地方你以前来过没有？”
“来过。”
“这里当真是埋葬诸般大道的坟墓？”
“应该是吧。”
“我刚才问那老头儿，他说这里面葬的是诸般大道的本源，你信不信？”
“他若说这里葬的是诸般大道的本源，那就一定如此。”
“你看起来对他的话深信不疑啊，怎么着，你知道这老头儿是什么人？”
“我不知道。”
“你连老头儿是什么人都不知道，怎的就对他这么相信？”
“感觉吧。”
“感觉？这玩意儿你也相信？”
白愁问道：“这位老前辈给你什么感觉？”
“应该知道很多无道时代的事情吧，我来的时候，老头儿连正眼都没有瞧一眼，你来的时候也是如此，现在咱们俩在这里扯了这么久，老头儿依旧无动于衷，说明老头儿不但知道无道时代的很多秘密，甚至对咱们俩的存在，恐怕也都一清二楚。”
白愁点头，道：“所以我说，如果他说这里葬的是诸般大道的本源，那就一定如此。”
“我也不是不相信老头儿说的话，只不过，如果这里葬的是诸般大道的本源，那今古时代的大道又算怎么回事？”

第1575章 未来的尊上
“无道时代是一个被诅咒的时代，也是一个错误混乱的时代，一个因果颠倒的时代，更是一个不应该存在的时代。”
白愁回了一句，只是这话对于古清风来说, 似乎听着有些耳熟，仔细一想，好像刚才看守陵地的老头儿就说过这么一番话。
白愁望着这座坟墓上的犹如山峰一般的墓碑，墓碑上雕刻着灵道之墓，呢喃道：“或许所谓的无道时代代表的不是过去，而是未来……”
白愁的声音传来，古清风并没有感到任何惊讶，反而在意料之中。
的确。
因为就在刚来到这片陵地，看见这些大道之墓的时候, 古清风内心就已然有此猜疑。
确切的说。
当年无道山降临的时候，他就已经开始怀疑所谓的无道时代代表的不是过去，可能是未来。
这话，君璇玑说过。
梦魇女子说过，亘古无名也说过，现在白愁也说了这样的话。
如果无道时代真的代表未来，为何又在过去发生？
古清风不知。
但他突然有些理解，白愁说的这句话，或许正是因为无道时代代表未来却发生在过去，所以，无道时代才是一个被诅咒的时代，才是一个错误混乱的时代，才是一个因果颠倒的时代，也才是一个不应该存在的时代。
“若是无道时代真是代表未来的话，那么这事儿就玩大了。”
古清风感叹之余，试着想象了一下，若无道时代真的代表未来, 那么也就是说，诸般大道还没有被灭尽，无道尊上还没有死。
不！
确切的说，无道尊上还没有出现。
再确切的说，但凡融合过原罪之血的人，将来都有可能成为无道尊上。
等等。
这不对啊！
如果无道尊上还没有出现的话，那原罪之血又是怎么回事？这他娘的到底是谁的血？还有如果无道时代如果代表未来，那么这些乱七八糟的无道因果，又是他娘的怎么回事？
难倒先有的果，再有的因？
这更扯淡。
没有因，哪来的果？
无道时代到底代表的是过去，还是未来？是因？还是果？
古清风思索着，越想越乱，想的头疼。
“无道时代到底代表着过去，还是未来，究竟是因，还是果，恐怕没有人能说得清楚，我也曾为过亘古无名这个问题，她同样也不知是过去还是未来，或许是过去，也或许是未来，更或许，过去就是未来，未来就是过去，因是果，果亦是因……”
“停！打住！”
古清风已经不想再继续听下去了，道：“什么他娘的过去未来，什么他娘的因是果，果是因，你们折腾去吧，我是不想凑这个热闹。”
“你觉得自己可以置身事外吗？”
“顺其自然吧。”
以前他是抗拒原罪的，也是拒绝因果的。
只不过昏睡了万年之后，得知自己依旧没有摆脱原罪因果，古清风已经想开了，也认命了，天要下雨娘要嫁人，爱咋咋地。
对待原罪因果。
他现在既不会拒绝，也不会抗拒。
随便你们怎么折腾，爷我就算无法置身事外，但也绝对不会主动，也不会不承认，更不会负责。
“顺其自然，谈何容易，很多时候，就算你不想，但也不得不面对。”白愁转过身，望着古清风，轻声淡语的说道：“这一点，我想你比任何人都深有体会。”
古清风一怔，摇头无奈笑了笑，白愁又一次说到了他的心坎里。
顺其自然四个字，说起来容易，可做起来根本就不是那么一回事，正如白愁所说的那般，他比任何人都深有体会。
白愁突然问了一句：“你认命了，对吗？”
“认不认命不都是一回事嘛。”古清风感叹道：“不认命又能怎么办？以前你打打杀杀，或许是年轻气盛，性格使然，可是当我得知自己融合了原罪之血后，那些原罪因果接踵而来，我一直在躲，在逃，也在折腾，结果呢，最后既没有躲过去，也没有逃得了，折腾了的大半辈子，不还是这么个结果吗？与其这么瞎折腾，还不如听从命运的安排，至少，不用折腾的那么累。”
“我们融合原罪之血，绝非偶然，这其中一定有什么无道时代的因果，难倒你就不想知道吗？”
古清风摇头，回应道：“不想，也没有兴趣。”
“如果无道时代代表过去，命运安排你成为第二个无道尊上，你也会顺其自然吗？”
“如果命运真的这么安排，那我也没法子啊，只能认了。”
“呵！”白愁笑了笑，笑的很复杂，又问道：“如果无道时代代表未来，命运安排你就是未来的无道尊上，你也会顺其自然吗？”
古清风下意识的揉着下巴，这事儿他还这么没有想过，笑道：“虽然说我自认为自己还算有点本事，也有点能耐，但如果说我就是未来的无道尊上，你不觉得这事儿很扯淡吗？你也太看得起我了吧？”
“以后你有多大能耐，我或许不知道，也想象不出来，但是……一个人的性格是注定的，性格决定命运。”
“什么意思？我的性格怎么了？”
“以我对你的观察，灭尽三千大道，弑神葬天地，这种事情，你绝对干得出来。”
“开什么玩笑！甭说我没有这个本事，即便我有这个能耐，也不会去灭尽三千大道，更不可能去弑神葬天地，我承认我这个人怒火一旦上来，有时候会把持不住自己，容易被情绪左右，但也不是没有底线，要说灭尽三千大道这种勾当，我或许干的出来，可是弑神葬天地，这种勾当，我绝对干不出来。”
“你现在干不出来，并不代表以后干不出来。”
“怎么着，听你的话音，如果无道时代真的代表未来，你认定我就是无道尊上？”
“想听真话还是假话？”
“当然是真话。”
白愁望着他，深深的望着，而后很严肃的点点头，道：“在我见过的原罪之人中，你或许不是最神秘最强大的，也不是最古怪最诡异的，或许也不是最可怕最恐怖的，但你绝对是胆子最大，最为疯狂的一个，如果我们这些原罪之人中，有谁以后会成为无道尊上的话，那么我敢肯定，那个人一定是你。”

第1576章 难得糊涂
“哟呵，这么抬举我啊。”
“我并不是在抬举你，只是在阐述一个事实，而且……”白愁说道：“最重要的是，你能点燃原罪业火。”
“这有什么可奇怪的, 难倒你不能？”
“我不能，很多原罪之人都不能，他们融合原罪之血的时间可要比你长的多的多，或许是万年，或许是十万年，或许是百万年, 也或许是上古，或许是远古，或许是太古。”
白愁望着古清风，言语认真又肃然，道：“而你不过融合原罪之血区区数百年时间都不到，且也一直抗拒着原罪之血，即便如此，你还是可以点燃原罪业火。”
“我那只是运气好而已。”
“呵，运气好？”白愁淡淡说道：“尽管你不承认，但你也无法否认，不管是你的天赋还是天资还是悟性都与原罪十分契合，你能点燃原罪业火，足以说明你对原罪的领悟已然超出想象。”
“没有你想的那么邪乎，我能点燃原罪业火，并不是因为我对原罪的领悟有多深，而是对佛家那点事儿有点感悟罢了。”
“我知道，当年你在佛门遗迹悟得大寂灭，超脱一切生死，上古浩劫时你悟得大自在，超脱一切大道, 原罪梦魇中你又悟得大虚妄，超脱一切真假，而后无道山降临，原罪之血侵蚀之时，你又悟得大慈悲，超脱一切众生。”
“既然你知道我悟得了传说四大心境，想必也应该知道，我能点燃原罪业火的原因了吧。”
“你是说你借助传说中的四大心境的一颗圣心，点燃了原罪的业火？”
“不然，你真以为我对原罪很了解啊？”古清风道：“实话告诉你吧，自打融合原罪之血后，我就一直将其封印在手臂，甭说领悟什么原罪，就是瞧都没有瞧过一眼。”
“呵呵！”
白愁突然笑了笑，笑的有些莫名其妙。
古清风问道：“你想什么？”
“你看我的样子，像傻子吗？”
白愁这么一问，问的古清风更加感觉有些莫名其妙。
“还是说你把我当成傻子。”
“什么意思啊？”
“我一直对你坦诚相对，而你却一直跟我装糊涂。”
“什么装糊涂？”
“非要我说出来吗？”
“你不说，我怎么知道？”
“好！那我就告诉你。”白愁道：“你说你从未领悟过原罪，这我相信，但你从未领悟过，并不代表对原罪一无所知，因为你悟得了大寂灭、大自在、大虚妄、大慈悲，而这四大无上心境皆来自佛，很多人只知原罪属于无道时代，其实原罪从一开始就来自佛。”
白愁继续说道：“你知道，你一直都知道，即便以前不知道，在你相继悟得四大无上心境之后，也必然能够感觉到。”
“当年无道山降临的时候，所有人都在担惊受怕，怕你成为原罪化身，三千大道是，天地是，圣地是，亘古无名所有人都是，唯独你不怕。”
“因为你内心早已做好了准备，原罪之血侵蚀你的肉身时，你在喝酒，侵蚀你的灵魂的时候，你依旧在喝酒，喝酒的同时也在交代的后事，其实，你不是在喝酒，也不是在交代后事，而是在等，等原罪之血侵蚀你最后一抹意识，也在等原罪之血彻底与你融为一体。”
“只有融为一体，你才能更加清楚的感受原罪，也只有融为一体，你才能点燃原罪业火。”
“现在你还敢说你对原罪一无所知吗？”
白愁的质问，让古清风多多少少有点尴尬，笑道：“哟呵，看来你还真是火眼金睛啊。”
事实正如白愁所说的那样，随着相继悟得四大无上心境之后，古清风对原罪的感受越来越真切，尤其是悟得大虚妄，超脱一切真假，悟得大慈悲超脱一切众生，直至悟得四大无上心境之后，体内的原罪之血对于他来说就如与生俱来一样，根本不分彼此，正因为如此，所以他才能点燃原罪的业火。
“对于我来说，体内的原罪之血或许会发作，但对于你来说，根本不会，如果我猜测不错的话，现在的你，已然可以主宰原罪之血，你现在或许对原罪还不了解，那是你不想，如果你愿意的话，比任何人都了解原罪，我说的对吗？”
“主宰与否，有区别吗？还不是照样无法摆脱，有个毛用。”
“至少，不用像我一样担心原罪之血哪一天会发作，担心哪一天会不会成为原罪化身，丧失自我。”
古清风笑了笑。
他这一笑，又轮到白愁感到莫名其妙，问道：“你笑什么？又有什么好笑的？”
“不瞒你说，我现在应该可以主宰原罪之血，也不用担心原罪之血会不会发作，可你不觉得这是一件很恐怖的事儿吗？”
“恐怖？如何恐怖？”
“原罪之血发作，那代表你与原罪之血还没有彻底融合，而我呢，倒是可以主宰原罪之血，换句话说，我已经与原罪之血彻底融合了，根本不分彼此，听清楚了没有，我与原罪已经不分彼此，再换句话说，现在的是我，可能就是原罪化身！”
古清风这番话，令白愁愣在当场，一双幽深的眼眸，亦闪烁着一种骇然之色。
“不可能，如果现在的你就是原罪化身，那为何你没有丧失自我？”
“谁规定成为原罪化身，就一定会丧失自我？你规定的吗？”
“这……”
白愁无法反驳。
“当然，我也只是猜测而已，究竟我现在是不是原罪化身，谁也不知道啊，更何况，我只是暂时没有丧失自我，等肉身复苏之后，究竟是什么情况，还是一个未知之数呢。”
“那你准备怎么办？”
“还能怎么办？走一步看一步呗。”
“难倒你就准备坐以待毙？任由命运摆布？”
“不然咧？”
“如果我是你的话，我一定不会坐以待毙，可惜我不是你，我也无法主宰原罪之血，更无法悟得那四大无上心境，我一直想问你，你为何不主动出手呢，既然你已悟得四大无上心经，又可以主宰原罪之血，那就领悟原罪的真谛，就算不为将来做准备，至少也令自己立于不败之地，或许可以改变因果，改变自己的命运呢？”
“改变自己的因果？改变自己的命运？哈哈哈哈！”
古清风仿若听见世上最好笑的笑话一样乐的哈哈大笑。

第1577章 原罪之谈
瞧着古清风笑的如此丧心病狂，白愁沉声道：“你又笑什么？”
“我连自己的因果命运是什么都不知道，我有什么好改变的，改变个毛啊。”
“正因为不知道，所以才不能坐以待毙, 唯有提前做好准备，方能应对未知的因果命运。”
白愁正想说什么，只是古清风已然没有兴趣听下去，将其打断，道：“没啥好准备的，也懒得准备, 至于因果命运究竟是什么，我也懒得去求索，他爱是什么是什么。”
“你可真是……”
白愁凝视着此间的古清风, 像似非常无语，觉得古清风实在是太懒惰太消极也太颓废，自己想去改变命运，无奈没有那个能力，而这个家伙明明有能力去改变因果命运，他却选择坐以待毙。
“正所谓得即高歌失即休，多愁多恨亦悠悠，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。”
古清风笑着说道：“人这一辈子啊，说长不长，说短也不算短，干嘛那么费劲儿的折腾，有那点时间还不如喝个小酒儿听个小曲儿享受享受，你管他是什么命运什么因果的。”
白愁问道：“你在劝我认命吗？”
“劝你认命？不会，我这个人从来就没有劝人的毛病，我只是想告诉你，每个人都自己的活法, 你有你的活法，我也有我的活法，如你所说的那样，性格决定命运，我就是这么一个德行，以前是，现在是，以后也不会变，既如此，那我还改变什么命运？”
“好吧。”
尽管白愁不想，却也不得不承认古清风说的这番话，着实叫他无法反驳。
“行了，咱们也别说什么命运因果了，我现在听见这玩意儿就头疼，说说你吧。”
“说我？”白愁疑惑道：“我有什么可说的？”
“你好像对我很了解的样子？”
“我的确对你很了解，而且……”
古清风笑道：“而且不止了解那么简单对吧，要说你知道我悟得四大无上心境，倒不稀奇，可你竟然连我什么时候悟得，又是在哪悟得，因为什么悟得也都知道，这就有点瘆的慌了。”
“我说过，我一直在暗中观察着你，我对你的了解比你想象中还要深。”
凝视着白愁那双幽深的眼眸，古清风突然有种毛骨悚然也有种细思极恐的感觉，他仔细想了一下，问道：“在我修炼五百年的那段时间里，总感觉有人在暗中盯着我，而且还不止一个，这其中是不是就有你？”
白愁与古清风对视着，沉默片刻，点点头，承认道：“没错，的确有我。”
瞧见白愁点头，古清风在心里已是开始骂娘，道：“没看出来，你还有偷窥的癖好啊。”
“我只是想更多的了解你一下罢了。”
“你是不是闲的蛋疼，了解我做什么？”
白愁没有回答这个问题，保持沉默。
“除了你之外，其他几人又是谁？”
“应该是与你我一样的原罪之人。”
“应该？怎么着，你没有见过他们？”
“没有。”
“你们暗中偷窥我，不可能只是想更加了解我吧，一定另有所图，要么是想暗中下黑手，要么就是想给我挖坑下绊，要么就是想利用我……”
这次白愁依旧没有回应，显然他当年暗中观察古清风，也绝对不止是为了了解那么简单。
而古清风只是笑了笑，倒也没有继续追问。
过了许久，白愁才开口说道：“如果无道时代是一副混乱棋局的话，那么我们都是这副混乱棋局中的棋子，对于新入局的棋子，很多人老棋子都想知道这位新入局的棋子到底是敌还是友。”
“那你偷窥了我一辈子，弄清楚我是敌还是友了吗？”
“你方才也说了，面对原罪的命运因果，你选择顺其自然，既不抗拒也不拒绝，既不主动也不负责，如此之下，我又怎知你是敌还是友，莫说我不知，其他人可能也不知，甚至就连命运因果，可能都不知。”
正说着，白愁仿若突然意识到了什么，喝道：“我差点上了你当！”
“什么当？”
“你所谓的顺其自然，根本不是坐以待毙，而是以退为进，浑水摸鱼，等局势清晰之后，待命运已定，因果出现之后，在做定夺。”
“什么以退为进，什么浑水摸鱼，我说，你想的也太多了吧？”
古清风摆摆手，表示自己根本没有这个意思。
“难倒不是？”
“我只是一个老实人，没你们那么多花花肠子。”
“老实人？呵！”
“不过，我倒是好奇，你说无道时代是一副混乱的棋局，你我都是棋子，那么这副混乱的棋局中到底有多少棋子？”
“很多很多，三千大道是，天命之人，真命之人是，应劫之人，应运之人，无道之人是，原罪之人是……可能命运因果也是棋局中的棋子。”
白愁说了很多乱七八糟的各种人，竟然还有他娘的什么神圣族人，摩诃族人，虚妄族人、龙凤族人各种传说中的洪荒后裔，更加叫古清风无法理解的是，竟然连命运因果也都是棋局中的棋子。
“如果连命运因果也是棋子的话，那么谁是下棋人？”
“不知。”
“对了，原罪之人到底有多少？”
“那要看你如何定义原罪之人。”
“有什么说法吗？”
“原罪之人，大致可分为好几类。”
“这玩意儿还分好几类？怎么讲？”
“是按照原罪血统论，分为后天原罪，先天原罪，周天原罪，浑天原罪。”
“后天原罪，意指那些侵染过原罪之息的人，并且灵魂受到原罪的影响，这种人有很多，多的恐怕数不清。”
古清风问道：“谁闲的这么蛋疼，没事儿去侵染什么原罪之息？”
“在你眼里，原罪或许是一种负担，但在其他人眼里未必就是，非但不是负担，而且还是一种神秘又可怕的力量，很多很多人都想得到这种力量，古往今来，一直都是，你问鼎过九幽帝座，应该很清楚，九幽、地狱、深渊里面那些老妖魔对强大力量是多么渴望。”

第1578章 史上的原罪化身
确实。
古清风问鼎过九幽帝座，也清楚的知道九幽里面那些老魔对强大的力量是何等渴望。
既然为魔。
那么可以肯定，早已没有人性。
但凡有一点人性，也不会堕落成魔。
连人性都没有，自然也不会有什么仁义道德。
这还只是普通的魔而已。
普通的魔只能在大荒的角落里混混, 是不敢入九幽的，因为九幽里面都是一些老妖魔老邪魔。
这些个老魔一个个都不知道修炼了多少年，本就没有人性的他们，修到最后魔性只会越来越强烈。
何为魔性？
随心所欲也，释放心中的欲望，为达目的，不折手段。
所谓原罪的因果命运？
那些老魔才不会去想这些问题, 只要能达到目的, 能满足自己的欲望, 甭说背负原罪的因果命运，就是号称因果化身，命运使者的亘古无名去了九幽，他们也敢强暴。
人与魔的根本区别就在于，人有人性，有道德底线，而魔没有，故此，魔也不会在乎所谓的因果命运。
古清风问道：“大荒之中有很多人侵染过原罪之息吗？”
“很多很多。”
“他们是如何侵染的？原罪之息是什么玩意儿？我怎么没有见过？”
“你修炼不过短短五百年，而且这五百年大部分时间又在打打杀杀，后来昏睡万年之久，你又怎能见过原罪之息？”
白愁一句话下去，说的古清风是哑口无言，区区五百年时间，在大荒之中对于那些动不动就是几万，甚至几十万年的老家伙来说，对确少了点, 充其量只能算一个小屁孩儿。
“原罪并不止有原罪之血，还有原罪之息，原罪之光，原罪之晶等等，只要侵染过，灵魂受到感染，皆属于后天原罪之人。”
白愁感叹道：“这些人真的太多太多了，这些人或许是被动被原罪感受，但更多的都是为追求原罪的力量主动去感染，唉。”
“我倒是好奇，这些后天感染的原罪，会不会背负无道时代的因果命运？”
“原罪本身就是一种诅咒，但凡与原罪扯上关系，皆会受到诅咒，不管是侵染过原罪之息、还是原罪之光，还是淬炼过原罪之晶，统统都会被卷入无道时代的因果黑洞之中，谁也逃不掉。”
“好吧，那先天原罪之人又算怎么回事？”
“所谓先天原罪，意指因原罪而生之人，比如你的存在就因原罪而生。”
“先天原罪之人，也有很多吗？”
“当年大西北的那一滴原罪之血，孕化出很多原罪之人，虽然大部分都无幽娘娘杀了……但是诸天万界并不止一滴原罪之血，大西北那一滴孕化出很多原罪之人，其他的原罪之血，也会孕化出很多原罪之人。”
“那周天原罪呢？又算怎么回事？”
“所谓周天原罪，是指体内已经孕化出原罪血脉，并且原罪之血已然开始在体内流淌。”
“什么意思？”古清风问道：“你是说那些先天原罪之人体内还可能孕化出原罪血脉？”
“虽然几率很小，但并不是不可能，当然，更多的周天原罪都是融合原罪之血的。”
“这种人也有很多吗？”
“不算多，我也只见过三十多位。”
“这还不算多？”
古清风惊讶不已，问道：“你见的这些人，都是自己体内孕化出原罪血脉的，还是融合原罪之血的？”
“其中有六位是体内孕化出来原罪血脉的，其他的几乎都是融合原罪之血的。”
“这也不少啊。”古清风挑眉问道：“那些原罪之血都是无道时代的原罪之血吗？”
“有的是，有的是日积月累渐渐孕育出来的，有的可能是人为温养出来的。”
古清风今天算是大开眼界了，问道：“这玩意儿还他娘的可以温养出来？”
“起初我也不信，但事实证明，真的有人在温养原罪之血，而且还不止一人，亘古无名就用一抹原罪之息历经无数岁月温养出来一滴原罪之血。”
“真是林子大了，什么鸟都有啊，不过……要说其他人温养原罪之血也就罢了，可亘古无名这个小娘们儿为什么也温养原罪之血？”
“你怎么能对亘古无名这么如此不敬？”
“怎么着，她是你相好的？”
“她是我的救命恩人。”
“哟，你不说，我倒是忘了，你身上这白布还是她送的，是吧。”
“而且亘古无名温养原罪之血，只是想观察原罪之血，从而对原罪更加了解，也正是她温养出原罪之血，对原罪之血了解之后，才能想出克制原罪之血的办法，如若不然的话，现在的我可能早已丧失了自我，成为了原罪的化身。”
“好吧！那浑天原罪又是怎么回事？”
“浑天原罪，意指与原罪融为一体，犹如浑然天成，也就是所谓的原罪化身！”
“你见过原罪化身吗？”
“没有，但我听说过史上出现过原罪化身，而且也不止一个。”
“还真有啊！都是谁？”
“蚩尤，刑天，神荼、后卿、将臣……”
听着白愁念出一个又一个名字，古清风听的那是心惊肉跳，蚩尤、刑天、后卿这些可都是史上在大荒横行的大道之主啊，一个个都是罪恶滔天，更是传说中的十大邪恶之主。
“你不要告诉我这几位爷都是原罪的化身。”
“你说的不错，他们的确都是原罪的化身！”
“好家伙！”
古清风只在蚩尤、刑天这几位爷是横行大荒的大道霸主，他还真不知道这几位爷竟然全部都是原罪化身，感叹道：“我说这几位爷怎么最后都被打入了归墟，敢情他们都是原罪化身啊。”
“我还可以告诉你一个坏消息。”
“什么坏消息？”
“归墟溃散了。”
闻言，古清风心头咯噔一下，问道：“归墟真的溃散了？”
“是的。”
古清风以前只是有所耳闻，没想到归墟还真的溃散了，不知为何，他突然很想笑，道：“这下大荒可就热闹了啊，哈哈哈哈！”
“你看起来好像在幸灾乐祸？”
“难倒我不应该幸灾乐祸吗？”
“归墟溃散了，蚩尤这些原罪化身出世，对你有什么好处吗？”
“我又不认识蚩尤，他出世不出世，跟我有个毛关系，我能有什么好处？”
“那你为什么幸灾乐祸？”
“可能是我这个人喜欢看热闹吧。”

第1579章 不祥的征兆
“我劝你最好不要幸灾乐祸，更不要抱以看热闹的心态看待这件事。”
“怎么着？”
“融合过属于无道尊上原罪之血的人并不止你我二人，还有其他人，既然我能感受到你还活着，那么其他人也可以, 或许知道的人不多，不过这件事你终究是瞒不过去的，你还活着的消息一旦走漏出去，我想三千大道一定不会放过你。”
“连废墟都溃散了，蚩尤那几位爷都纷纷出世了，而且他们各个都是原罪化身, 每一位都堪称威胁天地的禁忌。”古清风笑道：“我想三千大道现在也没空搭理我这种小人物。”
“蚩尤他们的确已经出世，但是他们被镇压在归墟那么久，出世之后，必然虚弱不堪，短时间内根本不会露面。”
白愁摇头道：“而且你也太小看自己了，你以为你的存在比蚩尤他们威胁小吗？不，一点也不，至少，我可以很负责的告诉你，在那些大道眼中，如果他们知道你还活着，你依旧是他们需要铲除的第一威胁。”
“你该不会是晃点我吧？”古清风说道：“我胆子小，你不要吓我啊，再怎么说，我也没有成为原罪化身，若论威胁，可远远比不上蚩尤那几位爷。”
“问题就出在这里，正因为你没有成为原罪化身，所以，对于三千大道来说, 你的存在比蚩尤他们更具威胁？”
“怎么说？”
“对于诸般大道来说，蚩尤他们这些原罪化身固然是一个大威胁，可说到底他们也只是原罪化身而已，就算他们再怎么折腾，也始终是原罪化身，但你不同。”
“我怎么就不同了。”
“在诸般大道眼中，你现在是不是原罪化身，谁也不清楚，如果是的话，你的存在，很可怕，如果不是的话，那就更加可怕了。”
古清风听着有些糊涂，道：“我怎么听不明白你是什么意思。”
“你不是不明白，你只是不想明白。”
“我是真的不明白。”
“你莫要忘记，你融合的那一滴可是属于无道尊上的原罪之血。”
“你不也一样嘛。”
“不止我一样，蚩尤他们也一样，我们都是融合无道尊上的原罪之血，不同的是，我们没有抗拒这一滴原罪之血，最后都成为了原罪化身，当然，我是因为有亘古无名出手，故此才得以破例没有成为原罪化身，而你呢。”
“你点燃了原罪业火，非但没有成为原罪化身，反而还将原罪之血化为己有，其他不说，就冲这一点，三千大道也会将你视为头号威胁，更加可怕的是，你还悟得了四大无上心境，几乎差一点就成圣了。”
“一个融合了无道尊上原罪之血的人，没有成为原罪化身，却将原罪之血化为己有，也可以点燃原罪业火，而后更是差一点成圣，你现在觉得自己的威胁比蚩尤他们小吗？”
古清风不咸不淡的说道：“你也说了，我只是差一点成圣，这不是没有成嘛。”
“你成圣与否，重要吗？不，一点也不重要，重要的是你悟得了四大无上心境，你有这个本事，有这个资格，也有这个能耐成圣，你现在没有成圣，谁敢保证你以后不会成圣？你连原罪业火都能点燃，连无道尊上的原罪之血都能主宰，谁敢保证你就不是未来的无道尊上？”
“听你这么一说，似乎还真有点麻烦啊。”
古清风揉着下巴，仔细想了想，感觉这事儿还真不是一般的麻烦。
“三千大道从来就不怕威胁，再强大再恐怖的威胁，他们也不惧，真正让他们害怕的是神秘古怪，诡异未知，而又充满变数的威胁。”
白愁盯着古清风，沉声道：“我想这一点你比任何人都深有体会。”
是的。
古清风的确比任何人都深有体会。
因为他这一辈子差不多就是这么走过来的。
当年在大荒之时，就因为他有一身神秘的造化，结果被三千大道视为威胁，无论他怎么解释，又怎么证明，依旧于事无补，只要被三千大道打上威胁的标签，这辈子都无法翻身。
后来上古浩劫过后，三千大道知道他还活着，尽管他一直老实本分，并且多次表明自己不想折腾，甚至甘愿将原罪之血交给三千大道，可结果呢，依旧没有用，刚把原罪之血交出去，三千大道就反过来想要抹杀他。
再后来，融合原罪之血后，他是能躲就躲，能逃就逃，甚至在无道山降临的时候，他公开承诺，自己即便死也绝对不会成为原罪化身，结果呢，三千大道还是对他大打出手，连他娘的天父地母的化身都请出来了。
就算古清风不想，但也不得不承认，白愁说的话是事实。
如果让三千大道知道自己还活着的话，以三千大道的德性，八成还是容不下自己。
“这还真是一件麻烦事儿啊，那怎么办？难不成我现在找个地方隐居起来？”
“迟了，我说过，如果我能感受到你的存在，其他人也可以，甚至我怀疑有些大道可能已经发现了你还活着，即便那些大道没有发现，蚩尤他们也会发现，而且，我敢肯定，他们一定会先找到你。”
“蚩尤他们找我做什么？”
“你与原罪之血融为一体，非但没有成为原罪化身，还点燃了原罪业火，现在更是将原罪之血化为己有。”白愁那双幽深的眼眸盯着古清风，眼神似若蕴含着一种笑意，道：“我想他们一定对你的存在非常感兴趣，也一定会找到你‘请教一二’。”
“是吗？”古清风笑道：“这敢情好，我可是对蚩尤这几位大爷仰慕已久，早就想会会他们了。”
“不过……”话锋一转，白愁又道：“在蚩尤他们找到你之前，有一个人一定会提前找到你。”
“谁？”
“天机老人亘古无名。”白愁淡然道：“亘古无名也一定早知道你还活着，你瞒得了所有人，唯独瞒不了亘古无名，她若知道你还活着，不管你躲到大荒哪个角落也于事无补。”
“亘古无名这小娘们儿，知晓过去未来，执掌命运因果，推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄。”古清风有些无语的笑道：“甭说这天地，就算我跳出天地，恐怕也瞒不了她。”
“既然你知道，那就等着吧，我想用不了多久，亘古无名就会找来。”

第1580章 邪性神悟通天地
该问的，该知道的。
不该问的，不该知道的也都知道了。
过后，古清风与白愁告别之后，二人双双离开了。
大道陵地死气沉沉, 唯有那位神秘的老者依旧在拿着扫帚打扫着一座坟墓。
这座坟墓与这里的很多坟墓一样，犹如山岳，山岳之上矗立着一座山峰。
不同的是，其他坟墓上的山峰墓碑都有碑文，亦有墓名，这座墓碑上空荡荡的, 什么都没有。
突然！
这座奇怪的坟墓剧烈晃动起来。
那神秘老者不为所动，继续打扫着坟墓山岳上的树叶。
坟墓剧烈摇晃着, 而且摇晃的越发越厉害，终于，那神秘老者停止打扫，抬起头，望了一眼山峰墓碑，摇头仿若在叹息着什么。
“你，也感觉到了吗？”
老者的声音亦如他那双浑浊而又静寂的眼睛一样，透着一种饱经风霜的沧桑。
“可惜，实在太可惜，可惜他不是第一个，也不会最后一个，更不是唯一一个。”
老者仿若是对这座坟墓说话，更像在自言自语。
老者一边自言自语着，一边又开始打扫坟墓上的落叶，随之，他仿若又想起了什么，望着古清风先前停留的位置，说道：“不过……老朽在他身上却是察觉出一种熟悉的感觉, 想来, 老朽那师弟应该与他在一起，只是不知这是因果，还是命运，还是说……”
摇头又是一声叹息，老者又道：“师弟，你这又是何苦呢？过去你无法制止，未来你也无法制止，又怎能制止得了现在。”
“此人生性孤傲，又放荡不羁，随心所欲，无所顾忌，性情多变，变则是神又是圣，是魔亦是佛。”
老者的言语充满了诸多叹息，又有诸多惋惜，还有数不尽的无奈，继续说道：“佛心魔相与生来，善灵恶魂死相随，邪性神悟通天地，原罪圣识混沌体，万千劫难绊终身，始于初心终于我，因果命运未知谜……”
“变数不愧是变数……如此变数，当真是亘古之最，不得不叫人叹服。”
这时。
老者脚下如山岳般的坟墓再次发生剧烈的晃动。
“老朽知道你也想结束这一切。”
“可惜，实在是可惜。”
老者又摇头惋惜，道：“可惜因果没有尽头，只有轮回，无穷无尽的轮回……”
……
风月小世界。
金玉岛，一座庄园内。
千鸟与马王爷二人正在嬉笑闲聊着，千凌独自一人坐在凉亭里发着呆。
距离夺金塔事件已经过去大半个月的时间，古清风也足足睡了二十多天，至今都还没有醒过来。
在这段时间里，她哪里也没有去，一直待在这里，脑海中也一直在想着一个问题。
那就是古清风到底是什么人。
奈何。
思想来去，想破脑袋也没有想出这个问题的答案。
本来她还担心，事后豪门白家、金乌李家柳家，还有莲花秘境会不会来找麻烦。
不过，事实证明，她的担心是多余的。
豪门白家还有金乌两大仙之家族，不管是家族长辈老祖还是家族的子孙后代，皆是伤的伤，残的残，废的废，可谓损失惨重，家族也是名存实亡。
至于莲花秘境，虽然二三十位五曜归一的大自然金仙的修为皆被废，但莲花秘境毕竟是自古传承，高手如云，这点损失固然惨烈，然也只是惨烈，还远远不至于像金乌两大仙之家族那般名存实亡。
可即便如此，自夺金塔事件之后，莲花秘境也没有任何动静。
外界传言，莲花秘境的高手得知此事之后，尤为震怒，但也因为对古清风的神秘诡异尤为忌惮，故此，不敢轻举妄动，再加上连罗上仙者白素素都对古清风毕恭毕敬的态度，更加叫人忌惮不已。
现在唯一让千凌担心的是，千鸟。
因为她清楚的记得，古清风曾对自己说过有要离开的意思，甚至这次可能就不准备回小罗秘境。
古清风在小罗秘境居住了几十年，几乎是陪着千鸟长大的，而千鸟也将他视为知心朋友，甚至亲人。
千凌不知道，也想象不出来，如果古清风离开的话，千鸟会伤心成什么样子。
“凌儿姐，好无聊啊，要不我们出去逛逛吧。”
或许是与马王爷闹累了，千鸟走过来，想跟千凌一起去外面逛逛。
“你们去吧，我自己一个人待会儿。”
“我们？你是说让我跟马王爷这个家伙一起逛街啊？我才不跟他一起去呢，这个家伙傻兮兮的，人也很无趣，我若他一起逛街，会闷死的。”
“既然如此，那就修炼吧。”
“天呐！我才不要修炼呢。”
千凌摇摇头，没有再说话。
“喂，凌儿姐，我看你一直闷闷不乐的样子，你是不是有什么心事啊？”
千鸟坐下来，关心的问道。
“我没有什么心事。”
“你不要骗我了，我都观察你好多天了，你一定有什么心事，凌儿姐，你就告诉我嘛。”
“千鸟。”
千凌望着千鸟，张张嘴，欲言又止，像似非常犹豫，过了片刻，她最终还是决定先问问，道：“我有一个问题想问你。”
“什么问题？”
千鸟眨巴着大眼睛期待着。
“如果……我是说如果，如果以后他不在我们小罗秘境居住了。”
“他？你说大老爷吗？大老爷不住在我们小罗秘境，那他住在哪里？”
“我不知道，我的意思是说如果有一天他离开的话，你……会怎么办？”
“如果有一天大老爷离开的话……我会怎么办？”千鸟歪着小脑袋仔细想了想，说道：“我想一定会不舍得吧，也一定会非常非常想念大老爷的。”
千鸟的回答，让千凌倍感意外，以她对千鸟的了解，在她想来，如果大老爷离开的话，千鸟定会无法接受，从而做出什么傻事情。
“凌儿姐，我知道你在担心什么，不过，我早已经不是小孩子了，也不会再耍什么小孩子脾气，更不会做什么傻事情，而且我知道大老爷又不是我们小罗秘境的人，他不可能一辈子都与我们一起住在小罗秘境的，迟早有一天他会离开的。”

第1581章 打算
千鸟望着庄园里的一间房屋，古清风就睡在里面，她幽幽说道：“甚至我有一种感觉，感觉大老爷很快就会离开我们。”
千凌暗暗心惊，问道：“你……为什么会有这种感觉？”
“虽然我不知道大老爷究竟是什么人, 但我知道大老爷的存在一定不是我们能够想象的，他也一定有很多很多我们无法理解的事情要去做，我们与大老爷根本不是一个世界的人，尽管大老爷离开，我会不舍得，可我也不会自私的求大老爷留下来。”
千凌有些难以置信的望着千鸟, 她可从来没有想到千鸟能说出这番话，此时此刻, 她也终于意识到千鸟不再是当初那个天真无邪的小丫头了，而是已然长大成人，成为一位通情达理的大姑娘。
“千鸟，你终于长大了。”
“当然了，都这么久了，我能不长大嘛，只不过……”千鸟问道：“凌儿姐，大老爷是不是……真的要走？”
千鸟突然这么问，让千凌有些不知所措，也有些不忍心开口。
“其实，凌儿姐，就算你不说，我也知道大老爷一定会走，本来我还不确定，可你好端端的突然对我说这些话，我就知道大老爷一定会走的。”
望着明显有些失落的千鸟，千凌本想说几句安慰的话，只是话到嘴边, 也实在不知该如何开口。
过了片刻, 千鸟低头问道：“大老爷有没有对你说，他什么时候离开？”
“他说……可能这次就不跟我们一起回小罗秘境了。”
“哦。”
千鸟失落的哦了一声，眼泪也忍不住滴落下来。
尽管千鸟不再是当年那个骄横的小丫头。
尽管她也想过有这一天，甚至还有心理准备。
可是当得知古清风真的要离开之时，千鸟还是忍不住失声哭泣起来。
毕竟古清风在小罗秘境居住了数十年。
毕竟古清风陪伴着她长大。
当年古清风还处于昏睡状态时，小千鸟就开始对他倾述心里话。
当年她在外招惹了金乌李家的人，被老祖喝斥闭关，也是有古清风的陪伴，才让她不那么孤独。
当年跟随千凌在外历练，每每回来，她都会将在外面遇见好玩的有趣的事情与古清风分享。
这些年千鸟早已把古清风当作亲人，甚至比亲人还亲，更是对古清风产生了一种精神上的依赖。
如今古清风要离开，小丫头又怎能不伤心。
越想小千鸟越伤心，越伤心就越痛苦，最后再也忍不住彻底失声痛哭起来。
“千鸟，你不要这样……”
望着失声痛哭的千鸟，千凌感到暗暗自责，很后悔也很内疚，后悔不该把古清风要离开的消息说出来。
“哟！小千鸟，谁这么不开眼，竟然把你惹哭了，告诉我是谁，爷帮你出气。”
蓦然。
一道熟悉的声音传来。
声音尤为慵懒，带着一种调侃的意味。
听见这声音，千凌抬头张望过去，赫然看见一个人正站在房屋的门前。
那是一位年轻男子。
穿着一件白色的单衣，如墨的长发随意披散着，平淡无奇脸庞上，一双眼眸似若没有睡醒一般，还挂着那么一丝惺忪的睡意。
不是古清风又是谁？
看见古清风时，千凌整个人都懵了。
而千鸟看见古清风时，更是不顾一切的冲过去，扑进古清风的怀里，失声痛哭着：“呜呜呜！小酒鬼，你不要走好不好！我求求你了！不要走好不好……呜呜呜……我舍不得你，呜呜呜……不要离开我好不好！我求求你了！”
“走？往哪走？谁告诉你，我要走来着？”
“呜呜呜！你就不要骗我了，凌儿姐全部都告诉我了，她说……呜呜！你以后都不会……跟我们回小罗秘境了，呜呜……”
“你说的？”
古清风张望过去，千凌感到无比自责，甚至不敢看古清风的眼睛。
“好了！别哭了，我那是逗千凌的，我不会走的，哪也不会去。”
千鸟泪眼汪汪的望着古清风，问道：“真的吗？”
“当然，我什么时候骗过你。”
“那你发誓。”
古清风举起右手，伸出三根手指，道：“好，我发誓，我不会走行了吧。”
待古清风发完誓之后，千鸟这才停止了哭泣，古清风为她擦拭着泪水，道：“都这么大的姑娘了，怎么还哭成这个样子。”
“其实……其实，小酒鬼，不！大老爷，我不是不让你走，我知道你有很多事情要做，我只是……只是希望你能再陪我一段时间，然后再走……好不好。”
“行，没问题，你说陪你多长时间就陪你多长时间，就算陪你到天荒地老也行。”
“我知道你在哄我，不过……我还是很开心！”
这句话或许是古清风在哄千鸟，不过，刚才古清风说不会走，并不是在哄她。
因为先前，他虽然对千凌说过自己有要离开的意思，也说过可能这次不回小罗秘境，但也只是可能而已，他并没有决定真的要离开。
他是一个知恩图报的人，一直都是。
在没有报答小罗秘境的恩情之前，他是不会离开的。
而且，即便现在要走，他也实在不知道该去哪里。
这不重要。
重要的是刚才醒来的时候，他查看过自己的肉身，原本朽化混乱死气沉沉的肉身，最近一段时间有复苏的迹象，本来对于这具古怪的肉身，他也不想搭理，爱怎么复苏怎么复苏，不过，与白愁闲聊了之后，他发现这事儿还挺严重，也很麻烦。
什么后天原罪，什么先天原罪，还有什么周天原罪，浑天原罪。
连他娘的被镇压在归墟的蚩尤、刑天那几位爷都出世了，而且还都是与自己一样融合了属于无道尊上的原罪之血的原罪化身。
更加可怕的是，听白愁说这事儿除了涉及到各种天命，各种真命，各种应劫，各种应运，各种舞蹈之人，原罪之人外，还有他娘的什么神圣族人，摩诃族人，虚妄族人，龙凤族人，外加一个昆仑族人。
这他娘可都是传说中的传说，更是号称洪荒后裔的存在。
尽管古清风对报仇说自己认命了，但也只是说说而已。
认命不认命，他或许不知道，但绝对不会坐以待毙。
所以，古清风准备回小罗秘境闭关一段时间，好好琢磨琢磨自己现在的情况，除此之外，顺便也指点指点千凌、千鸟两姐妹，算是报答她们的恩情。
“行了，你们先聊着，我这一觉睡的时间估摸着不短，得先去泡个澡清醒清醒。”

第1582章 告别
古清风苏醒之后，倒也没有继续留在风月小世界，与白素素、花蝶仙子、沐灵瑶等人吃了一顿便饭之后，便与千凌、千鸟等人回去了。
夺金塔事情过后，很多人都知道小罗秘境里面住着一位身份背景神秘未知, 修为实力又深不可测的大老爷，而小罗秘境的人当然也不例外，待古清风回去之后，小罗秘境的人对古清风都是毕恭毕敬，包括小罗秘境的老祖也不例外。
古清风虽然不喜欢以前辈高人自居，不过面对小罗秘境恭敬的态度，他也懒得去纠正。
回到小罗秘境之后，古清风还是和往常一样, 每天除了喝酒, 就是晒太阳。
当然。
表面上看起来如此，其实他一直在探索着自己的肉身。
可惜。
小半年过去。
什么也探索不出来。
自己这具肉身现在是什么情况，他是一无所知，唯一知道的，原本死气沉沉朽化混乱的肉身正在逐渐复苏，不管是干涸的血脉，错乱的经脉，还是封堵的窍穴，以及宛如生锈的五脏六腑，包括察觉不到的灵魂，乃至虚弱不堪的精气神也都是一天比一天好转。
这听起来像似一件好事儿。
古清风却是隐隐有些担忧。
因为他不知道肉身复苏之后，到底会出现什么情况。
现在古清风基本已经确定自己没有摆脱原罪，非但没有摆脱，反而还与原罪彻底完美的融为了一体。
问题是，他不知道自己与原罪之间，到底是一种什么关系。
只是纯粹的融为了一体，还是说成为了原罪化身, 还是比成为原罪化身更加糟糕。
不知道。
古清风也琢磨不透。
琢磨了大半年, 古清风也懒得再琢磨了。
等肉身复苏之后，自然便会知道。
这日。
古清风正坐在老椅子上闭目养神晒着太阳，不远处，一个人正向这边走来，不是别人，正是千鸟。
“哟，千鸟妹子，好久不见啊，今儿个太阳是不是从西边出来了，怎么舍得出来见我了。”
古清风喝了一口酒，笑吟吟的调侃到。
自打从风月小世界回来之后，千鸟就像变了一个人一样，以前的她活泼可爱，刁蛮又任性，而现在的她仿若长大了一样，人变得成熟了很多，而且回来之后差不多将近一年的时间，她大部分时间都在闭关，像似有意要躲着古清风一样。
她走过来，望着古清风，眼神颇为复杂，而后从储物戒指里面掏出一件衣服递了过去，道：“喏，送给你的。”
“好端端的送我衣服做什么？”
“我亲手做的。”
“哟呵，你还会做衣服？”
古清风瞧着这件衣袍，并不是什么仙甲，而是一针一线缝制出来的，瞧着这件衣袍，他仿若意识到了什么，问道：“这大半年的时间你都在闭关，该不会是在缝制这件衣袍吧？”
千鸟并没有回答这个问题，而是说道：“你穿上试试合身不合身。”
“行。”
古清风并没有犹豫，将身上衣袍脱掉之后，换上千鸟亲手缝制的衣袍，站起身瞧了瞧，别说还真挺合身，道：“没想到你还会做衣袍，而且做的还不错。”
“好像有些太宽也太松了，你脱下来，我再去改改。”
“改什么，不用改，我喜欢宽松点的，穿着舒服。”古清风坐下来，问道：“不过，妹子，又不过年又不过节的，送我衣服做什么。”
“喂！”小千鸟没好气的说道：“难倒不过年不过节我就不能送你衣服吗？”
“能！当然能。”
“我本来想送你一件法宝，可我炼制的又不好，所以，就让雪欢姑姑教我缝制衣服，缝了好久才做出来，缝的手指都破了好几回呢，你以后一定要爱惜我送你的这件衣服，不准弄坏，听见没有。”
“没问题，既然是你送的衣服，我怎么忍心弄坏呢，只是……”古清风瞧着她，问道：“听你的话音有些不对劲儿啊，怎么说的就跟要分别一样，怎么着，你要走啊？”
“我的家就在这里，我能去哪啊？”
“难倒说我要走？所以，这件衣服是离别的礼物？妹子啊，我不是说过我不走了嘛。”
千鸟撇撇嘴，道：“我又不是三岁小孩儿。”
“怎么着，还不信啊？”
古清风正欲解释，只是小千鸟似乎并不想听他解释什么，打断道：“小酒鬼，其实，你肯留下来陪我这么久，我已经很知足了。”
古清风刚开口，还没说话，再次被打断。
“你先不要说话，听我说完好吗？”
“行，那你说吧。”
“从你刚来到我们小罗秘境的第一天，我就知道你终有一天会离开的，我只是没有想到你会在我们小罗秘境住这么久，以至于后来我渐渐忘记你是从外面来的，也渐渐把你当作朋友亲人。”
“这就好比一个梦一样，我一直沉侵在自己的梦里，一年前来到风月小世界之后，随着你带给我一次又一次的震惊与难以置信，我越来越觉得你不是普通人，你的存在也不是我能够想象的，更与我们不是一个世界的人，那个时候，我也越来越有一种感觉，感觉自己一直以来做着的这个梦越来越不真实，也越来越模糊。”
“直至当凌儿姐告诉我，你要走的时候，这个陪伴了我几十年的梦终于醒了，虽然我很不舍得，可梦毕竟是梦，终究有一天会醒来的，更何况，我们每个人都有自己的事情要做，我有，你也有，尽管我再不舍得，也不能自私的求你留下来。”
“从风月小世界回来的这一年里，我想了很多事情，也终于想通了，所以，便趁着你还没有离开这段时间，亲手缝制了一件衣服，我希望你以后穿上这件衣服的时候，就会想起我。”
古清风坐在椅子上，一边喝酒，一边听着，当千鸟不再说话的时候，他问了一句：“说完了？”
“说完了。”
古清风哦了一声，什么也没有说，继续喝着酒。

第1583章 送你个礼物
等了一会儿不见古清风回应，甚至连一丁点反应都没有，千鸟实在忍不住，问道：“你……难倒就没有什么要对我说的话？”
“该说的，不该说的, 你都说完了，还叫我说什么？”
“可是……我鼓足勇气，对你说这些话，你怎么像没事人一样连一点反应都没有？”
如果不是知道古清风实力强大，自己远远不是对手，此时此刻千鸟真的很想出手狠狠的教训这个家伙一顿，为了说这些话, 她可是准备了好久, 好不容易鼓起勇气，终于肯将心里话说出来，可是让她无论如何也没有想到的是，这个家伙非但没有一点反应也就罢了，竟然就像没有听见一样，依旧坐在那里喝酒。
这感觉让千鸟又羞又怒又尴尬，如同像心上人告白之后，对方没有当一回事一样，很伤自尊。
“你想要什么反应？”
“什么叫我想要反应？我的大老爷！我们毕竟朝夕相处了几十年，如今你都要走了，难道就没有什么话要对我说的？”
古清风笑吟吟的问了一句：“你真舍得让我走啊？”
“不舍得又如何？”千鸟撇撇嘴，幽幽道：“难道我不舍得，你就不走了吗？”
“当然，只要你不舍得，我就不走了呗，不是告诉过你嘛，只要你愿意，我就会陪你到天荒地老！”
千鸟甩了一个白眼, 道：“我又不是三岁小孩儿, 傻子才会相信你的鬼话。”
“我可是发过誓的。”
“像这种誓言，我一天可以发几百个，反正又不会怎么样。”
“好吧。”
古清风无奈的笑了笑。
“然后呢？”
古清风疑惑问道：“什么然后？”
“你就真的没有什么话要对我说？”
“我刚才不是说过了嘛，如果你不舍得我走，我就不走了嘛。”
“这些鬼话，你留着骗小孩儿吧！”
“那你到底想让我说什么呢？”
“你！！”
千鸟瞪着古清风，心里那个恨啊，恨的牙根直痒痒，深吸一口气，说道：“算了，不勉强你了，你是高高在上的大老爷，而我只是一个小的不能再小的小仙民，你这位大老爷自然不会对我这么一位小仙民有什么话说。”
“妹子啊，有些话记在心里就行，没必要说出来，说出来就变得俗气了，特别是情感这玩意儿，本来很真挚，一旦说出来就变味了，所以啊，有时候不说，不等于没有。”
古清风的声音传来，千鸟虽然嘴上不以为然的切了一声，但内心倒是很欣喜。
“来。”
古清风勾勾手，千鸟问道：“干嘛？”
“你亲手为我缝了一件衣服，我也不能白要啊，正所谓礼尚往来嘛。”
“我才不稀罕你的东西。”
“真不要啊？”
“不要！”
千鸟转过身，摇摇头，看也不看。
“行，不要的话，那就算了。”
“等等！”千鸟猛地转过身，问道：“你要送我什么？”
“你不是说不稀罕嘛！”
“我现在又稀罕了，不行吗？”
“想要就直接说嘛。”古清风笑着掏出一件晶莹剔透的镯子，镯子里面仿若云雾又如混沌一般衍变衍化，瞧见这镯子，千鸟的眼睛都直了，情不自禁的说道：“好漂亮的手镯啊，真的是送给我的吗？”
“当然。”
古清风将手镯递过去，道：“这可是我亲手炼制的。”
“真的假的？你什么时候炼制的，我怎么不知道？”
“你不知道的事情多了。”
“哼！”
千鸟将手镯戴上去，爱不释手，越看越喜欢，问道：“这手镯有名字吗？”
“就叫千鸟镯吧。”
“千鸟镯？用我的名字命名？”千鸟既感到意外，又感到欢喜，恨不得冲过去亲古清风一口。
“回头等你闲下来的时候，将镯子炼化炼化。”
“镯子里面蕴含什么玄妙？”
“等你炼化之后自己就知道了，炼化之后就一直养着，千万别弄丢了。”
“我才不会弄丢的。”
千鸟一边爱不释手的把玩着手镯，内心暗道：就算我把自己弄丢了，也不会把你送给我的镯子弄丢的。
“那就好。”
“喂，你打算……”千鸟仿若也意识到古清风又要离开的意思，犹豫了片刻，最终还是开口问道：“你打算什么时候走。”
“看看吧，不确定呢。”
“哦。”
千鸟哦了一声，只是低头望着手镯，情绪明显有些低落，过了一会儿，又问道：“那我以后还会见到你吗？”
“废话，又不是生离死别，当然能见着。”
“那如果……如果你离开之后，我想你了……去哪里能找到你？”
“这个……”
古清风摇摇头，仰头喝了一口酒儿，道：“你找我的话，恐怕很难，我都不知道我自己要去哪，你又能去哪里找我呢，更何况，大荒这么大，又充满了危险，你还是不要到处跑了，等我闲下来的时候，会来看你的。”
“真的吗？你真的会回来看我？”
“要不，我给你发个毒誓！”
“不要！我相信你！”
说罢，千鸟又道：“你如果要走的话，能不能等我闭关的时候，悄悄的离开。”
“怎么着？”古清风笑言道：“不舍得我？”
转过身去，千鸟轻声说道：“我怕我忍不住会哭……”
古清风没有接话，只是自斟自饮。
“你都要走了，能不能告诉我你的名字，我不想认识你这么久，等你离开之后，却连你的名字都不知道。”
“我啊，我姓古。”
“我知道你姓古，你对凌儿姐说过，凌儿姐也告诉过我，我只是想知道你的名字叫什么，至于你是什么人，又是什么身份，是好人还是坏人，我不想知道，我只想知道你的名字，仅此而已。”
“姓古名清风。”
“古清风？”
千鸟念叨着这个名字，感觉有点耳熟，仿若在哪里听见过一样，猛然间，她像似想起了什么，神情大惊，抬起头，瞪着古清风，愕然道：“你说你叫什么？古清风？”
“怎么了？”
“你什么名字不叫，为什么偏偏叫古清风这个名字？”
“有什么问题吗？”
“古清风可是幽帝曾经的化名啊，等等！你……”千鸟神情震惊，道：“你该不会告诉我……你就是……就是幽帝吧？”
“没错，我的确问鼎过九幽帝座，算是上一代幽帝。”

第1584章 寻开心
“什么！你就是幽帝？”
闻言，小千鸟差点吓的直接瘫坐在地上，转念一想，摇头道：“你怎么可能是幽帝！绝对不可能！”
“这有什么不可能的。”
“纵观天地，谁不知道幽帝早在万年之前就死了。”
“没错, 我是万年之前死了，可现在不又活过来了嘛。”
“你说的轻巧，幽帝当年可是点燃原罪业火自焚的，早已灰飞烟灭，哪还能活过来！”
“点燃原罪业火不假，灰飞烟灭也不假, 至于又活过来，我自己也没有想到, 可事实就是如此，天地之间有很多事情是解释不清楚的。”
“退一万步来说，就算幽帝活过来，你也不像幽帝啊！”
“妹子，这话怎么说的，我怎么就不像了？哪不像？”
千鸟上下打量着古清风，摇头道：“哪哪都不像，我虽然没有见过幽帝本人，但是见过幽帝的很多画像，而且也听说过很多幽帝的传奇故事。”
“容貌是会变的，至于那些故事，多是夸大其词，莫要当真。”
“容貌会变没有错，传奇故事虽有夸张，但都是事实，人家幽帝那可是顶天立地，义薄云天，孤傲霸绝神一样的男人, 一身实力惊天地泣鬼神，滔天杀机睥睨苍穹，无上霸威遮天蔽日，传闻之中，只要幽帝出现，大日就会坠落，天地便是黄昏，黑暗便会降临……”
千鸟没好气的说道：“在看看你，站没站相，坐没坐相，要气质没气质，要气势也没气势，虽然你以前可能是什么大老爷，可要说你是幽帝，打死我都不相信。”
“哈哈哈哈！”
古清风乐的哈哈大笑。
“哼！我就知道你这个家伙又在逗我玩！真是的！差点被你吓死了！”
望着古清风大笑的样子，千鸟知道古清风一定又是在跟自己开玩笑。
“妹子啊，现在你终于知道为什么我以前不告诉你自己的名字了吧？”
“为什么？”
“说出来你也不相信啊，所以，我就懒得说了。”
“什么叫我不相信，你根本就在胡说好嘛，这也就是在我面前，你若在外人面前说你是幽帝的话，人家不把你当作傻子才怪。”
“名字而已，代号罢了，叫什么都一样，而且比起我的名字，我还是喜欢听你喊我小酒鬼，这听着多亲切啊，你说呢。”
“哼！不说就不说吧，有什么了不起的。”
千鸟故作佯怒的样子，有些酸溜溜的说道：“你肯告诉凌儿姐有离开的意思，都不肯告诉我，亏我这么多年一直把你当作最好的朋友，每天省吃俭用给你买酒回来喝，你竟然……算了，不说了，说的越多，越伤心。”
“哟，闹了半天，敢情是在吃醋啊。”
“我才没有吃醋呢。”
“妹子，我告诉千凌有要离开的意思，那是因为她是小罗秘境的主人，我在这里住了这么多年，如果要走到话，肯定先跟人家说一声啊，至于没有告诉你，这不是怕你舍不得我嘛。”
“好！就算你说的是真的，那你干嘛在暗中指点凌儿姐修炼天玄万剑诀那么厉害的剑诀，你怎么不指点指点我呢？”
“妹子啊！咱说话可得凭良心啊，我倒是想指点你，可我在小罗秘境这么多年，你大部分时间都外出历练就不说了，就算回来，那也是上蹿下跳，要么研究个小玩意儿，我也没见你认真修炼过啊。”
“我……我……”
千鸟娇脸一红，我了半夜也没有说出个所以然来。
“更何况，你手上的镯子，这玩意儿可比什么天玄万剑诀厉害多了。”
“真的假的？”千鸟望着手腕上的镯子，问道：“厉害多少？”
“没有可比性。”
“什么没有可比性，你是说镯子比不了天玄万剑诀，还是天玄万剑诀比不了镯子。”
“甭说什么天玄万剑诀，就是再厉害的剑诀也无法与这镯子相提并论，实话告诉你吧，妹子，你如果将这镯子炼化的话，其他的我不敢说，至少在这双极天域，没有人能伤得了你分毫，而且你只要稍微那么领悟一点其中的奥妙，什么太白金仙，什么荧惑金仙，又是什么五曜归一大自然金仙，就是九曜金仙来了，你也可以照样可以打的他满地找牙。”
“真……的……假的啊？这镯子真有这么厉害？”
千鸟瞪着双眸，张着嘴，紧紧握着手镯，神情显得尤为兴奋。
“等你炼化之后，你就知道我说的是真的。”
“好！我现在就去炼化！”
或许相信了古清风的话，千鸟越想越激动，特别是想起自己以后可以在双极天域横着走的时候，别提有多兴奋，这么好的事情，当然不能等，必须尽快炼化。
“急什么，这玩意儿以你的资质悟性，想要炼化的话，少说也得几千年。”
听闻炼化手镯需要几千年的时间，原本兴奋激动的千鸟宛如一腔热血被泼了一盆冷水一样，道：“你这个家伙都要走了，还拿我寻开心？几千年？这么长时间，等炼化这镯子……人家可能都成灵仙了，我还横着走个屁啊，黄瓜菜都凉了。”
“那不能怨我啊，谁叫你资质一般，悟性也一般呢。”
“我的资质悟性还一般？老祖说我的资质悟性在我们小罗秘境可是数一数二的。”
“那也是在你们小罗秘境而已，你们小罗秘境满打满算才几个人。”
“这……好吧。”
千鸟欲哭无泪，过了片刻，又问道：“我的悟性真的很差吗？差到炼化这个镯子真的需要几千年这么久？”
古清风耸耸肩，不置可否。
千鸟有些失落。
的确。
毕竟换做任何人听到自己的资质悟性差都会很不开心。
这时，古清风的话又传来：“不过你也不要灰心，也不是完全没有办法。”
“你有什么办法让我变得聪明一些？悟性好一点？”
“丫头，想什么好事儿呢，悟性这玩意儿是天生的，后天是很难弥补的。”
“那你还说有办法。”
“我说的办法不是提高你的悟性，而是磨练你的悟性。”
“快说，什么办法？”
“待会儿我可以让你看一件东西，那玩意儿玄之又玄，妙之又妙，你能领悟多少，就看你的造化，哪怕领悟个皮毛，也绝对受益无穷。”

第1585章 创造
“真的假的？你该不会又在逗我玩吧？”千鸟有些怀疑，问道：“说的这么玄乎，什么东西，你拿出来让我看看。”
“那你可要有心理准备，那玩意儿是一次性的, 就像神迹一样，看一眼少一眼，怎么说呢……”
古清风仰躺在椅子上，揉着下巴，问道：“你见过神迹没有？”
“废话！我怎么可能见过神迹，你见过啊？”
“见过那么几回。”
“还几回！吹牛吧你，虽然我没有见过神迹，不过，我可是听说过，神迹千万年来都难得一见，你还能见过几回？”
“妹子，其实所谓的神迹不过是一种现象，有大自然现象，有大道现象，也有天地现象，还有玄黄现象，洪荒现象，混沌现象，宇宙现象……各种现象多的数不清，宇宙洪荒，天地玄黄这些现象或许很少见，不过大道现象没什么稀奇的，尤其是大自然现象，爷我随手就能给你捣鼓出来。”
千鸟还是第一次听说神迹竟然还分这么多玄妙的现象，听闻古清风随手之间就可以弄出大自然现象，千鸟很是怀疑, 道：“那你给我创造出来一道大自然玄妙奇迹现象，叫我瞧瞧。”
“我这不是叫你准备准备嘛。”
“我有什么好准备的？不是看着就行了吗？”
“你打算用什么看？”
“还能用什么看？当然是用眼睛看呗。”
古清风无语的摇摇头，道：“妹子，用眼睛看没错，不过更得用神识去探查，最重要的是还得去用心去感受啊，如果用眼睛看的话，你只能看见一团变化的混沌，除此之外，什么也看不出来，唯有用心去感受，方能悟得其中奥妙，懂不懂？”
“那你先创造出来一道大自然玄妙现象这等奇迹呗，我先试试，一次领悟不了，我就多领悟几次……”
“妹子啊！”
古清风对千鸟已是无语至极，道：“爷我虽然能给你创造出来一道大自然玄妙现象奇迹，但也只是能创造一道而已，创造这玩意儿很费精气神儿的，爷我现在本来就很虚弱，给你创造一道就不错了，你还打算让我多创造好几次给你啊？你把爷当成什么了？当成大自然之母了啊？没事给你创造大自然玄妙奇迹玩儿？”
“你凶什么凶，人家又不知道。”
千鸟仔细想了想，又道：“我明白你的意思了，你现在只能施展一次大自然玄妙现象，对不对？”
“没错。”
“那一次大自然玄妙现象多长时间？”
“这玩意儿不好说，每个人的悟性不同，所能观想出来的玄妙也不同，有人看一眼，什么也领悟不出来，有人看一眼，能观想出很多玄妙。”
千鸟担忧道：“你刚才说我的悟性很差，如果……如果我什么也领悟不出来怎么办？”
“你放心，你的悟性虽然不怎么样，但也不是愚钝的悟性，多多少少能领悟出来一些玄妙的。”
“真的假的？你可不要晃点我啊？”
看见古清风点头，千鸟多少有了那么一点信心，旋即，她说道：“那你……开始吧。”
“做好准备了？”
“被你这么一说，我还挺紧张的，你先等等！我去把凌儿姐喊过来。”
千鸟担心自己领悟出来多少玄妙，便准备去把千凌喊过来一起领悟，刚要离开，却是发现千凌正向这边走来，而且不止千凌，与其一同而来的还有三位女子。
其中一位身着盛装，典雅又华贵，正是罗上仙者白素素。
另外两位，一位温婉动人，柔情似水，超凡脱俗，另外一位容貌美艳，犹如一团火。
正是花蝶仙子与沐灵瑶。
看见白素素三人，千鸟欣喜若狂的冲过去，喊道：“素素姐，花蝶姐，瑶儿姐，见到你们真是太高兴了呢。”
千鸟是一个自来熟，加上性格活泼，娇小可爱，最重要的是嘴甜，见人就叫姐姐，不管是白素素还是花蝶以及沐灵瑶都非常喜欢她。
自从古清风从风月小世界回来之后，白素素几乎每隔一段时间都会来一趟小罗秘境，而且每次来，都会带很多美酒佳肴。
至于花蝶与沐灵瑶，二人上次听了白素素的话之后，都不敢与古清风这么一位神秘诡异的大老爷走的太近，不过后来还是跟着白素素一同来到小罗秘境，毕竟在风月小世界已经相识，既然知道古清风住在小罗秘境，于情于理都应该来拜访拜访，所以，白素素便带着她们以拜访的名义前来。
也是拜访之后，二人隔三差五都会跟着白素素来一趟小罗秘境，几次拜访下来，或许是知道古清风为人随和，一点也没有大老爷的架子，二人也渐渐都放开了，不像前几次那般拘谨。
“素素见过大老爷。”
见到古清风，白素素还是和往常一样，欠身行礼，花蝶与沐灵瑶同样也一样，虽说古清风为人随和，而且也早已言明无需这般客气，可三人还是照旧如此见面行礼，尤其是白素素，对古清风一直都是恭恭敬敬，不敢有任何逾越怠慢的地方，因为她觉得，面对古清风如此一位神秘可怕的大老爷，永远都要保持一颗敬畏之心。
不止她们如此，自打从风月小世界回来之后，小罗秘境上上下下，包括老祖以及千凌对古清风全部都是恭敬有加，唯有千鸟在古清风面前才敢随心所欲。
“凌儿姐，你们来的正好，我刚想去找你们呢。”
“怎么了？”
“大老爷准备创造出一道我们大自然玄妙现象，让我们参悟观想呢。”
一听大自然玄妙现象几个字，白素素、千凌、花蝶、沐灵瑶四人神情皆是震惊不已，或许千鸟不知道大自然玄妙现象代表什么，可是她们却是知道的很清楚，大自然玄妙现象可是一种可遇不可求的大自然奇迹奇观。
通常唯有大自然发生异变，才会出现玄妙现象。
而若有幸遇见这等玄妙现象，可谓一种天大的造化，运气好的话，可参悟出大自然诸般玄妙。
只是大自然玄妙现象之所以称为奇迹奇观，那是因为大自然的阴阳五行发生不可思议的变化形成的。
她们可从来没有听说过，大自然玄妙现象还可以认为创造出来。
如果大自然玄妙现象可以人为创造出来，那还是大自然奇迹奇观吗？
她们也想象不出来，什么人可以创造出大自然玄妙现象，除非是大自然之母。
可问题是，这位大老爷是大自然之母吗？
可能吗？

第1586章 启程
“还是老话说的好啊，来得早不如来的巧。”
古清风悠闲自在的仰躺在椅子上，喝着小酒儿，瞧着白素素等人，道：“既然被你们赶上了, 说明是你们的造化，得，那就一起吧，都做好准备啊，过了这个村可没这个店儿了，都把你们的眼睛睁大，把心神放开, 屏住呼吸，我数三个数就开始。”
“一！”
“二！”
“三！”
古清风数了三个数, 只见他猛然一抬手，虚空一划，哗的一瞬间，此间阴阳为之交合，五行为之运转，大自然为之变化，白素素等几人根本不知怎的回事，恍惚间仿若坠入了一片混沌中一样，不！不是坠入，而是融入。
这种感觉很奇妙，说不清道不明，她们从未拥有过，感觉就像重生了一样，仿若婴儿在娘胎里面，亦这片大自然的混沌之中吸允着探索着领悟着也成长着。
瞧着她们一个个仿若雕像般紧握忘我状态，入定参悟。
古清风站起身，伸了一个懒腰, 道：“爷能帮你们的只有这些了，能悟多少，看自己的造化吧。”
仰头，饮酒。
又道：“就当还给你们一个人情吧，就此别过，若是日后有缘再相见。”
古清风连饮三杯酒，算是告别。
而后见了见小罗秘境的老祖，交代了一些事情，留下先前从夺金塔那里赢来的十万亿仙石之后，便离开了。
说实话。
还真有那么一点不舍得。
倒不是对千凌千鸟等人产生了什么感情，感情嘛，当然有，毕竟在一起居住了几十年，就算和一只小猫小狗住几十年也会产生感情的。
当然，这种感情也只是一种生活习惯上的感情，除此之外，并无其他。
真正让古清风不舍的是在小罗秘境这几十年生活。
虽说索然无味，平淡如水，却也无拘无束，自由自在，每天喝着小酒儿，晒着太阳，感觉无聊了，偶尔也可以出去找个乐子。
而这恰恰正是古清风最向往的生活。
如果可以的话，他真的想在这里住那么一辈子。
若是万年之前点燃原罪业火，将所谓的原罪焚的干干净净的话，古清风或许真的就会在这里住一辈子。
可惜。
事与愿违。
树欲静而风不止。
当年那一把业火，非但没有将原罪焚的干干净净，反而还与其彻底的融为一体。
尽管古清风现在不知道自己与原罪之间到底是什么关系。
他也不想知道。
可现在问题的关键不在这里，关键在于自己没有摆脱原罪，这是事实。
不管自己与原罪现在是什么关系都不重要了。
因为他很清楚，自己只要没有摆脱原罪，那么原罪的因果与命运都会接踵而来，这玩意儿是躲不开，也逃不掉的，斩也斩不断，焚也焚不了。
古清风不是没有试过，而是试过，万年之前自打融合原罪之血后，他不是躲就是逃，结果呢，最后既没有躲开也没有逃掉，心想一把火焚掉，可到头来依旧无法摆脱。
摆脱不了怎么办？
古清风也不知道怎么办。
他也不准备怎么办。
该怎么办就怎么办。
认命了。
顺其自然。
不管是原罪的因果，还是原罪命运，一旦到来，古清风既不会抗拒，也不会拒绝，更不会负责，当然，也不会迎合，不会接受，亦不会主动。
如果说古清风对于原罪是什么态度的话，那么就是没有态度。
如果非要说有什么态度的话，那么他对原罪的态度只有两个字，随便！
……
大荒是永恒是大荒。
既经得起岁月流逝，也经得起大道更替，更经得起天地轮回。
不管时代如何变化，大荒永远都是大荒。
自混沌诞生，天地初开，从洪荒时代开始，历经太古，远古，上古，直至今古等大时代，也历经诸道，无道，大道等小时代，大荒从来没有因为哪个时代终结而终结。
大荒之大，广阔无垠，无边又无际，没有尽头。
大荒之中没有日月，只有数不清也数不尽的诸天万界，犹如夜空中的繁星般在黑暗的大荒中微微闪烁着。
大荒是神秘的大荒，也是未知的大荒。
更是充满危险的大荒。
其中人尽皆知的危险，便是可怕又恐怖的荒兽。
这种荒兽生于大荒，也长于大荒，不知历经了多少岁月，也不知吸收了多少天地的精光，一头比一头古老，一头比一个可怕，也一头比一头恐怖，所谓的大罗金仙在这些荒兽面前，犹如蝼蚁，莫说什么五曜归一的大自然金仙，就是九曜归一的大罗金仙在那些可怕的荒兽面前也都不堪一击。
还好。
这些荒兽并不多见，尤其是热闹的天域，一般情况下很难见到荒兽。
若是那些人烟稀少的天域那就不好说了，即便碰上一头荒兽，对于生活在天域中的仙人来说那也是毁灭性的灾难。
不过。
要说大荒之中最危险的，并不是荒兽。
而是传说中吞噬一切的大荒风暴，还有人人畏惧的时空乱流。
大荒中有诸天万界，而这些诸天万界，既有大千世界，也有小千世界，还有各种玄天秘境，洞天福地等等，除此之外，大荒之中也会偶尔孕化出一些大小世界，当然，也会有很多大小世界因为各种原因溃散消失。
诸天万界溃散之后会形成很恐怖的力量，一旦形成连锁反应，接踵几个世界溃散的话，很有可能形成大荒风暴，这玩意儿一旦形成，就像雪球一样，越滚越大，所蕴含的力量也会越来越恐怖，根本不是人力能够抵挡的，到时候莫说玄天秘境，洞天福地，整个天域大大小小的世界可能都会被卷入其中。
如果再形成时空乱流的话，那就不止是可怕恐怖那么简单了。
一旦遭遇时空乱流，可能只是一瞬间的功夫，当你反应过来的时候，人已经衰老了，还有的连反应都无法反应过来，人就作古了。
这只是时间乱流。
若是空间乱流的话，可能被卷入一个被遗弃了不知道多少年的荒芜的空间，叫天天不灵，叫地地不应，除了等死，也只能等死。

第1587章 四大皆空
大荒。
双极天域。
足足九头火云赤焰虎拉着一辆豪华大辇正在浩瀚的虚空中飞驰着。
大辇上赶车的是一位身材魁梧，人高马大的男子。
男子身着黑鳞仙甲，后挂鲜红披风，手持火云鞭，看起来倒也显得威风凛凛。
在其旁边, 是一张宽大舒适的椅子，椅子上坐着一位身着白衣的年轻男子，这男子懒洋洋的仰躺在椅子上，一边欣赏着大荒浩瀚天宇的美景，一边提着酒壶，喝着小酒儿。
二人不是别人, 正是古清风与马王爷。
“大老爷, 咱们这是要去哪？”
从小罗秘境离开之后，马王爷赶着火云大辇，一直在双极天域游逛着，至于去哪，古清风没有说，他也不知道。
“先溜达溜达，溜达到哪算哪。”
这个问题还真把古清风给难住了，因为他也不知道自己要去哪，而且想了很久，也没有想出来，仰望虚空，瞧着那一颗颗犹如星辰般的诸天万界，古清风问道：“老马啊，你说，这人活着究竟是为了什么。”
“活着为了什么？”
古清风这个问题也把马王爷给难住了，他挠挠头，冥思苦想了半天，回应道：“大老爷，说实话, 这么深奥的问题，咱真没有想过，您老要为我活着为了什么，我也不知道啊。”
“你连自己活着为了什么都不知道，那你整天活个什么劲儿？”
马王爷欲哭无泪，耷拉着脸，无奈道：“大老爷啊，咱就是一个普普通通的小仙民，而且我还是最苦逼的那种赌徒，吃了上顿没有下顿，赢钱了就大吃大喝，玩玩乐乐，输钱了就老老实实的出去赚点仙石，说白了整天就为了那仨核桃俩枣到处奔波，哪想过活着为了什么这么深奥的问题，能活着就行了，管他是为了什么。”
“别说。”
古清风灌了一口酒儿，琢磨着马王爷的话，点头道：“你小子这番话仔细一想，还他娘的挺有道理，其实说起来，你小子活的还挺幸福。”
“大老爷，我这还叫幸福？”
“怎么？难倒你小子过的不幸福？”
马王爷狠狠的甩甩脑袋，道：“说实话，大老爷，咱活到现在还没体会过幸福是啥滋味呢。”
“你小子是身在福中不知福。”
马王爷挠挠头，有些听不懂。
“这么跟你说吧，赌博的时候，赢了你开心不开心？”
“当然开心啦。”
“输的时候呢？”
“输的时候肯定不开心。”
“傻小子，这就是幸福啊。”
“这也能叫幸福？”
马王爷更加迷茫了。
“至少，赢了钱你会开心，输了钱你不开心，有钱了大吃大喝，没钱了老老实实去赚钱，比起爷来说简直幸福的不能再幸福了。”
马王爷咧嘴笑道：“大老爷，您老就别逗我玩了，我觉得您老才是最幸福的人，您也是咱见过活的最滋润的人了。”
“怎么说？”
“你看，您老要钱有钱，要实力有实力，想喝酒就喝酒，想晒太阳就晒太阳，过的多滋润多自在啊。”
“这种日子的确很滋润也很自在，可也不能一辈子这么过下去吧，一年还行，十年百年千年都行，可万年十万百万年都是如此，总会有厌烦的时候。”
古清风感叹道：“你赢了钱知道开心，爷我现在的情况是赢了钱没感觉，输了钱还是没感觉，你有没有体会过幸福的滋味，爷不知道，反正爷已经很久很久没有体会过什么叫开心，什么叫不开心了，说一句矫情的话，爷现在活的很无聊，很无趣，也很无味，就像你刚才问爷要去哪里一样，爷压根就他娘的不知道自己要去哪里，也不知道要干什么。”
马王爷根本无法体会古清风口中所谓活着很无聊很无趣很无味到底是一种什么样的感觉。
是的。
他无法体会。
在他修炼这么些年来，整天就是为了生活也为了生存到处奔波，根本没有那个机会也没有那个心情去无聊，因为他很清楚，如果自己不为了生活去奔波的话，根本无法在这大荒中生存下去。
这也是也无法体会古清风此时此刻心情的根本原因。
更是他与古清风的区别所在。
他要生存，必须为了生活而奔波。
但古清风不同。
古清风根本不需要为了生存去奔波劳累。
马王爷如果不为了生活奔波的话，结果非但生存不下去，甚至可能还会死。
古清风不一样。
他不怕死。
自打悟得大寂灭之后，生生死死已经不知道多少次了，习惯了，也麻木了，更何况现在的他早已超脱了生死。
换言之，生与死，对于他来说没有什么不同，生就是死，死就是生。
甚至，现在你让他死，他都不知道怎么弄死自己，就算弄死自己，他也不知道什么时候就会涅槃重生。
既然超脱了生死，谁还会去考虑生存这点破事儿？
古清风现在是越活越迷茫，越活越彷徨，尤其是悟得四大心境之后，不仅超脱了生死，感觉也像看破了红尘一样，越活越没意思。
“所谓的四大心境不愧是出自无上佛家。”古清风仰头饮酒，道：“弄的老子现在四大皆空，都有点想出家为僧遁入空门的感觉了。”
古清风琢磨着，自己这么下去也不是个办法，以后就算不遁入空门，精神也一定会问题。
以前他一直都无法理解那些不知修炼了多少年的老家伙，为什么一个个看起来精神都有点不正常，不是神神叨叨，就是疯疯癫癫，要么就是痴痴呆呆。
现在他差不多有些明白，也有些体会了。
那些个老家伙一定也是越活越迷茫，越活越彷徨。
这人一旦没有了追求，就开始胡思乱想，思考活着的意义，人生的真谛等等乱七八糟的问题。
一旦胡思乱想，就容易产生执念。
一旦产生执念，那就离走火入魔不远了。
古清风虽说感觉活着没意思，但也不想以后变得疯疯癫癫，说道：“看来还得赶紧找点事儿干干啊，不然这样下去迟早会出问题。”

第1588章 星盘
怎么办？
去哪找个乐子玩玩?
古清风摇摇头，先前在风月小世界已经找过乐子了，也没啥其他乐子可找了。
只是。
如果不找乐子的话，那干什么？
绕了一大圈，又回到了这个叫古清风头疼的问题。
他想了半天, 想的脑袋都快炸了，也实在想不出来要干什么事儿。
难不成真的要去探索原罪？
甭说古清风不想去主动探索这玩意儿，即便他想去探索，也不知道从何下手。
怎么探索？
他现在连自己与原罪到底是一种什么关系都还没有弄清楚，探索个毛的原罪。
等等！
正想着。
古清风突然想起一件事儿来，自打苏醒以来，有一问题他一直都想弄明白, 那就是自己到底是怎么来到大荒的, 又为什么会昏迷在流沙小秘界。
本来这对于古清风来说并不算什么稀罕事儿, 也不是值得好奇疑惑的一件事儿。
因为他早已悟得佛家大寂灭，超脱了生死，换言之，生死对于他来说没有任何区别，生是死，死也是生，犹如不朽不灭一般。
即便肉身灰飞烟灭，也不过是化作尘埃，暂时融入天地之中，这些尘埃之间都有一种心灵感应，会在天地之中寻找彼此，渐渐融合，直至融为一体，从而寂灭重生。
至于这些尘埃会什么时间融合，又会在哪里融合，这完全是一个未知之数。
古清风这辈子前后几次寂灭重生，每次苏醒都在一个陌生的地方。
不过。
通常情况下, 如果在大千世界灰飞烟灭的话，那么也会在这个大千世界寂灭重生。
很少有说在一个大千世界灰飞烟灭，在另外一个小千世界寂灭重生。
当然。
也只是很少会有这种情况，并不代表不可能。
古清风当年就在无边无际的大荒灰飞烟灭过一回，寂灭重生就是在一个荒芜的小千世界。
现在的问题的是，古清风当年灰飞烟灭的地方并不是在大荒，也不是在什么大千小千世界，而是在无道虚妄山，也就是无道时代的神秘空间里面。
为什么又会在一个流沙小秘界寂灭重生呢？
流沙小秘界与无道时代的虚妄山之间会不会存在什么关联？
不清楚。
古清风琢磨着还是亲自去一趟瞧瞧为好，反正闲着也是闲着，正愁没事儿干呢。
“老马，你知道流沙小秘界吗？”
“知道，去过几回。”
“走，去看看。”
“好勒。”
马王爷掏出自己的星盘，找到流沙小秘界的位置，扬起火云鞭直奔而去。
星盘与仙甲、仙兵一样是每一位修行之人都必须拥有的法宝。
由于大荒浩瀚无垠，无边无际，若是没有星盘的话，很容易迷失方位，有了星盘，可以避免这个问题。
这玩意儿也是一种法宝，淬炼之后，可以用来做标记。
通常情况下，大家来到一个新地方，或是路过一个小世界，都会第一时间掏出星盘，做上标记，下次只要祭出神识探入星盘，便可以找到这个小世界的位置。
风月小世界到处都有卖这种星盘，不过贩卖的星盘，多是标记着双极天域各大洞天福地玄天秘境的位置。
像私人的星盘，标记的可不止是各大秘境，其内或许标记着某个小千世界里面还未成熟的野生资源，或许是某个即将出世的古老遗迹等等都有可能。
古清风把玩着马王爷的星盘，祭出神识探查之后，发现里面密密麻麻的标记到处都是，瞧的眼晕，问道：“你这里面都标记的什么玩意儿？”
“这个……你现在让我说我自己也说不清楚。”马王爷不好意思的说道：“大部分都是一些孕育过野生资源的地方，一般来说，哪里容易孕育资源，我都会做个标记，下次会过去瞧瞧，运气好的话，还能捡个漏什么的。”
“这也行？”古清风问道：“就算有些地方容易孕育资源，恐怕刚孕育出来，就会被人抢走吧，还能等你小子去捡漏？”
“嘿嘿，大老爷，咱说的捡漏可不是捡那些资源。”
“那你说的捡漏是什么？”
“大老爷，你有所不知，今古时代，虽然万物复苏，灵气浓郁，孕育的各种资源也多不胜数，但架不住人也越来越多啊，双极天域那些大大小小的秘境之间为了争夺地盘，三天两头打架，尤其是那些刚刚孕化出来资源丰富的小千世界，各大秘境为了争夺里面的资源，经常火拼，有火拼就有死伤，咱在后面也可以顺便捡个漏。”
听到这里，古清风算是听明白了，敢情马王爷说的捡漏竟是发死人财。
“你小子倒是挺会玩啊。”
“咱也没法子啊，完全被逼出来的，那些野生资源都被各大秘境霸占着，危险的地方，咱这种修为又不敢去冒险，想要生存，也只能走这条路。”
古清风点点头，表示可以理解。
虽说他修炼这些年来，从来没有为资源发愁过，也没有像马王爷所说的那样，在外冒险寻资源养活自己。
不过要说发死人财，他绝对算是行家中的行家，这辈子之所以没有为资源发愁过，就是靠杀人发死人财一路杀过来的。
当然。
也只是刚修行那段时间，后来他连死人财都懒得发了，原因很简单，那些被他杀死的人手中的法宝，他已经看不上眼了，所以，后来直接抢灵坛，破灵泉，开灵脉，分灵宝，洒灵石，后来觉得不过瘾，还斩过仙河，降过灵雨。
“对了，老马啊，关于流沙小秘界，你知道多少？”
“知道的不多，那里面很危险，大自然环境很恶劣，到处都是毒息，像我这种修为进去根本坚持不了多长时间，我也只能在门口溜达溜达，根本不敢进里头，听说里面更危险，不但毒息更强烈，还有各种魔物邪灵等等。”
“是吗……”
古清风揉着下巴想了一会儿，又问道：“流沙小秘界是什么时候孕育出来的？”
“什么时候？印象中好像有千把年的时间了吧，对，没错，应该有一千年左右。”

第1589章 未知之事
“等等！不对。”
正说着，马王爷突然话锋一转，问道：“大老爷，你是问流沙小秘界是什么时候孕育出来的？”
“没错，怎么了？”
“如果说是什么时候孕育出来的, 这就不知道了。”
“你刚才不是说是千年之前孕育出来的吗？”
“刚才我会错了大老爷的意思，我说的千年之前，是流沙小秘界在大荒现世的时间，至于是什么时候孕育的，这就不知道了。”
天地间有诸天万界。
既有大千世界，也有中千世界，还有小千世界。
这些世界无一例外皆是由天地灵气历经无数岁月孕育出来的, 刚刚孕育出来的世界都非常不稳定，有的会因为各种原因, 如时空乱流，或是时代的终结而溃散，或是消失，随之，又会伴随着新时代的开启万物复苏之后又重新现世。
在大荒中有一种说法是但凡日月所照的世界，皆为小世界。
而一千个小世界组成的世界称之为小千世界。
一千个小千世界组成的世界称之为中千世界。
一千个中千世界组成的世界称之为大千世界。
这也是三千大世界的由来，此三千非彼三千，故又称之为诸天万界。
像风月小世界便有日月所照，称之为小世界。
不管是小千世界，还是中千世界，还是大千世界，都有一个共同点，那便是拥有世界本源，亦有世界法则。
如果没有世界本源，称不上世界。
比如各种洞天福地，以及玄天秘境，这些大多数都是认为开辟出来的, 根本没有本源，也不会有任何法则，故此称之为秘境，又称仙境。
至于秘界，又有不同。
秘界介于仙境与世界之间，既不属于仙境，也不属于世界，属于一种神秘之界，也就是没有人知道秘界到底是人为开辟出来的，还是说天地孕育出来的。
“不过，我在金乌仙境混的时候，曾听老一辈的仙人说过。”
古清风招招手，示意马王爷坐下来，又给他仍了一坛酒，问道：“说什么？”
“好像说流沙小秘界在今古开启的时候，也就是万年之前曾经现世过一次。”
“哦？”
古清风心中一动，问道：“然后呢？”
“说是万年之前，流沙小秘界现世的时候还发生过一次很可怕的事情。”
“怎么个可怕法？”
“具体我也不太清楚，好像是流沙小秘界刚现世那会儿，双极天域不少高手都第一时间进去冒险，瞧瞧有什么好宝贝没有，结果进去之后就再也没有出来过，听说全部死在里面了，有人说是被里面的毒息魔灵杀死了，还有人说流沙小秘界现世的时候，里面正有一位疯女人与一位恐怖的邪魔正厮杀着，那些高手最后都被那个疯女人还有那个恐怖的邪魔杀死了。”
“疯女人？”
古清风呢喃着，陷入沉思当中。
在他想来，自己当年在无道虚妄山点燃原罪业火灰飞烟灭之后，绝对不可能无缘无故在流沙小秘界寂灭重生的，换句话说，流沙小秘界可能与无道虚妄山之间存在什么关联。
如果真是如此的话。
那么马王爷口中的疯女人又会是什么人？
该不会是……
不知怎的，当古清风听见疯女人的时候，脑海中立即就响起了君璇玑。
该不会真的是她吧？
古清风想了一会儿，也不太敢确定，当年自己在无道山点燃原罪业火之后就什么也不知道了，至于君璇玑又去了哪里，他也一无所知。
可如果疯女人是君璇玑的话，那么与君璇玑交手的魔又是什么人？
古清风实在想不出来，问道：“万年之前流沙小秘界现世过一回，又是什么时候消失的？”
“这个就不太清楚了。”马王爷挠挠头，说道：“关于流沙小秘界的事儿一直都传的比较邪乎，甚至还有人说天机老人亘古无名也曾在流沙小秘界出现过。”
一听亘古无名，古清风内心立即咯噔一下，问道：“亘古无名真的在流沙小秘界出现过？”
瞧着原本悠闲自在的古清风突然变得严肃起来，吓的马王爷心头一紧，立即站起身，也不敢随意乱说话，结结巴巴的说道：“大老爷，这种事儿毕竟发生在万年之前，我不过才修炼了不到千年的时间，以前的事儿，都是听一些老前辈侃大山的时候，偶尔听来的，究竟是真是假，我也不知道啊。”
古清风拍了拍马王爷的肩膀，示意他不要紧张，他坐在椅子上，给自己倒了一杯酒，一边思索着。
如果马王爷口中的疯女人是君璇玑的话，如果当年亘古无名也在流沙小秘界出现过的话，那么毫无疑问，流沙小秘界一定与无道山有关。
那个时候自己又在哪里？
到底是已经在流沙小秘界寂灭重生了？
还是说没有寂灭重生呢？
如果自己已经寂灭重生的话，不管是君璇玑，还是亘古无名恐怕都不会轻易放过自己吧。
君璇玑一直都想结束这一切，而且一致认为只有杀掉自己才能结束这一切，她若知道自己还活着，必然不会手下留情。
亘古无名更不用说，这小娘们儿号称因果化身，命运使者，而原罪既是错误的因果又是错误的命运，如若不然也不会有黑洞浩劫这么一说，所以，亘古无名更不可能放过自己。
虽说古清风悟得大寂灭，超脱了生死，但也只是超脱了生死而已，并不代表无法镇压，而且他也坚信，以亘古无名的本事，想要将自己镇压起来，绝对不是什么难事儿，甚至制止自己的寂灭重生也不是没有可能。
蚩尤、刑天那几位原罪化身不就是如此嘛，想来亘古无名也无法将他们彻底抹杀，唯有镇压在归墟之中。
只是。
话又说回来。
既然君璇玑与亘古无名都不会放过自己。
可为什么自己还能顺利在流沙小秘界寂灭重生呢？
难倒说有人救了自己？
古清风想了想，觉得这事儿更加扯淡，自打融合原罪之血后，不管是三千大道，还是那些无道之人都想弄死自己，不可能有人救自己。
这其中是不是发生过什么事儿？
到底与君璇玑交手的那个魔会是什么存在呢？
自己之所以能够顺利寂灭重生，又会不会与这个魔有关呢？

第1590章 流沙小秘界
不知过了多久，终于来到流沙小秘界的所在地。
与风月小世界的入口相比，流沙小秘界的入口就显得寒酸也显得简陋许多。
风月小世界的入口既豪华又壮观，犹如一面巨大的水镜之门，门口也矗立着巍峨的界碑。
而流沙小秘界的入口, 看起来就像大海中的一道漩涡，又如浩瀚天宇中的时空裂缝，不规则的变化着。
风月小世界属于有主之物，入口自然被人为修饰过，而这流沙小秘界属于野生的秘界，怕是无人修饰，且，流沙小秘界这道不规则的裂缝入口，并不像自己裂开的，更像被强大的力量劈开的。
古清风在入口停留了片刻，而后与马王爷二人驾着九头火云赤焰虎大辇冲了进去。
流沙小秘界里面没有日月，到处都是灰蒙蒙的，自然环境也尤为恶劣，乌烟瘴气的，放眼张望过去，就像一望无际的沙漠一样，荒芜不堪，狂风席卷而过，伴随着风沙扑面而来。
古清风四下看了看，入口的附近闪烁着点点星光，仔细一瞧，这些星光皆是阵法在闪烁，阵法里面不但有房屋，甚至还有开辟的简易洞府。
“这鸟不拉屎的破地方也有人住？”
“大老爷，这流沙小秘界虽然危险，但胜在资源丰富, 双极天域的各大仙境也都会在这里建立据点，若是里头有资源孕育出来，或是有古老的洞府现世，可以第一时间行动。”
“原来如此。”
古清风点点头，而后又摇摇头，道：“不过，在这破地方混口饭吃，说不定哪天小命儿就没了。”
流沙小秘界的入口虽然没有什么灵气儿，但好在毒雾通过入口飘出去不少，所以入口附近的毒雾不是那么严重，一般的仙人平时都能扛得住，但也只是平时而已，这里面的自然环境非常不稳定，指不定哪一天就来个突变，其他不说，来一场大自然异变，到时候这些人跑都跑不了。
“大老爷，您要去里头吗？”
“怎么了？”
“要不，我在这儿等你吧，越往里面毒雾就越强烈，我这种修为根本扛不住。”
“大辇里面有阵法守护，你进去不就行了嘛。”
“大老爷啊。”马王爷欲哭无泪的说道：“大辇里面虽然有阵法守护，可……也万一阵眼的资源耗尽了咋办啊，咋回来啊，而且……最重要的是，咱们的火云赤焰虎也扛不住里面的毒雾啊。”
“好说。”
古清风仰头灌了一口酒儿，噗的一声又吐洒出来，紧接着，一层美酒水雾将火云赤焰虎大辇笼罩起来。
“走吧，只要有这层美酒水雾笼罩，甭说这劳什子的毒雾，就是他娘的这流沙小秘界爆炸了，你小子也不用担心。”
这是什么手段？
马王爷不知道。
他只知古清风喷洒了这一层美酒水雾之后，仿若一层神秘力量守护着火云大辇，而这层神秘力量好像把一切都隔绝在外面了一样，莫说毒雾，就是风沙似乎也都进不去来了。
好在马王爷跟随古清风这段时间以来，见过太多太多稀奇古怪莫名其妙匪夷所思又无法理解的事情，倒也见怪不怪了。
就这样，马王爷继续挥舞着火云鞭，驾驭着火云赤焰虎大辇在流沙小秘界里面疾驰。
而古清风坐在椅子上，一边喝酒，一边四处张望着，一路上发现不少人都是身着仙甲披风，手持仙兵飞剑，三五成群小心翼翼的向里面飞行，问道：“这些人都是去干嘛的？”
“都是去里面冒险寻宝的。”
“这破地方到处都是沙漠，连个毛都孕育不出来吧？”
“大老爷，再往里面走是一片沼泽，那里面有不少资源呢，只不过……里面的毒雾也更加强烈，若是不小心侵染了毒雾，肉身会腐烂的，除此之外，沼泽地里面还有一些妖兽魔物，还有恶灵什么的，反正很可怕。”
尽管马王爷来过几回流沙小秘界，不过也只是在入口附近玩玩，至于里面的沼泽地，他一次也没有进去过，只听说里面很可怕，稍有不慎，就会死在里头。
古清风抬眼张望过去，果不其然，还真瞧见前面有一片沼泽地，里面的毒雾看起来也比较严重。
通常来说，只要是没有日月笼罩的世界，自然环境都比较恶劣，只要自然环境恶劣，就会产生毒雾。
毒雾这玩意儿只是一种大众说法，其实，所谓的毒雾，并不是说有毒的雾气，非但没有毒，甚至这玩意儿说起来也是一种灵气。
只不过因为自然环境的因素，这些灵气渐渐不再纯净，自然环境越恶劣，灵气就越浑浊，久而久之，灵气也就变成了浊气。
仙人修行讲究的是一个精纯，吸纳的也是纯净的灵气，受到浊气的影响，肉身仙灵自然无法承受，所以，所谓的浊气在仙人的眼中也就变成了毒雾毒气。
浊气与灵气，就如光明与黑暗亦如阴阳一般，日月所照的世界，不过是阳气旺盛，而没有日月笼罩的地方，阴气比较重而已。
当然。
仙人讲究的是一个精纯，吸的是纯净的灵气，无法承受浊气，但并不代表其他存在就无法承受浊气。
比如妖、比如魔、比如鬼等等，这些存在与修行的仙人恰恰相反，吸纳的灵气越浑浊，对于他们来说越是大补。
而且，最为重要的是，浊气笼罩下孕育出来的一些天材地宝，对于仙人来说并不是全部都是有‘毒’的，不仅没有毒，很多天材地宝，不管是炼制丹药，还是炼制仙兵法宝，都是不可或缺的。
不过。
浊气毕竟是浊气。
若是浊气越来越浊，渐渐就会产生浊息，浊息笼罩之下，通常都会孕育出一些妖灵、魔灵、邪灵、恶灵等等，如果在这地方惨死，灵魂被浊息侵染，也会变成鬼灵。
这些玩意儿虽然孕育出来的时候，心智未开化，实力也不强，可若是成长起来，那绝对是可怕的存在，由于他们心智未开，并无善恶道德，什么好吃就吃什么，仙人的仙灵对于他们来说有着致命的诱惑，故此，那些魔灵邪灵杀起人来，极其残忍，开膛破肚，直接掏出你的仙灵生吞下去。

第1591章 赏赐
不知道为什么。
自打进入流沙小秘界之后，古清风就有一种很特殊的感觉，像似一种莫名其妙的熟悉感，又如似曾相识一般，刚开始在外面那片沙漠的时候这种感觉还不算太强烈, 自从进入这片充满浊气的沼泽地之后，这种莫名其妙似曾相识的感觉愈发强烈。
怎么会这样？
难倒是因为自己之前在这里寂灭重生的原因？
古清风还清晰记得，千凌说过，当时她就是在流沙小秘界的沼泽地里面发现自己的。
可是，当时的自己完全处于一种昏睡状态，即便在这里寂灭重生，也不太可能对这地方有一种熟悉感啊。
还是说流沙小秘界与无道时代有什么关系？
不。
也不太可能是这个原因。
暂且不谈这地方与无道时代有没有关系，就算真的有什么关系, 古清风也觉得不太可能。
虽然说他融合了原罪之血后，偶尔会对无道时代的一些存在会产生一种似曾相识的感觉，但是那种似曾相识的感觉很奇妙，说不清道不明，犹如梦境一般，又如古老的记忆渐渐复苏一样，更如往事过眼云烟一般。
可自己对流沙小秘界的这种熟悉感，尽管也是一种似曾相识，但并非如梦境，也不是记忆复苏，更非往事般过眼云烟，而是感觉自己以前好像来过这里。
为什么会有这种感觉？
自己寂灭重生，意识一直在昏睡，绝对不可能对这里有任何印象。
不清楚。
也想不明白。
古清风就这么思索着。
而旁边。
马王爷小心翼翼的赶着火云大辇，全神贯注，看起来十分紧张。
确切的说不是紧张，而是一种害怕，一种恐惧。
关于流沙小秘界这片沼泽地的传言, 他可是没少听，甚至可以说，隔三差五都会听见谁谁谁死在了里面，要么就是被那些妖兽魔物给活吞了，要么就是因为仙灵枯竭，致使肉身侵染浊气毒雾腐烂了。
尽管火云大辇有古清风喷洒的美酒雾气笼罩，马王爷无需担心浊气毒雾侵蚀。
而且又有古清风这么一位深不可测的大老爷坐镇，也无需担心什么妖兽魔物。
可马王爷内心还是很害怕。
归根结底。
还是因为他不知道古清风喷洒的美酒雾气到底有多强大，又能不能抵挡住流沙小秘界的浊气毒雾。
而且他也不知道古清风的实力到底有多高，又能不能挡住流沙小秘界那里面可怕的妖兽魔物。
毕竟。
听说沼泽地深处的妖兽魔物无比凶残，连那些五曜归一融入大自然的高手都闻风而逃。
尤其是越往里面走，这种感觉就越是强烈。
刚开始的时候，在沼泽地还能碰上一些三五结伴的冒险队伍，倒也不是那么害怕，可是随着越往里面走，冒险的队伍就越少。
现在自己在沼泽地的什么地方，马王爷不知道，他只知已经好几个时辰没有见过任何冒险的队伍了。
说来也怪，这么长时间，非但没有任何冒险的队伍，连那些所谓的妖兽魔物也没有碰见，哪怕一只都没有。
莫要看马王爷不过修炼千把年，不过在外冒险的经历却是不少，他很清楚，若是在流沙小秘界这种地方，碰上一两个妖兽魔物，反倒不是最可怕的事情，怕就怕长时间没有碰上一只妖兽魔物。
因为根据他的经验，通常发生这种情况往往只有一种可怕。
那么就是自己闯入了一头妖兽魔物的领地，而且还是很可怕很可怕的那种。
不止他有这种感觉，就连号称凶猛异常的火云赤焰虎这等灵兽，似乎也都察觉到什么，不仅奔跑的速度慢了许多，连大气都不敢喘一个，几乎是猫着腰，谨慎前行。
“大、大老爷啊，咱们怕是进入那些妖兽魔物的领地了啊。”
马王爷一手紧紧攥着火云鞭，一手牢牢抓住一炳大剑，穿在身上的仙甲也闪烁着光华，神情无比紧张的观察着四周。
“看情况应该是这样。”
古清风站起身，伸了一个懒腰，说道：“这一片应该是某个强大妖兽魔物的地盘，不然的话，走了大半天，不可能连个毛都没有。”
“那……咱们怎么办？”
“有爷在，你怕个毛，继续走着，去前面瞧瞧是什么情况。”
“我倒是想走，可是……火云赤焰虎看样子吓的不轻啊。”
就在马王爷的话音刚刚落下，远处突然传来一道恐怖的嚎叫。
震的这片沼泽剧烈颤抖，也吓的马王爷满脸煞白，更是把九头火云赤焰虎吓的掉头就往回跑。
“他娘的！好歹你们的祖宗也是百兽之王，怎的听见个妖兽的吼叫就吓成这个样子！”
古清风一把从马王爷手里夺回火云鞭，当空挥了一鞭，怒喝道：“都给老子站住。”
他这一声怒喝，当真把九头火云赤焰虎给镇住了。
古清风扬起手中的火云鞭又是当空一鞭，喝道：“把你们的虎威给老子吼出来！”
当下。
九头火云赤焰虎一个个就仿若受到了什么刺激一样，不再畏惧，也不再害怕，变得凶猛异常，浑身毛发皆是竖起，甩着头颅，张开血盆大口，朝着远处发出阵阵虎啸。
这一幕看的马王爷目瞪口呆，也不知古清风一声之威，怎么令吓破胆的九头火云赤焰虎又重振雄风。
“自打你们跟着爷以来，还算忠心尽责，任劳任怨也没少跑，也罢，今儿个老子就助你们开化心智。”
说罢。
古清风抬手一弹，嗖嗖嗖，九道光华瞬间闪过，融入九头火云赤焰虎的体内。
嗷！
九头火云赤焰虎犹如受到醍醐灌顶，一双虎目之中透着聪慧般的灵性。
“也赏你们一颗百兽之王应有的虎胆！”
嗖嗖嗖！
又是九道光华瞬间闪过，融入九头火云赤焰虎的体内！
“再赐你们一道百兽之王应有的虎威！”
又是九道光华瞬间闪过，融入九头火云赤焰虎的体内。
“另外再送你们一道百兽之王应有的霸气！”
九头火云赤焰虎发出阵阵虎啸。
这虎啸，不仅无畏无惧，又虎虎生威，更是霸气十足！
那威武霸气的虎啸，不仅把马王爷的心神震的摇摇晃晃，也将其吓破了胆儿，直接瘫坐在大辇上。

第1592章 紫青仙者
马王爷不是不知道古清风的神秘强大，也不是不知道古清风的深不可测。
他知道。
跟随古清风这一年多的时间里，也见识过很多在他看来既不可思议又无法理解的手段。
可即便如此。
此间亲眼目睹古清风弹指间点化九头火云赤焰虎的心智，依旧令他震惊的难以置信。
一直以来，他只听说过灵兽的心智通常都是在驯养的情况下渐渐开化, 而这需要很漫长的一段时间，或许百年，千年，万年都不止，这要看灵兽的血统。
即便人为干涉，也不过是起一个引导作用而已, 至于点化灵兽的心智，马王爷虽然有所耳闻, 但也只是有所耳闻罢了, 而且他听说的点化心智，都是因为那些灵兽心智已然成熟，只需一个合适的契机开化而已。
从来没听说过有人可以在弹指间点化一头灵兽的心智。
更加叫马王爷瞠目结舌的是，古清风非但点化了九头火云赤焰虎的心智，竟然还是赏给它们一颗百兽之王应有的虎胆，又赐给它们一道百兽之王应有的虎威，最后还另外再送它们一道百兽之王应有的霸气！
虎胆虎威？这玩意儿还能赏赐？
如果点化灵兽心智，还算有所耳闻的话，那么赏赐虎胆虎威，对于马王爷来说简直就是闻所未闻。
他不知道古清风赏赐的虎胆虎威到底是一种什么样的概念。
只知九头火云赤焰虎一声虎啸，威武霸气，震的他的心神都在剧烈摇晃，犹如闻见真正的百兽之王怒吼一般，叫他无比惊恐。
“走着！”
古清风打了一个响指，九头火云赤焰虎发出阵阵虎啸，向前疾驰奔跑。
约莫向前奔跑了半个时辰，古清风在沼泽地里发现两三具尸体, 这些尸体皆是血肉横飞，要么缺胳膊要么断腿，一看就是被妖兽的强大力量撕碎的，就连身上的仙甲，手中的仙兵法宝都断了。
再往前走，又发现一具尸首。
这具尸首还算完整，并没有缺胳膊少腿，身上的仙甲飞剑也都断裂了，嘴里还淌着血。
古清风定睛一瞧，好家伙，这人虽然奄奄一息，但还活着，只是仙灵枯竭，昏迷了过去。
要说起来。
古清风并不是什么善男信女，也没有救死扶伤的习惯。
打小就没有。
当然。
偶尔心血来潮的时候，或是心情不错，他倒也乐意做一回救死扶伤的善人。
从大辇上跳下来，走过去，将那人翻开一看，竟是一位女子。
“天啊！这……这不是……”
望着这位因为仙灵枯竭而昏迷过去的女子，马王爷震惊不已，惊喊道：“这不是云华洞的紫青仙者吗？”
“云华洞的紫青仙者吗？”古清风问道：“怎么着，你认识？”
“紫青仙者在我们双极天域的名气很大，我见过她几回，所以认得她，她可是九天册封的仙者啊，而且还是一位七曜大日金仙啊，怎么会如此狼狈，难倒说……”
马王爷先前猜测这里一定是某个强大妖兽的领地。
如若不然，方圆数百里不可能一片死寂，什么都没有。
方才又在路上碰见几具被撕碎的尸体，他的内心更加确定这一点。
而现在又碰上昏迷中的紫青仙者，着实把他吓的不轻。
要知道，紫青仙者可不是普通的七曜大日金仙，既被九天册封仙者，便意味着上过九天，饮过仙河水，受过光明恩泽，肉身与仙灵都尤为纯净，实力强大不说，还拥有光明血脉，此造化可谓得天独厚，无与伦比。
如果连紫青仙者这等九天册封的七曜大日金仙都不是那妖兽的对手，马王爷实在无法想像，那妖兽该是何等可怕的存在。
古清风站起身，仰头灌了一口酒，喷在紫青仙者的身上。
几乎是瞬间的功夫，紫青仙者猛然惊醒，嗖的一下站起身，先是观察四周，发现没有危险，这才看向对面的古清风与马王爷，谨慎的盯着二人，惊疑问道：“你们是什么人？”
“路人！”
古清风一边喝着酒，笑吟吟的回了一句。
“路人？”
紫青仙者很是怀疑的看了看马王爷，又看了看古清风，她很清楚这片沼泽地的深处有多么危险，即便是五曜归一的大自然金仙进来都可能是九死一生，怎么现在这二人，一个不过是一曜太白金仙，另外一个更加匪夷所思，浑身上下竟然没有一点修为，连仙人都不是，连修行之人都不是，只是一个凡人。
“晚辈马猴，见过紫青仙者。”或许是看出紫青仙者的疑惑，马王爷指着古清风介绍道：“这位是大老爷，我们并不是坏人，真的只是路过，看见你昏迷过去，大老爷就出手救了你一把。”
大老爷？
大荒之中拥有成千上万的大老爷，可从来没有听说过有什么凡人大老爷的。
紫青仙者感到莫名其妙，若是寻常之时，她或许还有心情调查清楚是怎么一回事，可现在她有急事需要去做，虚弱的抱拳答谢道：“多谢两位出手相救，大恩不言谢，日后定然登门拜谢，暂且告辞。”
说罢。
紫青仙者便准备运转仙灵飞身离去，只是刚运转仙灵，哇的一声便喷出一口血，人也瘫坐在地上。
“大妹子，你不但身受重伤，仙灵也已枯竭，强行运转的话，只会加重伤势。”
“我师姐……现在可能有性命之忧，我必须尽快找到她。”
紫青仙者不顾自身伤势，掏出一个白玉瓶，将里面的仙丹全部倒了出来，而后服用下去。
古清风虽然没有看见这是什么仙丹，不过想来应该是补充仙灵元气的丹药，他很清楚，以紫青仙者目前的伤势来看，唯有先稳住伤势，这个时候她的仙灵尤为脆弱，非但无法运转，就连炼化仙丹补充元气也有危险。
果不其然。
当紫青仙者准备炼化仙丹补充元气的时候，哇的一下，再次口吐鲜血，这一下，伤势加重，原本就身受重伤的她，现在更是危在旦夕，连话都说不出来了。
“看来那位师姐对你不是一般的重要啊。”古清风招呼马王爷把紫青仙者搬上大辇，说道：“走，咱们去前面瞧瞧，顺便看看能不能英雄再救一回美。”

第1593章 嗜血黑鳞妖兽
九头火云赤焰虎大辇继续向前，没过一会儿，古清风就看见一群妖兽！
没错！
是一群。
足有十几头。
每一头都拥有庞大的身躯，高达十多米，浑身毛发根根竖起, 犹如黑刺鳞一般，甚为可怕，脑袋看起来犹如豺狼虎豹，双眼赤红，嘴巴上更有锋利的獠牙，粗壮的四肢，两脚如鹰，两爪如钩。
看见这一群妖兽。
马王爷吓的面如死灰, 只觉头皮发麻, 结结巴巴的说道：“这是……这是嗜血黑鳞妖兽啊！”
尽管马王爷是第一次见到嗜血黑鳞妖兽，但他还是一眼就认了出来，因为关于嗜血黑鳞妖兽的传言，他这些年听的太多太多，其模样，体型，习性，实力等等早已深深的印在脑海中。
传言之中，嗜血黑鳞妖兽是流沙小秘界最凶残的妖兽之一。
在沼泽之地惨死的仙人，其中一半可能都是被嗜血黑鳞妖兽撕碎的，这种嗜血黑鳞妖兽不仅肉身强横，双爪更是锋利无比，尤其是那一双獠牙，据说堪比先天飞剑还要可怕，一头成年的嗜血黑鳞妖兽实力之恐怖，纵然是五曜归一融入大自然的仙人也只有逃的份儿。
想要分辨一头嗜血黑鳞妖兽是否成年，最直接也是最明显的特征便是其体型。
据闻只要一头嗜血黑鳞妖兽拥有九米之巨, 便已是成年，身上的黑刺鳞越粗越黑妖气就越强，说明其实力就越强大。
而眼前这一群嗜血黑鳞妖兽每一头都高达十多米，显然，这些嗜血黑鳞妖兽已经不止是成年那么简单，再看它们身上的黑刺鳞也比一般成年的嗜血黑鳞妖兽又黑又粗。
只不过叫马王爷感到疑惑的是，听说嗜血黑鳞妖兽一般情况下都是独自出没，每一头都拥有自己专属的领地，只要闯入它们的领地，一概格杀勿论，不管是其他妖兽，还是仙人，哪怕是它们自己的同类，也会疯狂的厮杀。
这些嗜血黑鳞妖兽的天性便是如此，尤为嗜血凶残，一直都是各自为王。
从来没有听说过，一群足有十多头嗜血黑鳞妖兽不仅一起行动，而且好像还在围攻着什么。
马王爷顺势张望过去，发现这一群嗜血黑鳞妖兽正在撕裂着一道阵法，阵法里面是一位女子，女子看起来颇为狼狈，虽然身上的仙甲，手中的仙兵都完好无损，但脸色却是苍白不堪，周身的仙力光华也是若有若无，明显已是仙灵枯竭，只是依靠阵法，勉强苦苦支撑着。
“师姐，师姐……”
大辇里头虚弱不堪的紫青仙者看见依靠阵法苦苦支撑的女子时，发出急切的喊叫声，她本想冲过去，奈何已是身受重伤的她，莫说运转仙灵，即便是抬抬手都有些困难。
“这就是你师姐？”
古清风依旧坐在椅子上，不慌不忙的喝着小酒儿。
“求求你们，救救我……师姐，求求你们……”
紫青仙者既不认识古清风也不认识马王爷，更不知二人到底是身份什么背景，尽管马王爷只是一位太白金仙，而古清风看起来也只是一位凡人，可眼瞧着师姐已经支撑不了多久，紫青仙者已经顾不了那么多了，此时此刻，她也只能向古清风二人求救，犹如病急乱投医一样。
马王爷深深咽了一口唾液。
他很清楚，以自己的修为实力，怕是还没过去，自己就会血肉横飞，如果有谁能救紫青仙者的话，那么也有大老爷了，于是，他看向古清风。
而就在这时。
不知是不是因为他们的出现，引起了一群嗜血黑鳞妖兽的注意，原本正在撕裂阵法的十多头嗜血黑鳞妖兽全部把脑袋扭过来，一双绿油油的眼睛，直勾勾的看过来。
马王爷吓的连呼吸都不敢呼吸了，身体也止不住的颤抖起来。
毕竟一头成年的嗜血黑鳞妖兽就足以撕碎一位五曜归一的大自然金仙，而他不过是区区一曜的太白金仙，最为可怕的是，现在不是一头成年的嗜血黑鳞妖兽，而是一群十多头。
若是面对一位五曜归一的大自然金仙，哪怕是六曜，七曜，甚至修为再高的高手，马王爷内心虽然会害怕会恐惧，但绝对不会站也站不稳。
因为仙人毕竟是仙人，拥有人性。
可这些嗜血黑鳞妖兽是嗜血凶残的妖兽啊，毫无人性可言，也没有善恶道德的观念，更不会管你是什么人，什么身份，又是什么背景，说把你撕了也就撕了，就算你亲爹是天王老子也不管用。
与马王爷相比，倒是九头火云赤焰虎，有了古清风的赏赐的虎胆虎威之后，面对一群嗜血黑鳞妖兽也依旧是呲牙咧嘴甩着脑袋发出阵阵虎啸，一点也不畏惧嗜血黑鳞妖兽，非但不畏惧，其威势看起来还胜过对面的十多头嗜血黑鳞妖兽。
“师妹，你怎么又回来了！快走！不要管我！”
阵法里面，那女子看见大辇里面的紫青仙者之后，亦是担忧的呐喊起来。
“师姐，我……我……”
虚弱不堪的紫青仙者已然没有更多的力气再说话了。
“大妹子，放心吧，你师妹暂时没有什么事儿，倒是你，先过来吧。”
古清风勾勾手指，示意阵法里面的女子走过来。
走过去？
阵法里面的女子怀疑自己是不是听错了。
不仅她有此怀疑，包括紫青仙者，哪怕是知道古清风神秘诡异又深不可测的马王爷也都有所怀疑。
要知道那女子的旁边可聚集着足足十多头嗜血黑鳞妖兽，现在她有阵法守护，暂时无碍，可一旦走出阵法，必然会在顷刻间被这一群嗜血黑鳞妖兽撕成碎片连渣都不剩。
在马王爷想来，大老爷固然深不可测，实力又诡异至极，在夺金塔的时候也一声之威震的数千仙人当场瘫痪，尽管其中不乏五曜归一的大自然金仙，可问题是这十多头嗜血黑鳞妖兽远五曜归一的大自然金仙可怕的多。
如若不然紫青仙者这样的七曜大日金仙，也不会仙灵枯竭，身受重伤，她的师姐更不会躲在阵法里面苦苦支撑。
现在，大老爷叫阵法里面的女子出来。
她敢吗？
答案是肯定。
莫说是她，就是此刻在阵法里面苦苦支撑的是马王爷，即便见识过古清风那神秘诡异的手段，他也没有这个胆子从阵法里面走出来。

第1594章 老妖怪
“妹子，甭害怕，有爷在，这些小家伙是不敢伤你的。”
古清风又轻描淡写的说了一句。
阵法里面的女子依旧无动于衷，只是皱着眉头, 一边警惕着四周的嗜血黑鳞妖兽，一边惊疑的盯着古清风。
如果说古清风是一位九曜大圆满的金仙，说出此话，或许还有那么一点信服力。
可惜。
他非但不是九曜大圆满的金仙，甚至连普通的金仙都不是，只是一个浑身上下没有任何修为的凡人。
这就好比，一个小孩儿说天王老子见了他也得下跪磕头一样，没有人会相信这种连笑话都算不上的笑话。
“看来爷我以后得抽个时间, 先修个仙再说啊，不然的话，以后想英雄救个美都人信啊。”
古清风摇头无奈的笑了笑，而后仰头将杯中酒一饮而尽，站起身，伸了一个懒腰，从大辇上跳下去，就这么大摇大摆的走了过去。
说来也怪。
当古清风走过去的时候，一群十多头凶残的嗜血黑鳞妖兽不仅没有扑过去，竟然……竟然还向后退。
真是如此。
古清风每走一步，十多头嗜血黑鳞妖兽就向后退一步。
如若不是亲眼所见，没有人敢相信是真的。
即便此刻亲眼目睹，不管是紫青仙者，还是阵法里面的女子，都觉得不可思议。
更加令她们难以置信的是，嗜血黑鳞妖兽像似非常害怕古清风，一双绿油油的眼睛之中都透着一种深深的恐惧。
这怎么可能！
凶残无比的嗜血黑鳞妖兽怎么会对一个凡人如此畏惧？
难倒他不是凡人？
不！
虽然紫青仙者身受重伤，她的师姐也虚弱不堪, 可二人的意识都还清晰，且她们都是七曜的大日金仙，不管是见识还是阅历都不是普通人所能相提并论，自然也看的出来，古清风真的只是一个凡人。
可嗜血黑鳞妖兽为什么会对一个凡人这般畏惧？
难倒说这凡人身上有令嗜血黑鳞妖兽畏惧的东西？
这就不得而知。
当古清风走至阵法前面的时候，十多头嗜血黑鳞妖兽已经害怕的退到了百米开外的距离。
看见这一幕，女子如释重负一般，再也支撑不住，瘫坐在地上，精神松懈之后，仙灵也停止运转，阵法也随之消散。
“怎么样？用不用扶你一下？”
女子抬起头，以一种不可思议的目光望着古清风，骇然问道：“你……是什么人？”
“重要吗？如果这个问题对你很重要的话，咱们不妨先在这里聊聊，等聊完之后，我再带你离开。”
“我……”
女子有些羞愧的不知如何接话。
古清风走过去，一把将她抱起来，正准备走向大辇，忽然间，一道震耳欲聋的怒吼声传了过来。
这一道怒吼，当真是威势十足。
震的大地颤抖，方圆百里的沼泽亦被震的如沸腾的开水般滚动起来，诸多树木被震的断裂，坐在大辇上的马王爷，体内仙灵也被震的剧烈摇晃，哇的一声，忍不住口鼻喷血，顾不得受挫的仙灵，赶紧站起身，运转仙灵，抬头张望过去。
这一望不要，吓的马王爷再次瘫坐在大辇上，吓的脑海也瞬间空白，意识都有些模糊。
妖气！
滚滚妖气席卷而来，犹如狂风席卷着乌云笼罩过来一样。
伴随着强大妖气出现的是一头嗜血黑鳞妖兽。
这一头嗜血黑鳞妖兽体型之大，犹如巍峨山岳，足有二三十米之巨，浑身鳞刺简直就像一根根黑的发亮的骨刺一样，双目发绿又血红，一双獠牙泛着寒光，手持一根九米之长的骨刺，出现之时，妖气漫天，威势更如异常凶猛！
二三十米犹如山岳一般的嗜血黑鳞妖兽，莫说见过，就是听都没有听说过，马王爷是，七曜大日金仙的紫青仙者与她师姐也未曾听过流沙小秘界还有如此可怕的嗜血黑鳞妖兽。
这已经不是什么成年的妖兽，也不是什么妖精，更不是什么妖仙，恐怕已经是妖王的级别了。
妖王！
这他娘的别说什么五曜归一，也别说什么七曜大日，就是九曜大圆满的金仙来了，怕也九死一生！
“快、快逃！这一定是妖王，一定是！快逃！快逃！”
被古清风抱在怀中的女子，娇躯颤抖，声音之中也充满了畏惧。
“也只是一个妖王而已，若是遇见个妖王就跑，那遇见个妖帝妖皇什么的，还活不活了？”古清风无所谓的笑了笑，道：“更何况，这个家伙虽然长得个头大一点，但还远远称不上妖王，它也没有这个资格，充其量也只是一个修炼年月长点的老妖怪罢了，只不过……”
古清风抱着怀中的女子，瞧了瞧对面犹如山岳一般的老妖鬼，又看了看上面乌云席卷而来的妖气，笑道：“这妖气倒是不小啊，看来背后有高人指点啊，而且这个高人，怕是还不一般啊。”
对面。
那手持骨刺的老妖怪一双发绿又血红的眼眸死死盯着古清风，眼神之中透着一种深深的畏惧，这种畏惧，令它不敢出手，也不敢怒吼，甚至不敢动弹，就这么看了一会儿，越看越害怕，越看越畏惧，再也不敢看下去，转身直接逃离而去，剩余的十多头嗜血黑鳞妖兽也都随之离开。
这一幕叫大辇里面的紫青仙者与古清风怀中的女子皆是震惊的如见神迹一般。
方才那十多头嗜血黑鳞妖兽害怕这个凡人也就罢了。
怎么现在这头不知修炼了多少年的老妖怪看起来像似也对这个凡人畏惧不已。
就算这老妖怪不是妖王，从那一身强大的妖气来看，也绝对是一位不知修炼了多少万年的老妖怪，其实力之强，恐怕九曜大圆满的金仙也不是对手。
这个凡人到底是什么存在？
瞧着离去的老妖怪，古清风摇头感叹，又如在自嘲一般，道：“看来真是不如当年了啊，爷我这个凡人也是越来越平凡了，现在他娘的别说连个老妖怪，就是一个小妖怪都有点震不住了。”

第1595章 云华洞双紫
遥想当年。
古清风问鼎九幽大帝，横扫大荒，威震天地，妖道、魔道、鬼道更是俯首称臣，诸天万界, 但凡妖魔鬼怪，无需见其人，无需知其名，无需观其势，只要听其声，都会吓的魂飞魄散，不管你是什么妖王、鬼王还是魔王皆是如此。
奈何。
上古浩劫之时，九幽帝座还有仙魔无双王座皆遭到天地审判。
这就如同，百兽之王的老虎额头的王字被夺走之后，变成了普普通通的野猫一样。
森林之中的其他野兽，因为血统血脉的缘故，与生俱来都会老虎有一种畏惧，但绝对不会畏惧一只小野猫。
还好。
古清风虽然九幽帝座被夺，但他这具肉身曾经受过九幽祖火的无数淬炼，尽管融合原罪之血后，经过几次寂灭重生，肉身发生了翻天覆地的变化，身上的九幽味道也变得越来越少，不过，多多少少还是能震慑一下那些个大大小小的妖魔鬼怪。
古清风之所以由此感叹。
并不是怀念所谓的九幽帝座。
非但不会怀念，反而还觉得‘无官一身轻’。
因为当年的他，随着身上各种神秘造化越来越多，各种天命帝王座也越来越多，同时他也越来越感觉自己不像个人。
现在各种天命帝王座没了，各种神秘造化也没了，就连他娘的修为都没有了, 变成了一个平凡的不能再平凡的凡人。
从感觉自己越来越不像个人，变成越来越觉得自己像个人。
这种感觉很奇妙。
犹如佛家所讲的返璞归真一般。
悟得四大心境，已是让古清风四大皆空，现在渐渐归于平凡，又是佛家的返璞归真。
古清风是在感叹自己活的越来越彷徨，越来越茫然了……
他这边在感叹着。
而大辇里面的紫青仙者与其师姐就像看怪物一样不可思议盯着古清风，即便她们皆是七曜大日金仙，在双极天域绝对称得上一方高手，要见识有见识，要阅历有阅历，可依旧想不通，那些凶残的嗜血黑鳞妖兽为什么会对古清风这么一个凡人如此畏惧，连那头妖气强盛的老妖怪过来之后，只是看了一眼，便扭头就走。
这到底是为什么！
不知道。
但有一点二人都清楚，那就是出手救了自己的这凡人绝对不是普通的凡人。
一个凡人是不可能来到流沙小秘界的深处。
一个凡人也不可能吓退那些凶残的嗜血黑鳞妖兽。
念及此。
二人不敢怠慢，跪拜下来抱拳道：“晚辈紫金、紫青拜谢前辈出手相救！”
“举手之劳而已，无需挂齿。”
古清风跳上大辇，坐在椅子上，饮了一杯酒，瞧着二人，笑道：“要谢的话，就谢你们自己吧，投胎转世运气好，投了个女人，若是你们俩是个男人，爷我可不会救啊。”
或许是没有想到古清风会这么说，二人一时间愣在那里，不知该如何接话。
“瞧你们俩现在的样子，怕是无法自己回去了吧，听说你们是云华洞的弟子，要不要扔个信符，通知你们云华洞的人，来这里接你们一趟。”
不知为何，当古清风提起云华洞的人时，不管是紫金还是紫青的脸上都流露出无比悲痛的神色。
紫金失落痛惜道：“我们云华洞已经没有人了……没有了，这些年为了寻找师傅师祖他们，我们云华洞的弟子死的死，伤的伤，现在云华洞只剩下我们师姐妹两人还能出来，找到师傅他们的希望也全部寄托在我们师姐妹身上，若是我们不能回去，一定要找到云华洞的前辈，一定要找到。”
“什么意思？”古清风有些不解，问道：“怎么着，你们师傅还有云华洞的前辈也在这流沙小秘界里面吗？”
紫金、紫青二人重重的点点头，旋即又跪拜下来，恳求道：“求前辈出手救救我们云华洞的长辈，我们师姐妹二人愿为你做牛做马报答前辈的恩情！”
“救你们云华洞的长辈啊。”古清风揉着下思索了一会儿，琢磨着自己一时半会儿也没什么重要事儿，便问道：“他们现在人在哪里呢？”
“我们……不知道，只知他们就在流沙小秘界。”
“连在哪都不知道，怎么救？这流沙小秘界可不小啊，盲目的找下去，就是找个千儿八百年也未必能找得到。”
其实。
若是以前的话，以古清风的神识在这流沙小秘界找个人并不难，关键是自打寂灭重生苏醒以来，他的精气神就一直处于虚弱状态，而祭出神识探查这玩意儿没有强大的精气神支撑根本不行，甭说他没那个善心，就是他有那个善心去救，现在也是心有余而力不足。
“这个……”
这时，一直沉默的马王爷突然开口说道：“两位仙者，晚辈没有冒犯你们的意思，只是你们云华洞的前辈不是早就死了吗？”
古清风笑道：“我说老马，人家云华洞的长辈死没有死，你怎么知道？”
“大老爷，您还记得来的时候您问过我关于流沙小秘界知道多少这件事儿吗？”
“怎么着？”
“我说万年之前流沙小秘界曾经在我们双极天域现世过一回，当年双极天域很多前辈都冒险闯入，结果死了很多人，只有寥寥几个逃了出来，我听别人说，云华洞的前辈高人当年也死了很多吧。”
马王爷之所以对云华洞这事儿比较清楚，那是因为云华洞在万年之前，也就是上古时代的时候，还是双极天域威名赫赫的仙境之一，自古传承，亦是高手如云，虽不是称霸双极天域的霸主，但也绝对无人敢惹。
不过。
万年之前，流沙小秘界的现世，双极天域大大小小的仙境很多高手前辈都冒险闯入，云华洞也不例外，而且听说当年还是云华洞的老祖亲自带队，然而，最后却一个都没有出来。
也正是这个原因，导致云华洞渐渐没落，既然连长辈都全军覆没，犹如树倒猢狲散一般，剩下的弟子，一瞧没了指望，大部分也都离开了，还好，云华洞留下的弟子之中，出了紫金紫青两位名震双极天域的仙者，云华洞还不至于彻底衰败。

第1596章 万年迷踪
古清风此次来流沙小秘界就是想了解一下，自己为什么会在这地方寂灭重生，又为什么会对这地方有种莫名的熟悉感，听闻紫金、紫青的长辈万年之前来过这里，顿时来了兴趣, 问道：“你们刚才说来这里找你们的师傅还有云华洞的那些长辈，可是万年之前的那些人？”
见紫金、紫青二人点头，古清风又看向马王爷，问道：“你小子不是说当年冒险来流沙小秘界的人都死了吗？”
“大老爷。”
马王爷欲哭无泪，解释道：“我也是听人家说的啊，而且这事儿大家都这么传的吧？”
马王爷看向紫金、紫青, 问道：“两位仙者, 难倒当年你们云华洞的前辈没有死吗？”
“起初的时候，我们也以为师傅他们都死在了流沙小秘界，可就在二十几年前，我们忽然收到了师傅传来的阵之信符。”
信符通常分为三种类型。
一种是识之信符，也有象之信符，还有阵之信符。
所谓识之信符，通常蕴含某人的神识，信符祭出之后，对方的心神会感应到。
所谓象之信符，祭出之后，信符会在当空之中形成一副形象，一般的家族、仙境，大大小小的势力都有自己特定的形象，只要在空中看见形象信符，都会第一时间赶来，通常只要在同一个世界都能看到，当然，若是不再同一个世界那就看不到。
至于阵之信符，这种信符通常只有重大事情才会祭出, 因为这种信符并不像识之信符、象之信符那样只需仍一道符箓就能把信息传出去，这种信符需要阵法传送，布置起来有很大的难度，也正是因为通过阵法传送，所以，即便不再同一个世界，也可以收到。
古清风问道：“信符里面说什么？”
“我师傅在信符里面说他们被困在流沙小秘界的一座古老洞府里面。”
“然后呢？”
“没有了，师傅传来的信符里面就说了这么多。”
“你们只收到过一次信符？”
“是的，我们只收到过一次。”
“万年以来，只收到过一次信符？”古清风觉得这事儿有些蹊跷，道：“若是你们云华洞的长辈真的被困在流沙小秘界的话，不至于万年以来只传出一道信符吧？布置一次阵之信符虽说有点困难，可也不至于这么久只传一道信符吧，退一万步来说，就算只布置了一道信符，也不会时隔万年才给你们传信吧？”
马王爷说道：“大老爷，您老怎么忘了，流沙小秘界万年之前虽然现世过，不过很快又消失了，千年之前才又在我们双极天域现世的。”
“这也不对啊，即便流沙小秘界消失了很久，可刚才你小子也说了，千年之前又重新现世了，既然都现世千年这么久，云华洞的人也不该这么久才传出信儿吧。”
“我们也觉得奇怪，可师傅的确只传来一道信符，而且……”紫金仙者说道：“而且通过信符里面的声音，我听的出来，师傅已经很虚弱很虚弱，至于师傅为何时隔万年才传来信符，我们不知道，但二十多年前师傅传过信符之后，再也没有传信，应该是已经到了油尽灯枯的程度了。”
提起这些年经历的事情，不管是紫金还是紫青，二人的心情都只能用万念俱灰来形容。
确切的说，不仅是这些年，而是万年以来，都是如此。
云华洞是自古传承的仙境。
弟子虽不多，但每一位都是精挑细选万中无一的天才。
能够成为云华洞的弟子，紫金、紫青都感到非常荣幸，可惜，万年之前，伴随着云华洞的长辈在流沙小秘界遇难，云华洞剩下的弟子，走的走，跑的跑，威名赫赫的云华洞也自此没落。
紫青、紫金二人没有像其他弟子一样离开，而是选择继续留在玉华洞，为了不让云华洞没落，二人数十年如一日疯狂的闭关修炼，终于功夫不负有心人，二人双双荣获九天册封的仙者，算是扛起了云华洞的大旗，尽管无法令云华洞重振上古时代的辉煌，但好歹能继续传承下去，不至于彻底没落。
然。
就在二十多年前，云华洞的阵法突然收到师傅传来的信符，二人又惊又喜又担忧。
惊是因为他们没有想到师傅等云华洞的长辈还活着。
喜是因为只要师傅他们回来，那么云华洞亦有重振辉煌的希望。
担忧的是，她们从师傅传来的信符里面听的出来，师傅虚弱不堪，已是油尽灯枯。
所以。
这些年来，她们不顾一切的在流沙小秘界寻找师傅等人的行踪，可惜找了这么多年，至今都没有找到，而且为了寻找师傅等人的行踪，云华洞本就剩余不多的弟子又死伤了不少，现在整个云华洞也只剩下她们二人还有能力，其他的要么死在了流沙小秘界，要么身受重伤……
听完紫金、紫青二人这些年的遭遇，古清风点头表示理解，问道：“你们在这地方找了二十多年，难倒就一点也没有找到你们师傅的行踪？”
紫金、紫青二人都无比悲痛的摇摇头。
“有没有祭出你们云华洞的象之信符试试？”
“能试的办法都试过了，都没有用。”
“这倒是稀罕事儿啊。”
古清风一边喝酒，一边思索着，分析说道：“你们云华洞的前辈万年之前来到流沙小秘界，时隔这么久才传来信符，而且传来信符只说它们被困在一座古老的洞府里面，还虚弱不堪，油尽灯枯？他们万年以来到底遭遇了什么事儿？”
马王爷猜测道：“大老爷，你说云华洞的前辈会不会被流沙小秘界的那些老妖怪给抓去了，这么长时间没有传信，会不会是那些老妖怪看守的严，没有机会，二十多年前才抓到一个机会，赶紧传了个信符。”
“你小子的想象力倒是不错，不过……这个可能性实在太低。”古清风摇头道：“你以为那些个老妖怪闲的蛋疼吗？若是抓到仙人，当场就吃了，还留着干啥？下崽么？还他娘的关押一万年？更何况，若是云华洞的人真的被老妖怪给抓去了，人家传信儿的时候也就不会说被困在一座古老的洞府里面。”

第1597章 矛盾
要想在这流沙小秘界寻找一座古老的洞府。
毫不夸张的说，这绝对比大海捞针还要困难多的多。
在大海捞针，至少知道针是什么样子，见到之后也能认出来。
而一座古老的洞府，这玩意儿可是看不见也摸不着的, 甚至一些隐藏较深的洞府，即便祭出神识也很难探查不出来，尤其是那些古老的洞府，若是藏在那些大小千世界还好说，一般情况下这些世界的法则都比较稳定，开辟的洞府不会发生变化。
可若是像流沙小秘界里面就不好说了, 因为这种小秘界非常不稳定，有没有本源都是一个未知之数，只要小秘界变化, 空间法则就会发生变化，其内开辟的洞府也会随之发生变化，有的会现世，有的会直接溃散，还有的会隐藏的更深。
古清风是一个懒人，而且还是那种能躺着就不会坐着，能坐着就绝对不会站着的那种懒人。
除此之外。
他还是一个游离在佛魔善恶中间的人，是佛还是魔，是善是恶，那得看心情。
心情好的时候，或许是佛，也有善心，若是心情不好，可能就是一位邪恶的魔。
虽说他现在心情不错，也乐得干一回英雄救美的勾当。
可要说在这流沙小秘界里大动干戈的去寻找一座古老的洞府，他实在懒得折腾。
若是寻常之时，古清风肯定不会为了这种破事儿瞎折腾, 更何况还是两个不相干的人。
只不过这次却是一个例外。
他此次来流沙小秘界就是为了弄清楚自己为什么会在这里寂灭重生，又为什么会对这里有种熟悉感，还有万年之前流沙小秘界究竟发生过什么事情，马王爷口中的疯女子是不是君璇玑，亘古无名是不是真的来过这里等等。
古清风琢磨着既然云华洞的长辈万年之前来过这里，若是能够找到他们的话，应该可以知道当年发生的事儿。
只是。
该如何在这偌大的流沙小秘界去寻找一座古老的洞府呢？
祭出神识探查一下？
古清风想了想，最后还是放弃了。
在小罗秘境修养了二十三年，精气神好不容易有点起色，他可不想再折腾的虚弱不堪。
若是折腾的虚弱不堪，能找到云华洞的人倒也还算值得，怕就怕最后折腾了半天，既没有找到云华洞的人，也把自己折腾的不轻，这就有点得不偿失了。
蓦然。
古清风想起刚才突兀出现的老妖怪，似若有了办法，道：“方才那只老妖怪修炼的时日不短，他应该对流沙小秘界很熟悉，咱们先去问问它不就得了。”
“去问那只老妖怪？”
听见古清风这个想法，紫金、紫青还有马王爷都惊呆了。
马王爷噎着喉咙问道：“大老爷，咱们真的要去问那只老妖怪？”
“当然。”
“可是……我们又该去哪里寻找那只老妖怪呢？”
“要说在这流沙小秘界找一座古老的洞府或许不好找，可要说找一只老妖怪，那就太容易了。”
这时。
紫金仙者开口说道：“前些年我曾闯到前面，前面有一座妖山，山上有很多山洞，而且那座山的妖气很重，想来应该是妖怪聚集的地方，不知道那只老妖怪是不是也住在那座山上。”
“正好，去瞧瞧不就知道了嘛。”
古清风打了一个响指，示意马王爷前进。
“等等！”
紫金仙者的声音传来，古清风看过去，问道：“怎么了？”
“大老爷，您不但出手救了我们师姐妹，还肯帮我们寻找师傅，我们师姐妹不知道该如何报答您……“
紫金仙者正说着，古清风已经懒得听下去，挥挥手，道：“如果是感谢的话就留着找到你们云华洞的人再说吧。”
“不！不是，我们……担心大老爷您……”
“担心我什么？爷我又有什么让你们担心的？”
“流沙小秘界危险重重，而且绝对不止一只老妖怪那么简单，我们担心大老爷您……”
紫金、紫青二人都不知道古清风这么一位凡人大老爷究竟有何本事，尽管她们都非常希望古清风能帮她们找到云华洞的长辈，可若是因为帮自己，而连累了大老爷，两人无论如何也过意不去。
紫金说道：“方才我们也是一时冲动，才恳求大老爷帮忙，现在冷静下来细想起来，我们真的太自私了，也太强人所难，不该让大老爷为我们两个不相干的人冒这么大的危险。”
紫金现在内心很矛盾。
她既想让古清风帮忙，又不想让古清风帮忙。
想是因为，这些年为了寻找云华洞的长辈，该试的办法都试了，她也求过双极天域那些仙境的前辈高人，只是对方一听要在流沙小秘界寻找一座古老洞府，谁也不敢进来，而云华洞的其他弟子死的死，伤的伤，二人前后几次也都险些丧命，时至今日，她们师姐妹已经绝望了，而古清风的出现，又让绝望的她们重新看到了希望。
不想是因为，她们与古清风素不相识，也不知道古清风是什么人，又有什么本事，她们真的担心古清风为了帮助自己寻找云华洞的长辈，而在流沙小秘界遇难。
古清风笑了笑，没有说话，拍了拍马王爷的肩膀，马王爷点点头，随后扬起火云鞭，驾驭着九头火云赤焰虎大辇向沼泽深处疾驰而去。
见古清风不说话。
紫金和紫青二人对视一眼，都不知道该说些什么。
她们越看，越觉得古怪。
人是如此，就连火云大辇也一样。
刚开始的时候没有发现，直至当火云大辇跑起来的时候，她们才注意到大辇的不可思议。
是的。
不可思议。
二人既为七曜大日金仙，自然很清楚火云赤焰虎这种灵兽固然凶猛，但就算再凶猛的火云赤焰虎，也不可能这般无畏无惧的在流沙小秘界里随意穿梭。
更叫二人无法理解的是，这一辆大辇仿若被一层水雾笼罩着，水雾将流沙小秘界里面浊气完全阻挡在外，起初二人以为是什么强大的阵法，可仔细一看，发现根本不是什么阵法，只是一层水雾，不！确切的说是一层酒雾。
这到底是怎么回事？
二人谁也想不明白。

第1598章 嗜血黑鸦
流沙小秘界的浊气很强烈。
尤其是越往里走，浊气就越浓郁。
浊气里面还夹杂着各种妖气。
马王爷身着黑鳞仙甲，一手紧紧握着火云鞭，一手牢牢扣住一炳大剑，满面煞白, 双目瞪的很大，神情更是要多紧张就有多紧张。
因为就在他驾着火云大辇向里面疾驰没多久的时候，就被四五头嗜血黑鳞妖兽给盯上了，越往里面走，嗜血黑鳞妖兽就越多，驾着火云大辇疾驰到现在，两侧足足跟着一百多头嗜血黑鳞妖兽。
还好。
这些嗜血黑鳞妖兽只是在远处跟着火云大辇奔跑, 并没有围攻过来, 像似很忌惮又很警惕的样子。
“大老爷，咱们就这么在流沙小秘界肆无忌惮的穿行，动静是不是太大了点，这么一会儿就被一百多头嗜血黑鳞妖兽盯上了，再跑下去，指不定会有多少妖兽盯上咱们呢。”
“怎么着？”
古清风坐在椅子上，瞧着马王爷，问道：“你怕啊？”
“我……肯定怕啊！”
马王爷是真的害怕。
修炼千把年，以前的时候他连一头嗜血黑鳞妖兽都没有见过，而现在却被足足一百多头嗜血黑鳞妖兽盯着，每一头嗜血黑鳞妖兽都能将他撕个稀巴烂，这叫马王爷怎能不害怕。
“怕就对了。”
古清风不咸不淡的说道：“你怕，这些跟着咱们的小家伙也怕啊，没瞧见它们一个个都只敢跟着，不敢靠近吗？”
“大老爷，它们在怕啥啊？”
“当然怕大老爷我了。”
马王爷实在安耐不住好奇，问道：“大老爷他们到底为啥那么害怕你啊？”
这个问题不止马王爷想不同，包括坐在大辇里面的紫金、紫青两位七曜大日金仙也想不通。
要说马王爷或许对妖兽了解的不清楚, 可是紫金、紫青二人这些年为了寻找云华洞的长辈，几乎一直在流沙小秘界穿梭，更是与嗜血黑鳞妖**手数次，虽然不敢说对嗜血黑鳞妖兽完全了解，但绝对比一般人知道的多。
她们很清楚。
妖与人不同。
人会随着逐渐成长，阅历与见识的增加，心智也越来越强大。
知善恶，知道德，也知害怕。
然。
妖则不一样。
人与妖的区别在于。
人的心智出生便已开化，随后是一个心智成长的过程。
而妖的心智要想开化，这是一个很漫长的过程，或许是几十年，几百年等等。
在妖的心智没有开化之前，妖是没有智力可言的，也是无知的。
因为无知，所以无畏。
因为无畏，所以根本不知道什么叫害怕，什么叫恐惧。
妖也不管你是什么身份，什么背景，任你是天王老子，它们也不会害怕，人或许知道天王老子的厉害，而妖则不知道，它们的脑子里根本没有天王老子这个概念。
当然。
妖的心智没有开化之前，虽然是无知的，但并不是傻子。
它们也知道疼痛，如果你把它打伤了，妖也知道你不好惹，扭头就跑。
不过。
也只是会跑会逃而已。
要说害怕。
绝对不会。
只要有机会，它们就会对你下手。
让紫金、紫青二人想不明白的是，古清风自始自终都没有动过手，这些嗜血黑鳞妖兽究竟为何这么害怕他。
而且它们发现这些嗜血黑鳞妖兽对古清风根本不像似在害怕，更像似一种畏惧，这种畏惧如同老鼠见到猫一样是一种天性上的畏惧。
这到底是为什么？
二人想破脑袋也都想不明白这个问题，此刻听马王爷询问，二人也都竖起耳朵仔细聆听。
“它们害怕爷，那是因为当年我还是大老爷的时候，曾经在妖道上混过一段时间。”
闻言。
马王爷吓的大惊失色，道：“混过妖道？大老爷……难倒您……您以前是妖？等等！不对。”
正说着，马王爷又觉得不对，人是人，妖是妖，妖是不可能变成人的，旋即，又想到什么，问道：“我知道了，大老爷，您一定是轮回转世的大能，您上一世是妖对不对？”
“你看爷我像轮回转世的人吗？”
马王爷摇摇头，即便他只是一个太白金仙却也知道，但凡轮回转世的大能，身上都有一种很特殊的浊息，而古清风身上除了人息之外，别说浊息，就是灵息都没有，有的只是最基本的人息。
“可大老爷，如果您不是轮回转世之人，上一世也不是妖的话，那是怎么混过妖道的？”
“傻小子，并不一定非得是妖才能在妖道上混的，人照样也可以。”
“人也可以混妖道？”
“没什么不可以。”
古清风一边饮着酒，一边百无聊赖的说着：“人有人道，仙有仙道，魔有魔道，佛有佛道，妖也有妖道，天地万物，虽然各有各的道，但是道与道并没有本质的区别，仙道亦是魔道，魔道亦是佛道，人道亦是妖道，妖道亦是魔道……”
马王爷摇摇头，表示无法理解，也听不懂这些大道。
“仙道也好，魔道也罢，佛道等三千大道，无非只是一念而已，一念之间仙可堕落成魔，一念之间魔也可以立地成佛，妖魔本就是一家，成魔也就成妖了……”
听古清风提起一念之间仙堕落成魔，一念之间魔也可以立地成佛之后，马王爷多少有些可以理解这些话的道理，但也只是理解而已。
就在马王爷像似有所悟的时候，突然之间，一阵尖叫声传来，马王爷抬头张望过去，顿时吓的魂飞魄散，只见当空之中，飞来黑压压的一片大鸟。
这些大鸟每一只都有十几米，浑身亦是长满了黑刺，剑尖的嘴巴，锋利的爪子，嗜血的眼睛，凶残的盯着火云大辇，正向这边疾驰而来。
这是什么东西？
马王爷不知道。
也没听说过。
这时，坐在大辇里面的紫金仙者骇然道：“小心！这是嗜血黑鸦，比那些嗜血黑鳞妖兽还要可怕！”
一听这些黑鸦比那些嗜血黑鳞妖兽还要可怕，马王爷更是屏住了呼吸，而且他发现当空之中，最少也有数百只嗜血黑鸦。

第1599章 幸灾乐祸
足足数百只嗜血黑鸦飞过来，遮天蔽日，伴随着刺耳的尖叫声，犹如末日一般，叫人有人窒息感。
当数百只嗜血黑鸦飞过来靠近火云大辇的时候, ，宛如受到惊吓般，浑身黑刺全部竖起，发出惊恐的叫声四处乱飞。
不管是马王爷还是紫金、紫青两位仙者，她们都看的出来，这数百只嗜血黑鸦似乎也对古清风有种莫名的畏惧。
先是嗜血黑鳞兽, 再是嗜血黑鳞鸦，这些妖兽为什么都对古清风如此畏惧？
难倒真如古清风所说, 是因为他以前混过妖道的缘故吗？
三人都对妖道了解的不多，也无法理解古清风所谓的混过妖道是一个什么样的概念。
就这样。
马王爷手持火云鞭驾着九头火云赤焰虎大辇在流沙小秘界疾驰，周围跟着一群群凶残嗜血的妖兽，而且随着越往里面跑，妖兽就越多，几个时辰过去，马王爷已经不知道到底有多少妖兽跟着大辇，只知放眼望去，天上地下，四面八方好像到处都是妖兽。
有嗜血黑鳞兽，也有嗜血黑鳞鸦，还有其他他闻所未闻的其他妖兽。
马王爷修炼千年，从来没有经历过如此可怕的场面，甭说经历，他以前连想都不敢想自己有一天竟然会在流沙小秘界里肆无忌惮的穿梭，更没有想到周围跟着数不清的凶残妖兽。
马王爷没有经历过，紫金、紫青二人也都没有经历过，尽管二人以前为了寻找云华洞的长辈曾冒险潜入过沼泽深处, 但也是悄悄潜入而已，根本不敢如此肆无忌惮的在流沙小秘界深处飞行，而且还是驾着大辇大摇大摆的疾驰。
这实在太疯狂了。
疯狂的纵观整个双极天域恐怕也没有人敢这么做。
这位凡人大老爷究竟是什么样的存在？
一路上，古清风自始自终都是悠闲自在的坐在大辇前头那张宽大舒适的椅子上，喝着小酒儿，望着四周的妖兽，突然想起一件事儿来，苏醒之后，他多少也了解了一下今古时代的局势，说是天道归隐，魔道没落，仙道独霸大荒，号称大道之首，妖道鬼道更是向仙道臣服。
既然流沙小秘界有这么多妖怪，而今古时代妖道又向仙道臣服，那么以仙道的德性，肯定会安排仙道使者前来教化这些妖怪，将它们发展成妖仙。
可是当他询问之后，马王爷、紫金紫青都说仙道并没有任何仙道使者前来教化。
“这不像仙道的作风啊，难道说仙道独霸大荒之后，教化的世界太多，忙不过来吗？这也不太可能啊，仙道那么多人，随便找一个就是了，这流沙小秘界好歹也现世千年，仙道那边难道就没有一点动静吗？”
马王爷摇摇头，古清风又看向紫金、紫青，二人也头摇摇头，表示没有。
“你们双极天域应该有九天仙道的人吧？他们也没有动静吗？”
“自从万年之前诸多高手在这里遇难之后，千年之前再次现世之后，双极天域就再也没有人敢大规模的冒险深入，九天仙道对于流沙小秘界也没有任何旨意。”
紫金、紫青二人都是九天册封的仙者，如果九天仙道有什么旨意的话，二人自然知道。
可是自从流沙小秘界千年之前再次现世之后，仙道并没有任何旨意。
紫金像似想起了什么，说道：“以前若是有妖怪的大小世界，仙道都会安排仙道使者前去教化，可是自从两三千年前吧，仙道已经很少再去安排使者教化妖怪，时至今日，仙道几乎已经不会再教化任何大小世界的妖怪。”
古清风问道：“为什么？该不会是决裂了吧？”
紫金沉吟片刻，才开口道：“虽然仙道与妖道都没有公开说过什么，不过，我想……应该是的，大荒不少人也都猜测妖道与仙道早已决裂。”
“还真是这样啊。”古清风笑道：“怎么回事？说说。”
“具体我也不太清楚，好像是说妖道诞生了一位妖圣，还有妖族的几位老祖也都复苏出世了……”
“哈哈哈！”
一听这个，古清风就忍不住笑了，当他听紫金说仙道刚开始的时候还会教化妖怪，只是几千年前突然不再教化，他就立即猜到妖道与仙道一定是决裂了。
他很清楚。
今古时代的天命虽然是星宿，但并不代表今古时代降下的天命全部都是星宿，除此之外，还有上古的王座，远古的帝印，甚至太古、荒古的天命都会降临，当年在世俗界天命降临的时候，降临的就不止是今古的星宿，还有上古的王座，以及其他神秘未知的天命。
至于为何会这样，原因也很简单，古清风琢磨着一定与所谓的无道黑洞有关，才会导致因果错乱，天命也错乱了。
而这些错乱的天命，究竟会降临在哪个大道上，谁也不知道，可能是仙道，也可能是魔道妖道都是未知之数。
所以，今古时代妖道诞生一位妖圣一点也不奇怪，甭说诞生一位妖圣，就是诞生一位妖神也没什么不可能的。
这不重要。
重要的是，古清风还知道归墟溃散了，蚩尤、刑天、穷奇那几位恶贯满盈的原罪霸主全部都出来了，这几位爷一个个都是当年把天地搅得天翻地覆的老妖魔！穷奇更是号称妖道之祖，现在人家祖宗都回来了，有了依仗，也有了靠山，妖道哪还会继续向仙道臣服，即便妖道肯臣服，这几位爷也不愿意啊。
不知为何。
每次听见这些事儿的时候，古清风都忍不住幸灾乐祸。
“今古时代真是越来越热闹了啊，而且爷敢打赌以后只会更加热闹。”
古清风仰头灌了几口酒，颇有些兴奋，说道：“看来得抽个时间好好修炼一下了，爷我可不想错过这么大的热闹。”
古清风或许不是一个喜欢麻烦的人，但绝对是一个喜欢瞧热闹的主儿。
本来这次苏醒之后，他不打算修炼，也不想再折腾了，可现在三千大道看样子越来越热闹，各种天命，各种传说，各种老祖，该出来的都出来了，不该出来的也都出来了，以后一定有一场大热闹，古清风琢磨着自己可不能错过这么好玩的热闹。

第1600章 大荒灵妖
紫金、紫青都听不懂古清风口中的热闹到底是什么热闹。
不过。
从古清风的只言片语中，二人都在猜测古清风会不会是传说中那些伴随今古时代而复苏的大能高人。
在她们想来，恐怕也只有那些复苏的大能，才会如此神秘古怪，深不可测吧。
随着马王爷驾着火云大辇继续前进, 扑过来的妖怪也越来越多。
马王爷颤颤巍巍的问道：“天呐，这么多妖怪，简直太可怕了！”
马王爷以前只知流沙小秘界有妖怪出没，可怎么也没有想到竟然有这么多妖怪。
坐在大辇里面，紫金紫青二人也是如此，虽说她们这些年为了寻找云华洞的前辈一直在流沙小秘界穿梭，也曾冒险潜入过深处, 可从来没有想过流沙小秘界深处竟然居住着这么多妖怪, 望着对面密密麻麻数不清的妖怪, 二人都觉得有些后怕，也感到庆幸，庆幸当时自己冒险潜入到这里的时候没有被发现，如若不然……当真是死都不知道怎么死的。
“大老爷，您说这流沙小秘界会不会有什么妖王啊？”
马王爷这辈子从来没有见过妖王，也对这种传说中的存在非常好奇，道：“如果这里真有妖王的话，不知这个妖王，是上承的还是下授的，还是自封的。”
在大荒。
王是一种尊贵的象征。
所谓上承，亦为上承天命王座。
所谓下授，亦为授命于大道册封。
所谓自封，顾名思义，占山为王。
一般来说，上承天命的王，才是真正的王，当然, 天命毕竟是天命，天命是神圣不可侵犯的，也是无比稀少的，所以，三千大道有时会册封一些大道王，不仅仙道如此，魔道，妖道等等都一样。
除此之外，也有不少占山自封的王，这种王还不少。
莫要小看一些占山自封的王座，这些家伙，或许有不少徒有虚名之辈，但其中亦有不少可怕的存在。
“不好说。”
古清风摇头回了一句。
若是上古时代，他或许还能看出一些端倪。
只是今古时代，他毕竟沉睡了万年之久，对于万年的变化并不知道，而且今古时代要么各种天命诞生，要么各种老祖复苏，大荒的局势现在看起来很明朗，实则恐怕已是乱成一团。
“山！山！大老爷！快看！前面有一座山！”
马王爷隐约看见远处有一座山岳，不由激动的喊叫起来，随着距离越来越近，他才发现，自己看见的并不止是一座山，而是一座连绵不绝的山脉。
山脉巍峨，奇峰罗列，怪石嶙峋，千峰万仞，也连绵起伏，黑雾缭绕，妖气升腾，看上去就像一条巨大的妖龙骨架趴伏在那里一般，虽壮观，但更可怕。
山脉之上有着密密麻麻的山洞，数不清，也数不尽，随着马王爷驾车前行，诸多妖怪从山洞里面冲出来，铺天盖地，只叫马王爷头皮发麻。
“大、大老爷，怎么办，还……还继续向前吗？”
一群接着一群的妖怪从山洞里面冲出来，成千上万，就像妖怪大军一样形成一个巨大的包围圈，将九头火云赤焰虎大辇围了起来。
“就停这儿吧。”
古清风抬头横扫了一眼四周数不清的妖怪，道：“这里的妖怪还真不少啊，而且心智开化的也挺多。”
话音落下。
嗖嗖嗖！
一行十多头妖兽冲了过来，出现在火云大辇的对面。
这十多头妖兽大辇，个头极大，每一头都有一二十米，妖气也很强，而且还手持法宝，显然，它们不仅心智已经开化，而且还都是不知修炼了多少年的老妖怪。
“阁下究竟是何人！”
为首的一头妖兽，站出来，一双幽绿又泛红的眼睛盯着古清风，道：“为何擅自闯入我们的领地？”
“我说瞧你怎么这么眼熟。”古清风瞧着这头妖怪，笑道：“刚才在外面的时候，就是你吧。”
“正是在下！”
坐在大辇里面，紫金也认出了这头妖怪正是先前被古清风吓跑的那头妖怪。
先前这妖怪出现的时候，紫金已是虚弱不堪，而且受惊过度，瞧这妖怪妖气冲天，还以为是什么妖王，现在仔细一看，他发现这妖怪，身上的妖息变化莫测，每一变都是阴阳通灵，每一化都是五行入微。
息之变化，变则阴阳通灵，化则五行入微，是为通灵入微。
通灵入微者，意味着不仅融入了大自然，而且还成为了大自然中的一份子，也是天地中的一道灵，也只有成为一道灵，方可成为真正意义上的不老不死。
大自然是天地，天地亦是大荒，故此，通灵入微者，在仙道之中，是比大罗金仙更为尊贵的大荒灵仙。
在妖道之中，亦是大荒灵妖。
换言之，这老妖怪竟然是一位通灵入微的大荒灵妖。
不！
不止这老妖怪，与其一同前来的十多位老妖怪皆是大荒灵妖。
好家伙！
怪不得它们身上的妖气那么强大！
实在太可怕了。
的确。
要知道在双极天域，大荒灵仙绝对是呼风唤雨的大能，而且每一位都是雄霸一方的老祖，现在流沙小秘界里面竟然冒出来十多位大荒灵妖，怎能不可怕。
坐在大辇前面那张宽大舒适的椅子上，古清风换了一个姿势，歪着脑袋，问道：“怎么称呼？”
“在下哈哈尔。”
“哈哈尔？”古清风念叨着这个名字，倒是觉得有些好玩儿，道：“真是一个有趣的名字。”
“阁下还未回答我的问题，为何擅自闯入我们的领地。”
这时。
一道洪亮的声音突然传来：“哈哈儿，不得无礼！”
应声出现的是一群十几人。
确切的说这十几人并不是人，也是妖怪，只不过是变化成了人的模样，只是，即便变化成人，身上的妖息也尤为强烈，尤其是为首一位拄着骨玉权杖的白发老者，身上的妖息之强，宛如浩瀚大海一般，甚为可怕。
紫金紫青二人虽然能从哈哈儿这十多位老妖怪身上的妖息判断出来它们的修为实力，可对于这白发老妖怪的修为，却是看不出来，但有一点可以肯定，这拄着骨玉权杖的白发老者，定然非同小可，其存在甚至可能超出想象。

第1601章 上人传说
当这白发老者出现的时候，哈哈尔等妖怪不敢怠慢，赶紧退让。
显然。
它们对白发老者都非常敬畏。
这老者拄着骨玉杖缓步走来的时候，一双深邃而又浑浊的眼睛一直盯着古清风，只是越看, 眉头皱的越深，越看神情就越骇然，越看疑惑就越浓，越看心中就越畏惧。
止步之时，白发老者突然之间低头弯腰，拱手行礼，道：“在下古铜，拜见上人。”
这一拜, 不仅拜的紫金、紫青两位仙者震惊不已，也拜的哈哈尔等一些大荒灵妖都有些惶恐。
“哈哈尔，你们还愣着做什么，还不快拜见上人！”
白发老者低声怒喝，哈哈尔等妖怪互相对视一眼，没有迟疑，都变化成人，行拜见之礼。
坐在大辇上。
古清风翘着二郎腿，微微歪着脑袋，眯眼望着白发老者，笑道：“你为何称我为上人？”
白发老者恭敬回应道：“尊驾既非仙，亦非魔，更非妖，虽为人，但并非凡人，而是人上之人，固为上人。”
“呵呵。”古清风问道：“你倒是说说，爷我怎么就不是凡人, 又怎么就是人上之上？”
“请恕在下眼拙，实在看不出来尊驾何处不凡。”
“既然看不出来，又如何断定爷我就是人上之上？”
“在下只是心有所畏，畏而所惧。”
“心有所畏，畏而所惧……”古清风摇头淡笑，道：“上人……呵呵，别说，听着还挺新鲜。”
在古清风的印象，上人这两个字也只能在一些很古老的典籍中看到。
因为大道虽有三千，但是人道早已陨落，所谓的人，在大道眼中不过是蝼蚁而已。
既为蝼蚁，又如何能称之为上人？
有的只是仙人，妖人，魔人罢了。
当然。
天地历经无数年，每一个时代总会冒出来那么几个非比寻常的人，这些人非仙非魔非妖亦非佛，也不再任何大道之中，虽是凡人，但又不凡，这种人便被誉为上人。
只不过。
历代的上人都寥寥无几，堪比凤毛麟角一般，简直比圣人还要稀有，古清风以前也只是在典籍中看见过关于上人的记载，他还从来没有见过，哪怕一次也没有，活了大半辈子，平生也是第一次有人称呼自己为上人。
不知为何。
听见有人称呼自己为上人，古清风内心深处竟然有那么一种说不清道不明的感觉，感觉自己就像终于找到了归属一样，也感觉自己终于像个人了。
“你叫什么来着？古铜是吧。”古清风问道：“你是这座妖山的山大王？”
“不！在下不过是这座黑鳞山上修行的一只老妖罢了。”
“那你们的山大王是谁？”
“上人，我们黑鳞山没有王。”
“没有山大王，总该有个首领什么的吧？”
“我们黑鳞山也没有首领，我等在此修行，只为平时交流一下经验，互相有个照应，并无其他意思。”
“你莫要误会。”古清风笑道：“你刚才也说了，我不是仙也不是佛，更不是什么妖魔，所以，你们在山上干什么，我不知道，也不想知道，今儿个之所以来这里，也没有其他意思，只是想打听点事情。”
叫做古铜的白发老者，抬起头盯着古清风看了一会儿，沉吟片刻，伸手做了一个请姿道：“上人如若不嫌弃的话，可到在下寒舍小饮几杯。”
“哟，这敢情好。”
“请。”
古铜让哈哈尔等妖怪离去之后，带着古清风前往黑鳞山。
黑鳞山是一座山脉，诸多山岳山峰起伏相连，古铜居住在一座山峰的峰巅。
峰巅之上，地方并不大。
只有一棵长在炫耀峭壁上的古树，古树下是一座看起来很简易的石屋，石屋外是一座凉亭，凉亭里一张石桌，四张石凳。
“你这寒舍还真是够寒的啊。”
古清风本以为这老妖怪所谓的寒舍，少说也得是个什么洞府，因为他看的出来，以老妖怪的本事，在这地方开辟一座洞府并不是什么难事儿，就算不开辟个洞府，怎么也得在山上弄一座像样的庄园府邸什么的，可他怎么也没有想到老妖怪竟然会住在这山峰的峰巅。
“寒舍简陋，让上人见笑了。”
“怎么不开辟个洞府。”
“流沙小秘界的空间并不稳定，若居住在洞府之内，危险甚大。”
“倒也是，不过就算不开辟洞府，弄个庄园住住也行啊。”
“修行罢了，在什么地方修行都一样。”
闻言，古清风哑然失笑，道：“得亏爷知道是你老妖怪，不然的话，听你这句话，爷还以为你是仙风道骨的前辈高人呢。”
“上人说笑了，在下并不是这个意思，只是……”古铜诚惶诚恐正要解释，古清风却没有兴趣听，他是一个好酒之人，什么样的美酒都想尝尝，不然的话，他才懒得跟一只老妖怪来这破地方瞎扯淡，当即打断，问道：“得了，其他的废话先别说，不是小饮几杯吗，酒呢？”
古铜不敢怠慢，抬手之时，手中多了一个暗红色精美的骨玉酒壶，还有两只晶莹剔透的黑玉杯，先是将黑玉杯小心翼翼的放在古清风的身前，端着骨玉酒壶为古清风斟了一杯酒，又给自己斟了一杯酒。
杯中酒宛如紫幽色的火焰在水上燃烧一样，更如一朵玫瑰在黑夜中绽放，丝丝酒香传来，幽郁而又香醇。
古铜双手捧着酒杯，道：“在下先敬上人一杯。”
古清风点点头，端起黑玉杯，将杯中酒一饮而尽，入口柔，落口甜、唇齿留香，饮下之后，仿若在月色下的幽泉中畅游一般，有种清幽静雅的感觉，问道：“这是什么酒，喝起来挺别致。”
“此酒名为郁金香。”
说着话，古铜又为古清风斟了一杯。
“郁金香？”
古清风瞧着黑玉杯中宛如紫幽色的火焰玫瑰在黑夜中绽放燃烧的美酒，又看了看对面的古铜，问道：“你该不会告诉爷，这酒是你自己酿的。”
“上人真是抬举在下了，就算给在下百万年，在下也酿制不出如此精妙的美酒，这郁金香是一位前辈送给在下的。”

第1602章 无幽传说
“前辈？女的吧？”
“上人是如何得知的？”
“废话，这郁金香如此阴柔，如果这玩意儿是大老爷们酿制的，也一定是一个阉人。”
古清风是一个好酒之人。
天地间的美酒，虽然不敢说全部尝过, 但只要遇见了，绝对不会错过。
自认为还算是一位品酒的行家。
要说男人倒也不是无法酿制出阴柔的美酒，只不过这郁金香并不仅仅是阴柔那么简单，一杯饮尽，淡雅清幽，如月下碧潭一般，再加上这酒倒出来的时候，如紫幽色玫瑰火焰在燃烧绽放一样。
玩的这么花哨，口感又如此清淡。
一般正常的老爷们酿制不出这种小女人喝的酒。
“方才在外听闻上人要打听一些事情，不知上人想要打听什么事情？”古铜端正而坐，时不时的起身为古清风斟酒，道：“在下定然知无不言。”
古清风这人虽说好酒，但只好烈酒，酒越烈越好，对于这种清淡的美酒，他实在没有什么兴趣，喝起来如白开水一般，于是，他摆摆手，示意古铜不用给自己倒酒，他又将自己先前在风月小世界购买的美酒掏出来，灌了一口，说道：“说起来也不是什么大事儿，你在这流沙小秘界修行了多长时间了？”
“这个……”
或许是没有想到古清风会问自己这么一个问题，古铜皱着眉头，沉思片刻, 说道：“在下没有仔细算过，应该有三四万年的时间。”
“你竟然在这里修行了这么长时间？”
古清风心中一动，又问道：“那么万年之前，这里曾经发生的事情，你应该有所了解吧？”
听闻古清风提起万年之前的事情，古铜神色微微一怔，小心翼翼的问道：“上人要打听万年之前那件事？”
“没错。”
“如果上人要打听万年之前那件事的话。”古铜微微摇首，神情像似有些无奈，道：“在下怕是无能为力。”
“怎么着，难不成万年之前发生那件事的时候，你不在这里？”
“不，万年之前那件事发生的时候，在下并未离开。”
“那你还不知道？”
“这……”
古铜犯了难，像似不知该如何开口一样，过了片刻，才说道：“当年那件事发生的时候，在下虽然就在这小秘界，可到底发生了什么事情，在下实在不清楚。”
“多多少少，你应该知道些什么吧？”古清风说道：“今儿个爷也不为难你，把你知道的告诉我就行了。”
古铜望着古清风，叹口气，说道：“当年，在下正在闭关修炼，突然间，这秘界就剧烈颤抖起来，当在下出关探查的时候，发现秘界已经乱成一团，如同发生浩劫灾难一般，天昏地暗，大自然也为之崩溃，秘界里面的很多妖魔鬼怪都因此而丧命，在下当年也是得到一位前辈出手相救，才得以保住性命。”
“然后呢？为什么这秘界会发生灾难？”
“具体为什么，在下也不知，应该是有什么可怕的东西突然降临到了这个秘界，或是在这个秘界诞生了。”
“为什么这么说？”
“因为灾难发生的时候，有十几位可怕的存在撕裂空间，闯入秘界，大打出手，像似在争夺着什么东西，当时不仅惊动了秘界里面的很多隐世的前辈，就连主宰这秘界的无幽娘娘都出来了。”
“谁？你说谁？”听闻无幽娘娘这四个字的时候，古清风心头大惊，问道：“你说的是哪个无幽娘娘？”
“在下也不知道……只是听人提起过，无幽娘娘一直主宰着这方秘界的本源，在下虽然在这方秘界修行数万年，但从未见过无幽娘娘。”
古清风端着一杯酒，放到嘴边，却是没有饮下去，脑海中一直回荡着无幽娘娘四个字。
琢磨着这个无幽娘娘到底是不是自己在大西北残阳谷认识的那个无幽娘娘。
如果真是一个人的话。
那这事儿的水可就不是一般的深了。
要知道当年古清风就是因为原罪之血而在大西北诞生的。
那一滴原罪之血则一直在无幽娘娘的手中。
尽管无幽娘娘迷失了，也说过她不知道究竟是原罪之血选择了自己还是命运因果选择了自己。
可古清风敢肯定，事情绝对没有那么简单，而无幽娘娘也不会那么‘无辜’。
甚至古清风怀疑包括当年自己与原罪之血融合，恐怕也与无幽娘娘脱不了干系。
现在自己在流沙小秘界寂灭重生，可他娘的没想到无幽娘娘竟然是这方秘界的主宰者。
用脚趾头想想也知道这背后一定有什么自己不知道的蹊跷。
只是现在古铜口中的无幽娘娘与残阳谷那个无幽娘娘到底是不是一个人，古清风一时半会儿也弄不清楚，摇摇头，将杯中酒一饮而尽，又问道：“你刚才说当年有十多人撕裂空间闯入这方秘界，他们都是什么人？”
“这个……在下不知道。”
“长什么样子？”
“也看不清，他们全部都是虚虚实实变化莫测的存在。”
听闻虚虚实实，古清风立即想到了无道之人，在他的印象，无道之人就是虚虚实实的存在，飘渺又模糊。
只是如果都是无道之人的话，那他们又在这里争夺什么东西呢？什么玩意儿值得那些无道之人大打出手，而且还是十多个无道之人？这么多？都是他娘的什么人？
沉吟片刻，古清风继续问道：“其中有没有一个疯女人？”
“不仅有一个疯女人，还有一个疯疯癫癫的老者。”
如果疯女人真是君璇玑的话，那么疯疯癫癫的老者又会是谁，难倒是自己在无道时代遗迹遇见的那位疯癫老头儿？想来想去，应该是吧。
“我怎么听说亘古无名当年也在这里出现过？”
“这个……”
古铜深深蹙着眉头，道：“当年那个疯女人的确喊过亘古无名的名字，至于亘古无名当年究竟有没有在这里，在下不知，也未曾见过亘古无名。”
说罢，古铜又恳求道：“上人，关于当年发生的事情，在下只知这么多，而且其中大部分都是听其他人提起的，是真是假，在下不得而知，还望上人也莫要当真。”

第1603章 逼问
古清风没有再询问，只是闷头喝着酒。
他试着联想了一下。
如果说无幽娘娘真的主宰着流沙小秘界，如果君璇玑，疯老头儿，还有亘古无名当年真的撕裂空间闯入这里的话, 他们到底在争抢什么？又有什么东西降临在这个秘界，或是有什么东西在这秘界诞生？
这一切与自己有没有关系。
如果有的话会是什么？
当年自己在无道虚妄山点燃原罪业火之后，到底又发生了什么事情。
还是说当年自己点燃原罪业火之后，并没有灰飞烟灭，而是失去了自我意识，成了原罪化身。
可就算自己当年真的失去了自我意识，成了原罪化身，为什么会跑到这个小秘界？
想起无幽娘娘主宰着这个小秘界, 难倒是她把自己拽进来的？
然后联合君璇玑、亘古无名等人一起抹杀了自己。
如果真是这样的话, 倒是可以解释为什么自己会在这个小秘界寂灭重生。
会是这样吗？
不大可能吧。
古清风琢磨着如果当年自己真的失去自我意识成了原罪化身的话，追杀自己的绝对不止是亘古无名、或是君璇玑等人，三千大道也一定会跟着过来，这件事就算他们相瞒也瞒不住。
而且抹杀自己之后，这帮人也绝对不会一走了之，即便君璇玑会走，三千大道也不会，即便三千大道会走，亘古无名也绝对不会，他们都知道自己悟得大寂灭，定会防止自己寂灭重生，将这个小秘界镇压封印起来，不可能还任由流沙小秘界在大荒中自由开放。
还有一点就是，先前进入虚妄之地的时候，古清风见过白愁，他亲口说过当年自己灰飞烟灭了，而且当年谁也不知道自己能不能寂灭重生。
尽管古清风与白愁认识的时间不长, 但他看的出来也感觉得到，白愁不会欺骗自己，毕竟都是融合的原罪之血，而且还都是属于无道尊上的原罪之血，属于一根绳上的蚂蚱，他也没有必要欺骗自己。
这不重要。
重要的是，当年原罪之血与自己逐渐融为一体的时候，古清风也对原罪之血愈发了解，如若不然，他也无法点燃原罪的业火，正因为他对原罪了解，所以很清楚，一旦点燃原罪业火，自然与原罪必然会灰飞烟灭，且能否寂灭重生，他自己都不知道，其他人更不用说。
这一点。
古清风还是有信心的。
可如果当年自己没有成为原罪化身，那么到底什么玩意儿降临在这方秘界，致使君璇玑、亘古无名撕裂空间闯进来争抢呢？
会不会与无幽娘娘有关？
如果真和她有关的话，那是什么关系呢？
这个娘们儿不是在残阳谷沉睡封印了吗？怎么好端端的又他娘的主宰着流沙小秘界？
还有自己如果当年没有成为原罪化身，到底他娘的为什么会在无幽娘娘主宰的流沙小秘界寂灭重生。
这他娘的到底是为什么！
古清风摇摇头。
越想脑子越乱，将一坛美酒饮尽之后，唉声叹口气，又道：“老古啊，你在这流沙小秘界修行了数万年，一次也没有见过那位无幽娘娘吗？”
“没有。”
“那你是如何得知无幽娘娘主宰着这里的本源？”
“听这里一些前辈提起的。”
“前辈？你是说这地方？他们和你一样都是妖吗？”
“有魔，有妖，也有仙，还有巫，还有一些，在下也不知他们是什么样的存在。”
“倒是稀罕事儿啊，这破地方要啥没啥，怎么这么多高人在此隐居？虽说这里浊气还算可以，也适合妖魔鬼怪修炼，但也只是适合而已，没有月色精华，单靠吸纳这点浊气，怕也成不了大气候啊，更何况怎么还有仙，还有巫？他们在这儿干什么勾当？”
“这个……在下也不太清楚，这些前辈早在很久很久以前就在此地隐居，至于多久，在下也不知。”
“是嘛……”
古清风揉着下巴思索着，又问道：“这秘界一直都是这样吗？”
“数万年前，在下初入小秘界的时候就已是如此，不过听说，远古时代的时候这里还是诸天万界中的一方小世界，那个时候这里还是灵气浓郁，大自然环境也非常好，后来随着远古终结的时候，这里受到了影响，灵气也开始变得浑浊，大自然环境也渐渐恶劣，空间更是变得非常不稳定，时常会在大荒中消失。”
古清风琢磨着这流沙小秘界里面一定隐藏着什么秘密，而且极有可能还与无道时代有关。
如若不然的话，那些个什么妖魔仙巫不可能在这个鸟不拉屎的地方隐居。
无幽娘娘也不可能主宰这么一个破地方。
倒是不知道无幽娘娘还在不在这里。
这个问题，古清风还真不清楚。
以现在虚弱的他，也无法祭出神识对这流沙小秘界全方位的探查。
本想再问点什么，可惜，他看的出来，古铜这只老妖怪似乎也就知道这么多了。
“你刚才说的那些前辈高人都在哪里隐居呢？”
“上人啊，在下不过是区区一只小妖怪。”古铜欲哭无泪的说道：“又怎么可能知道那些前辈在何地隐居呢，那些前辈皆是来无影去无踪，一个个也都是神龙见首不见尾，在下实在不知。”
“呵呵……”
古清风笑而不语，只是望着古铜，饮着酒。
被古清风就这么盯着，古铜内心忐忑不已，一张老脸也是变了又变，看起来很为难的样子，张张嘴，想说什么，只是抬头触及到古清风那双幽暗的眼眸时，硬生生又将话咽了回去。
古清风起身给他斟了一杯酒，吓的古铜赶紧站起身，古清风又拍了拍他的肩膀，示意他坐下，安慰道：“你莫要担心，我只是想打听一些事情而已，并无其他意思，更不会找人打架，更何况，你刚才也说了，那些都是前辈高人，就算我想打架，也打不过啊。”
“上人，在下并不是这个意思，而是……”
话说到一半，古铜叹口气，道：“好吧，如果上人想见那位前辈的话，在下愿意带您前去。”

第1604章 纷争
“这敢情好，不过，去之前，我还有一件事想打听打听。”
“不知上人还想打听何事？”
“万年之前，当这个小秘界现世的时候, 外面也有不少人闯进来吧。”
见古铜点头，古清风又问道：“你知道他们的下落吗？”
“当年这小秘界现世的时候，里面如同天崩地裂一样，不少妖魔鬼怪都死了，那些从外面闯进来的仙人也都未能幸免，大部分都死了。”
“那小部分呢？”古清风道：“据我所知，有一些人还活着吧。”
“当年的确有一小部分人为了躲避灾难, 闯入了一线天禁地, 现在究竟是死是活谁也不知道。”
“一线天禁地？”
“那是一片古老的遗迹，非常凶险，这么多年以来但凡闯入者，几乎没有人能出来，所以，我们都称之为一线天禁地。”
“哦？还有这等邪乎事儿？”古清风揉着下巴问道：“古老的遗迹，多古老？什么时候的遗迹？”
“在下也不知。”
“是么……”
古清风琢磨了一会儿，道：“你知道那遗迹在什么地方吗？”
“知道。”
“那就劳烦带我过去一趟。”
“这个……上人，那遗迹可是非常危险啊，就连那些在小秘界隐世的前辈也都不敢冒然闯入，您看……”
“无碍，我心里有数。”
“这……好吧。”
古铜在黑鳞山交代了一下，而后便带着古清风前往一线天遗迹，紫金、紫青二人先前一直在山下的大辇里面等待着，听闻古清风找到了师傅的下落，她们内心很是激动，也对古清风感激不已。
要说古铜不愧是在流沙小秘界修炼数万年的老妖怪，他在前面带路, 其他的小妖怪见了之后，非但没有挡路，而且还都纷纷避让。
显然。
古铜在这里很受尊敬，不管是心智开化的，还是没有开化都对其敬重三分。
古清风坐在大辇前头的椅子上，笑道：“你在这里的面子不小啊。”
“上人说笑了，在下只是平时闲暇的时候，会教他们一些修炼的法门，尽量帮助他们开化自己的心智，只有心智开化，妖才会渐渐懂得收敛自己的天性，这样也会减少一些杀戮。”
古清风赞同的点点头。
妖在心智没有开化之前，虽然也有自我意识，但这个意识却是天性主导，既没有善恶，也没有道德，嗜血凶残对于他们来说是一件很平常的事情，若是心智开化之后，随着阅历的增加，不再像以前那么无知，或许依旧不懂什么是善恶道德，但至少会明白什么叫感恩，尊敬与畏惧。
其实。
在古清风的眼中，妖与人，与仙，甚至与魔都没有什么区别。
有些妖怪或许天性凶残，但也只是天性而已，与那些表面上满口仁义道德，内心却是阴险的仙比起来，妖那点凶残的天性实在不算什么。
说实话。
古清风修行五百多年，也与诸般大道都打过交道，交的朋友，要么是魔，要么是妖，至于仙，他是打心眼里鄙视，倒不是因为当年他被仙道围剿，而是那些个仙实在太过虚伪，动不动就喜欢站在道德的制高点，经常打着除魔卫道，为民除害的名义干一些不要脸的勾当。
古清风最厌恶的就是这种虚伪的人。
“听说妖道与仙道决裂了，这事儿你知道吗？”
“这个……在下有所耳闻。”
“这么多年来，妖道那边就没派个使者过来知会你们一声？”
仙道喜欢在诸天万界建立仙朝，教化众生修仙，这样以来既可以霸占小千世界的资源，仙也会越来越多，仙道也就越来越强大。
当然。
除了仙道之外，妖道也会干这种勾当，仙道会在诸天万界建立仙朝，妖道也会在诸天万界建立妖山什么的，把妖怪聚集起来，教化他们，妖多了，妖道也会壮大起来。
现在既然妖道与仙道决裂了，古清风琢磨着，妖道应该也会排个使者过来教化教化这里那些心智未开化的妖怪，也好为将来与仙道开战做好准备。
“暂时还没有，我们小秘界的妖并不多。”
“虽然不算多，但也绝对不算少吧？像你那座黑鳞妖山，这里有多少？”
“数百之多。”
“都有数百座妖山，这还不叫多？每一座妖山少说也得有几万妖怪吧，每一座妖山也都应该有那么一两个和你一样的老妖怪吧？这若是全部召集起来，绝对是一支强大的妖魔军团啊，虽说撼动不了仙道，不过在大荒霸占个天域还是很轻松的。”
听了古清风的话，古铜吓的面色聚变，连忙解释道：“上人可千万不要误会，我们绝对没有此意，而且这里虽然有数百座妖山，可彼此之间并不是和平相处，互相厮杀时有发生，又怎会联合起来去霸占天域呢？不会，不会，绝对不会。”
“哈哈哈！你怕什么，我又不是仙，又不会去向仙道告密什么的，更何况，你们若是霸占了仙道的天域，我拍手叫好还来不及呢。”
“不管上人是不是仙，我们都不会去霸占仙道的天域的，在下当年之所以选择离开大荒，来到这小秘界，就是想远离大道纷争。”
“离开大荒？远离大道纷争？”古清风笑了笑，摇摇头，道：“诸天万界都在这天地大荒之中，你又怎能离开得了？还远离大道纷争，你自己就在妖道之内，又如何远离这大道纷争？退一万步来说，即便你能远离大道之间的纷争，也远离不了生灵之间的纷争，人与人斗，仙与仙斗，妖也会与妖斗，只要是生灵就会有争斗，古往今来，皆是如此，你远离不了，谁也远离不了。”
不知是不是古清风的这番话说到了古铜的心坎里，古铜突然止步，看了一眼古清风，而后又唉声叹口气，这一叹像似叹尽了心中的无奈。
的确。
正如他所说的那样，当年他离开大荒，来到这个小秘界就是想远离争斗，虽然说流沙小秘界在大荒之中消失了将近万年，也确实远离了大道之间的争斗，可秘界里面，妖与妖之间，却是一直都在争一直都在斗，莫说不同族的妖在争斗，就是同族的妖，相同的血脉也都在争斗。
根本离不开，也离不了。

第1605章 白素素的妹妹
“哟，古老头儿，你什么时候变得这么高调张扬了，竟然带着一辆大辇在我们这里肆意穿行。”
古清风一行四人坐在火云大辇上，跟着古铜正在沼泽里面前行, 突然间，一道妖娆又玩味的声音传来。
紧接着只见一个人应声出现。
这是一位女子。
一位打扮花枝招展，上身只穿着一件肚兜包裹着双胸，香肩与后背清晰可见，下身更是穿着一件开叉的青色衣裙，妩媚的容貌，尽显妖娆。
不管是古清风还是紫金、紫青乃至马王爷都看的出来, 这女子并不是人, 同样也是一只妖怪，而且观其身上的妖息，变化莫测，每一变都是阴阳通灵，每一化都是五行入微。
息之变化，变则阴阳通灵，化则五行入微，是为通灵入微。
叫紫金、紫青二人震惊的是，这女子竟然与古铜一样也是一位通灵入微的大荒灵妖。
“哟。”
妖娆女子瞧着大辇上的马王爷等人，笑道：“没想到大辇里面竟然还坐着四位仙人呢，咦？不对，怎么还有一个凡人呢。”当女子看见古清风的时候，一双妖异的眼眸绽放着精光，仿若要将古清风看穿看透一样。
只是越看越心中就越震惊，越看就越疑惑，看着看着脸上的笑意也渐渐消失了，仿若对古清风的存在既好奇，又忌惮。
“看来不是凡人那么简单啊。”
女子又看向古铜, 问道：“古老头儿，他们都是你的朋友吗？”
“在下不过是区区一只小妖，又怎有资格做上人大老爷的朋友。”
古铜特意将上人两个字说的很重，像似在提醒女子。
“上人？大老爷？”
女子神情微微一震，心念如电，转而微微欠身，行礼道：“小女子白艳艳见过上人大老爷。”
“白艳艳？”
坐在大辇的椅子上，古清风翘着二郎腿，揉着下巴，眯缝着眼睛，上下打量着这叫白艳艳的女子，笑着问道：“妹子，你是一只蛇妖？”
发现古清风一眼便看出自己的原形本尊，白艳艳心头更是骇然不已，根本不敢怠慢，立即回应道：“小女子正是。”
“又姓白？还叫艳艳？这名字突然让爷想起另外一个人儿来。”古清风道：“白素素你认识吗？”
听闻白素素这个名字，古铜神情一怔，而白艳艳更是震惊万分，抬起头，难以置信的望着古清风，警惕的问道：“不知上人为何提起白素素？您认识她吗？”
“当然，我们还算是朋友。”
一听是朋友，白艳艳心中也不再警惕，回应道：“回禀上人，白素素是我姐姐。”
“白素素是你姐姐？怪不得呢，一个素，一个艳，你们俩还真是人如其名啊，只不过……好端端的一对姐妹儿，一个怎么修成了妖仙，一个修成了妖精。”
妖仙与妖精其实并没有本质的区别，妖始终是妖，再修炼也修不成仙，大荒的那些妖仙都只是名义上的妖仙，大部分都是心智开化之后，拜入一个仙门修行，挂个仙名，只要不为非作歹，谁也不会说什么，运气好的话，还能像白素素那样，得到九天的册封，受大光明的恩泽，成为一名高高在上的仙者。
“我姐姐自从心智开化之后，便对仙道向往已久，所以，早就拜入仙门，成为了一名妖仙。”
“你姐姐现在可不止是妖仙那么简单，在双极天域也是响当当的一号大人物，好像还是什么仙者来着？”古清风看向马王爷，马王爷赶紧接话道：“白素素是九天册封的罗上仙者，地位尊贵。”
“没错，就是罗上仙者。”
“我姐姐能够得到九天的册封，既是她的造化，也是她的荣幸，身为姐妹，我也很为她感到高兴。”说罢，白艳艳又道：“上人是我姐姐的朋友，便是我白艳艳的朋友，既然上人今日来到我们流沙小秘界，若是上人不嫌弃的话，还望到我府上做客，也好让小女子尽尽地主之谊。”
“妹子，爷现在还有点事儿要去做，等回头忙完之后，再去你那坐坐，你看如何？”
“不知上人此次来我们流沙小秘界有什么事情吗？若是上人有什么事情，尽管吩咐，小女子定然尽力而为。”
“也没什么事儿，只不过想去一趟古老的遗迹，这不是不知道路吗，所以，就找古老前辈帮忙带个路。”
听古清风称自己为老前辈，古铜并没有感到受宠若惊，反而很是畏惧，赶紧说道：“上人切勿说笑，前辈二字，在下可万万担待不起啊。”
白艳艳又道：“上人要去古老的遗迹？什么遗迹？”
“叫什么禁地来着？”
“难倒是一线天禁地？”
“没错，就是一线天禁地。”
听闻一线天金仙，白艳艳那张妩媚的脸变了又变，惊愕道：“上人，您去一线天禁地做什么？”
“帮朋友个忙，去里面救个人。”
“那一线天禁地可是非常凶险，自古以来不知多少前辈高人冒险进去想要探查一二，但鲜有人能够从里面出来。”
“所以啊，才过去瞧瞧嘛。”古清风挥挥手，道：“行了，你忙你的去吧，回头等我忙完，一定去你府上喝两杯。”
说罢。
便叫古铜继续带路，马王爷继续驾着火云大辇前行，只是还没走多远，后面就传来叫喊声。
“上人，上人！”
白艳艳又追上来，道：“小女子现在也没有其他事情可做，若是上人同意的话，我也想跟着上人一同前往一线天禁地看看，尽管小女子修为浅薄，但也想尽一些绵薄之力。”
“是嘛，这敢情好，那就一起吧。”
古清风招招手，示意白艳艳进来坐，道：“喝两杯，一起聊聊。”
“小女子不敢。”
“喝两杯酒而已，有什么敢不敢的，甭客气。”
“这……好吧。”
白艳艳犹豫片刻，便上了火云大辇，古清风本来还招呼古铜一起过来，奈何，这老妖怪太过谨慎，谢绝了古清风的邀请，说什么也不敢上大辇。

第1606章 沙海魔域
“妹子啊，你修炼多少年了啊。”
“小女子修炼万年有余。”
“妖之一道，修炼万把年能有你这样的修为，倒是不错啊。”
妖不同于人。
人若是资质好，运气不错, 成仙非常容易，而成仙之后，若是造化不错的话，成长起来也不难。
而妖成长则需要一个很漫长的阶段。
流沙小秘界见到的那些妖，连妖怪都算不上，充其量只能算是妖兽。
只有心智开化之后，才能算得上妖怪。
即便心智开化, 妖怪修行又是一个极其漫长的过程。
像古铜也是一名灵妖, 不过古清风看的出来, 这老妖怪至少修炼了将近十万年。
而这白艳艳能在短短万把年便踏入通灵入微的境界，成为一名灵妖，这绝对是一件值得骄傲的事情，甭说在妖道，就是仙道，若是能用万年修成灵仙，那也是一件很难的事情。
比如紫金、紫青二人，他们都修炼了万年，而且还都是闭关苦修，但在不过是七曜的大日金仙，若是想踏入通灵入微这个境界，需要修成九曜大圆满方可，莫要看七曜与九曜之间听起来只差两曜，也只是听起来而已，修炼起来可就不是那么回事，纵然修成九曜大圆满，能不能踏入通灵入微还都是一个未知之数。
在大荒之中, 区区一曜这样的小境界就能让很多仙止步数百年，数千年，甚至万年的都有，像金仙与灵仙这样的大境界，止步数万年，十万年的都有，这在大荒之中根本不算什么稀罕事儿。
“多谢上人夸奖，我与姐姐能有今日的修为，全靠有家师指点。”
“我说呢，敢情有高手指点啊。”古清风颇感兴趣的问道：“能教出你们俩这么一对灵妖，想来你们师傅也是一位大能吧。”
“家师水月师太并非什么大能，只是看破红尘隐居此地的一位佛门中人。”
“你师傅是尼姑？”
古清风惊讶不已，说实话，他活这么大，和尚倒是见过不少，至于尼姑，还从来没有见过，问道：“你师傅也在这流沙小秘界隐居？”
“是的。”
“改天有时间一定去拜访拜访。”
“上人，聊了这么久，小女子还不知道您的尊姓大名呢。”
“我啊，道号赤霄。”
“原来是赤霄上人。”
“叫什么上人，多见外啊，叫一声大老爷听听。”
“这……好吧，赤霄大老爷。”
在大荒，不管是妖也好，还是仙也罢，几乎都有属于自己的道号，而且在外行走，用的一般也都是道号，就连大道册封，也都册封的是道号。
听闻古清风的道号是为赤霄，不管是白艳艳还是前面的古铜都在脑海中思索了一下，包括马王爷、紫金、紫青都是第一次知道古清风的道号，他们也都想了想，在脑海中搜寻着关于赤霄这个道号的一切消息。
奈何。
思来想去，他们对赤霄这个道号唯一的印象只有那位鼎鼎大名的九幽大帝。
所有人都知道，在上古之时，曾经将大荒搅得的天翻地覆的幽帝，其道号便是赤霄。
除此之外，似乎也没有关于赤霄这个道号的其他印象了。
只不过他们谁也没有往这方面想，毕竟大家也都知道，在今古刚刚开启的时候，幽帝变成原罪化身，最后为天地众生，舍身取义，点燃了原罪业火，灰飞烟灭了。
就这样，古清风与白艳艳一边闲聊着，一边坐在火云大辇上穿梭着。
不知过了多久，在古铜的带领下终于离开沼泽地，前面映入眼帘的是一片广阔又荒芜的沙丘，还有许多仿若朽化了一般的悬崖峭壁。
这里的自然环境比之沼泽之地还要恶劣，狂风席卷沙漠，化作一道道沙尘暴宛如一条条凶猛的狂龙一样在肆意咆哮着。
古清风眯缝着眼睛瞧了瞧，发现这片沙丘的大自然环境已经不能称之为恶劣那么简单了，而是已经彻底崩坏了，且刚刚来到这里，他就感觉到一股神秘的邪异之息。
“这是什么地方？”
古清风问了一句。
“赤霄上人，这里是沙海魔域。”
“魔域？这里有魔物？”
“有，而且都异常可怕。”
古清风点点头，感觉着这片沙海魔域的邪异之息，被这样的邪异之息笼罩，孕育出魔物再也寻常不过。
马王爷一听这地方竟有魔物，身体禁不住的颤抖了一下，莫说是他，就是七曜大日修为的紫青、紫金二人听闻沙海魔域有魔物出没的时候，二人的神情亦都是变了又变。
因为魔物的存在可要比妖怪可怕多的多，妖怪大多数都是与人一样，是一代一代生育出来的，而魔物可不同，魔物是先天孕化出来的，根本无需修炼，与生俱来就拥有极其可怕的力量，有些强大的魔物，抹杀大荒灵妖就跟捏死一只蚂蚁一样简单。
莫说紫青、紫金，就是大荒灵妖的古铜与白艳艳也都对沙海魔域里面的魔物忌惮三分，她们是沼泽地里面的老妖怪，非常清楚沙海魔域里面的魔物有多么可怕，好在沙海魔域里面的魔物数量并不多，一般情况下也只会在沙海魔域出没，倒也不会去其他地方。
不然的话，流沙小秘界怕是早已那些魔物霸占。
古清风看了一会儿，问道：“你说的一线天禁地还有多远？”
“不远了，就在这片沙海魔域的里面。”
“走，过去看看。”
古铜迟疑片刻，开口道：“赤霄上人，这流沙魔域的魔物尤为可怕，若是遇见一些个小魔物倒也不打紧，在下还能应付得了，可若是碰上那些老魔物的话，在下远远不是对手……”
“有爷在这里，怕个毛，甭管什么小魔物老魔物。”
“这……好吧。”
古铜虽然不想冒险，却也碍于古清风的强大，不敢忤逆其意思，只能一咬牙一跺脚，硬着头皮闯入沙海魔域。
好在运气还算不错，一路上也没有碰上什么魔物，很快，古铜便带着古清风等人来到了一线天禁地。

第1607章 一线天禁地
所为的一线天禁地要比古清风想象中复杂的多也邪乎的多。
来之前，古清风听古铜说这里是一座古老的遗迹，还以为是这座遗迹空间裂开了一道狭长的裂缝，所以才叫一线天。
当他来到这里之后，才发现这里裂开的可不止一道裂缝那么简单, 而是密密麻麻很多道狭长裂缝交织交错在一起，每一道裂缝都如深渊，深不见底，里面泛着冒着邪异的黑雾，看起来就宛如成百上千条在沙海中穿梭的苍龙一般，透着一种邪气。
“大老爷, 这一线天禁地不知何时现世，也不知是哪个时代的遗迹, 我们流沙小秘界谁也不知, 包括我师父水月师太对这里也是一无所知，我们只知这禁地神秘又可怕，古往今来，但凡进入之人，鲜有谁能够出来。”
古铜与白艳艳都在流沙小秘界混了很多年，她们也都知道一线天禁地的可怕，若非如此，以二人大荒灵妖这等修为也不会站在的远远的，连靠近都不敢靠近。
发现古清风无所畏惧的站在禁地边缘还探着脑袋向深处张望，白艳艳劝说道：“若是大老爷的朋友真的被困在里面，如今存活的希望也非常渺茫，即便活着，大老爷若是下去的话，又如何保证就一定能救他们出来呢，所以，还望大老爷三思而后行。”
说起来白艳艳并不是什么善男信女，她是妖, 虽然不是什么凶残嗜血的老妖怪，但也绝对不是什么心地善良的小妖精。
更何况她与古清风也不是什么朋友，又是第一次见面，此刻之所以开口劝说，倒也没有其他心思，只是单纯的想劝说一下而已。
因为她对古清风的存在很感兴趣，一个既非仙又非妖魔鬼怪的凡人，神秘古怪又诡异至强，最重要的是，古清风身上有种令她很害怕的感觉，这叫白艳艳内心非常好奇，也非常不希望如此一个邪异的存在就这么冒然进入一线天禁地。
“大、大老爷！既然这一线天禁地如此可怕，您就不要以身犯险了，您帮我们的已经够多了，若是今日您为帮我们，而发生什么意外的话，我们……我们……如何对得起您。”
不管是紫金还是紫青，二人都属于那种自尊心比较强的人，也不想连累其他人，先前开口求古清风帮忙，也是一时冲动，如今得知自己的师父可能困在这一线天禁地里面，二人更是不想古清风为了救自己的师父而以身犯险，此等大恩，二人受不起，也不敢受。
古清风缓步绕着禁地的边缘走来走去，探着脑袋，向裂缝里面瞧着，笑道：“妹子，你们恐怕是搞错了吧，今儿个就算你们的师父没有在里面，爷我也准备下去一趟瞧瞧。”
“为、为什么？”
“哪有那么多为什么，闲着也是闲着，找个乐子玩玩呗。”
古清风的话传来，紫金、紫青两位仙者不知如何回话，而古铜与白艳艳两位大荒灵妖更是怀疑自己是不是听错了。
什么叫闲着也是闲着？
这里可是一线天禁地啊，连那些隐居在流沙小秘界的前辈高人都不敢冒险闯入。
而她却说什么找个乐子玩玩？
有这么找乐子的吗？
“若是你们师傅真的被困在里面，爷我就顺手把他们带出来，若是不在的话，那就不怪我了，不过，你们俩也甭抱太大的希望，方才艳艳大妹子说的话不错，即便你们师傅真的在里面，恐怕存活下来的希望也很渺茫。”
古清风指着裂缝里面的黑雾，道：“里面的浊气要比这里还要浓郁，暂且不谈里面有没有其他妖魔怪鬼，纵然没有，你们的师父若真的被困在里面将近万年的话，要么化成魔，要么变成了鬼。”
话锋一转，又道：“不过，也说不好，毕竟你们师傅二十年前传过一道信符，我琢磨着，应该是躲在哪个旮旯里依靠阵法勉强维持着。”
说罢。
古清风仰头灌了一口酒儿，道：“得了，我现在下去瞧瞧，至于什么时候出来，我也说不好，所以，你们也甭在这里等着了，万一待会儿冒出来一个老魔再把你们几个给吃了那就闹笑话了，还是找个安全的地方，先等着我的好消息。”
“大老爷请放心，小女子愿带您的朋友先到我的府上等候。”
“哟，这敢情好。”
“只是……大老爷，您真的有把握从里面出来吗？”
白艳艳很是疑惑，方才她听古清风说的那些话，好像只关注紫金、紫青二人师父的死活，压根没有考虑能不能出来的问题，那口吻就好像他一定能从里面出来一样。
不仅白艳艳好奇，古铜也一样，他也想知道古清风到底凭什么这般无所畏惧。
古清风抬起头，瞧了她一眼，笑道：“你猜呢？”
“我……我猜不出来。”
“猜不出来那就等着吧。”
古清风挥挥手道：“回头见。”
话音落下，他直接纵身跳了进去，身影很快在那道狭长的裂缝中消失的无影无踪。
这就跳下去了？
是的。
就这么直接跳下去了。
若非亲眼所见，古铜与白艳艳都不敢相信自己的眼睛了，二人盯着古清风消失的方向，足足愣了很长时间才从深深的震惊中回过神来。
“这……”
白艳艳张了张樱桃小嘴，欲言又止的样子，仿若难以置信，实在不知该说什么。
“敢问两位仙子。”
古铜亦是满脸震惊转过身，抱拳而道：“这赤霄上人究竟是何方神圣？”
紫金、紫青二人皆是摇摇头，如果可以的话，她们也很想知道古清风到底是何方神圣。
白艳艳追问道：“你们不是大老爷的朋友吗？”
“我们……我们也只是与大老爷刚刚相识，对大老爷的身份也一无所知。”
白艳艳愕然道：“刚刚相识大老爷就……就为了帮你们救师父甘愿以身犯险闯入这一线天禁地？”
“所以……我们……很……感激大老爷，天大的恩情，我们也无以回报。”

第1608章 神秘遗迹
光华闪过之后，古清风已然出现在禁地的里面。
其内昏暗无比，到处都弥漫着黑雾，浊气更是尤为浓郁。
古清风祭出神识大致探查了一下，发现所谓的禁地并不是什么洞府, 应该是一座古老的遗迹，一层一层犹如宝塔一样。
而不管是洞府还是遗迹，都有一道源泉，亦是本源。
就如同阵法的阵眼，人的心脏一样，仙的仙灵, 洞府或是遗迹如若没有本源, 早已朽化溃散，根本不可能流传于世。
古清风一边游逛着，一边探查着，里面死气沉沉，毫无生机可言。
仔细想想也是。
在如此浓郁的浊气笼罩下，仙人几乎上很难存活下来。
虽说仙人可以长生不老，修到一定境界甚至可以长生不死，但也只是长生不老不死而已，不老并不代表不会死，不死并不代表不会灭亡。
灵气对于仙人来说就如同生命之气一样。
失去灵气，体内的仙灵就无法得到滋润，一时半会儿或许不碍事儿，可随着时间变长，十年，百年之后，如若体内仙灵长时间无法得到滋润，非但精气神会虚弱，仙力也会渐渐萎缩。
就如同花草树木一样，如若长时间没有得到水的滋润, 久而久之，必会枯萎凋零。
仙灵也是如此。
这还只是没有灵气的情况下，现在这里的环境并不仅仅是没有灵气，而是到处都是浊气。
这玩意儿对于仙人来说就是一种毒气，会摧残仙灵加剧枯竭。
若是用体内的仙力抵挡，或许可以抵挡一时，可一旦仙力耗尽，到时候死的更惨。
而在这地方惨死的话，十有八九会变成没有自我意识的鬼魂。
即便不死，也会化作没有自我意识的人魔，甚至也可能化作传说中的僵尸。
古清风又抬起头瞧了瞧，倒也有点明白为什么古铜与白艳艳会说很多人进来之后，再也没有出去过。
这座古老的遗迹宝塔蕴含重重玄妙，其中就有斗转星移，空间变化，换言之，你从外面进来之后，或许会来到这里，但是你站在这里，却无法出去，因为入口压根就不在这里，当你进来的那一刻，斗转星移的玄妙就令这座遗迹宝塔的空间发生了变化。
若是看不透这座宝塔遗迹的玄妙，可能这辈子都只能被困在这里。
古清风瞧着上头那一道道密密麻麻的痕迹，有阵法，有仙诀等等，就连地上都散落着一些残破的仙兵法宝，显然，先前应该有不少人曾经想要从这里强行破开。
从地上捡了几件法宝飞剑，古清风摇摇头，感叹道：“遗迹之内，浊气如此浓郁，此等情况，仙力尤为珍贵，一抹都不能浪费，盲目出手，浪费仙力就如浪费生命，仙力一旦枯竭，只有死路一条，与其如此，还不如找个安全的地方，布置个守护阵法，留在里面，再想其他对策。”
古清风虽说满打满算只修炼了不过五百多年，不过这辈子的经历却是无人能及，遇上的危险更是多不胜数，他很清楚，不管遇上什么危险，永远都要保持冷静，最忌讳的就是冲动，越冲动死的就越快，甭怕被困，一时被困，并不代表一辈子被困。
有道是留得青山在不怕没柴烧，只要活着，一切皆有可能。
这个道理或许人人都懂，但并不是人人都能做到的。
古清风在这一层逛了一会儿，找到通往下一层的入口，便进了下一层。
第二层的情况与第一层一样，都是一片片空荡荡的废墟，黑雾浊气亦更加浓郁。
第三层，第四层都是如此，皆是一片废墟，而且一层比一层的浊气浓郁。
在大荒之中，诸天万界孕化出来的时候，其内的灵气都是纯净的，之所以渐渐变的浑浊，大多数都是受到大自然的影响，致使小世界的本源变的浑浊，一旦世界本源浑浊，那么这方世界的灵气也就再也无法纯净，只会变的愈发浑浊。
诸天万界是。
遗迹洞府也不例外。
这里的浊气这么严重，必然与其本源有关。
只不过遗迹里面的本源到底是渐渐变的浑浊，还是说从开始就是浑浊的本源，这就不得而知。
毕竟天地之间并不止是有仙道，除此之外还有妖魔鬼怪等等，这些存在可都是靠浊气修炼，若是仙人的洞府遗迹，其本源肯定是纯净的灵气，若是妖魔鬼怪的洞府遗迹，那么毫无疑问，肯定是浑浊的本源。
古清风继续向下探索着。
当他来到遗迹第四层的时候，这里虽然还是一片废墟，不过废墟之中，亦有一些残破的石室。
蓦然。
一道鬼影从一间破旧的石室里面窜出来，这鬼影虚虚实实，宛如一团黑烟迷雾，正是一道鬼魂，这鬼魂狰狞无比，化作火焰骷髅头，张牙舞爪的扑过来。
“小家伙还挺凶。”
古清风瞧也不瞧，抬手一掌，那道鬼魂当场灰飞烟灭。
嗖嗖嗖。
紧接着又冲过来几道鬼魂，不过，都被古清风轻而易举的干掉，这些鬼魂不知在遗迹里面生存了多久，更是不知吸纳了多少如此浓郁的浊气，实力倒是都不弱。
第四层的鬼魂还不算多，当她来到第五层的时候，立即就被一百多只鬼魂包围起来。
“滚开！”
若是四五只的话，古清风或许还有兴趣与他们玩玩，只是面对一百多知鬼魂，古清风也懒得再和他们玩，一声厉喝，当场将一百多只鬼魂全部震的灰飞烟灭。
这一层并不像前面几层一样都是废墟一片，这一层的建筑保存的还算完好，古清风环视一圈，发现自己站在宽敞的大厅里面，大厅的四周各有不少石室，有的石门敞开，有的石门紧紧关闭。
其中一道敞开断裂的石门引起了古清风的注意，这一道石门乍看起来似乎没有什么问题，不过，古清风一双眼眸可是火眼金睛，即便不用神识探查，一眼也能看出其中猫腻。
这道断裂的石门被一道幻象阵法笼罩着，故此看起来是一道断裂的石门，其实是一道完好无损且紧紧关闭的石门，石门上还泛着淡淡的微光，这又是一道阵法，阵法将外面的浊气阻挡起来。

第1609章 第1609张 孤魂野鬼
古清风没有迟疑，走过去之后，先是破开了幻象阵法，当真正的石门显现出来之后，他又缓缓推门而入。
映入眼帘的是一具具尸骨, 这些尸骨全部都是保持着静坐的样子，显然都是因为仙灵枯竭之后，丧失了生命源泉，肉身也随之朽化了，只剩下一具骨架。
尸骨有不少，将近数十之多。
不过在石室的角落里面，还有十余人端正而坐, 这十余人并不是尸骨，似乎活着, 但也只是活着而已，一个个看起来都是皮包骨头，莫说仙灵，就是血肉也早已枯竭，身上虽有生机，但也是若有若无，随时都会消散。
这些人已是虚弱的只剩下一口精气神，恐怕就连意识也都模糊了，古清风也不知道这些人到底是不是云华洞的那些长辈，不过既然遇上了，他倒也不会不管。
这些人现在随时都可能死掉，暂且不能带他们离开，必须先让他们多少恢复一下元气。
古清风先前在风月小世界购置了不少灵丹妙药，其中也有不少补充元气的，只不过这些人现在太虚弱了，虚弱的只剩下一口气，若是让他们服用丹药的话, 非但无法补充元气，反而还会‘撑死’他们。
就像一个快要饿死的人，你不能让他大口吃肉一样，一口肉下去，绝对暴毙而亡。
必须先喝点水，慢慢滋润一下。
现在这些人的情况就如同快要饿死的人一样，必须先用灵气滋润其枯竭的肉身，方可再服用仙丹妙药补充元气。
没有多想。
古清风掏出几块仙石，布置了一道蕴灵阵将这些人笼罩起来，又将一些补充元气的丹药仍了过去。
这些人一时半会儿也恢复不过来，古清风自然也不会就这么干等下去，离开的时候，又出手布置了一道守护阵法，这道阵法不仅可以将外面的浊气隔绝起来，也可以阻挡鬼魂来袭。
继续向下探索。
第六层，第七层……
每下一层，浊气就越浓郁，鬼魂就越强大。
鬼魂没有先天的，都是生灵死后化成鬼的。
但也并不是说，所有生灵死后都会化成鬼。
一般正常情况下生灵死后是不会化成鬼的，若是死之前侵染过浊气，而且灵魂也感染浊气的话，一旦死亡，那就会化作鬼，可能是人，也可能是仙，甚至可能是妖魔，但凡生灵都有可能。
一旦化作鬼魂，生前的自我意识也就没有了，与那些心智未开化的妖兽一样，都是靠天性生存，若是运气好的话，或许可以孕化出鬼的意识来，从而踏入鬼道，造化够好的话，修个灵鬼，乃至玄鬼，甚至问鼎个鬼王什么的也不是没有找个可能。
以前古清风还是年少的时候，得知人死后可能变成鬼，变成鬼又是一条路，只不过是与人不同的路罢了。
当时古清风琢磨着这样以来岂不是不用怕死了，即便死了，还能变成鬼，又可以继续活着，虽然人有人的活法，鬼也有鬼的活法，可毕竟还活着，既如此，那还怕死做什么？
那段时间，古清风真的不怕死，感觉就像有了第二条命一样。
随着后来经历的多了，他才渐渐明白一个道理，那就是天地之间，没有人怕死，人之所以怕死，其实怕的不是死，而死之后的失去，或是亲情，或是爱情等等。
人死后或许可以化成鬼，化成鬼也可以继续活着，但生前的意识没有了，也就失去了生前的所有，纵然以后踏入鬼道，乃至问鼎鬼王，也不会记得生前的亲人与爱人。
失去。
才是大家怕死的根本原因。
人有人道，鬼有鬼道，这是两条平衡的生死之道，永远也不会重叠交织。
古清风继续向下探索。
不知为何，当他来到第八层的时候，这一层鬼魂已经很少很少，来到第九层的时候，再也没有任何鬼魂。
越往下浊气就越浓郁，按理来说，鬼魂应该很多，也更加强大才是，怎么会没有呢？
难不成有一只强大的鬼魂把这一层给霸占了？
不好说！
保不准就有一只鬼魂常年受到浊气的温养，渐渐孕化出了自我意识，而后躲起来修炼鬼道，实力自然不是那些孤魂野鬼所能相提并论的。
古清风祭出神识扫了一言，果不其然，在这一层发现了一个强大的存在。
“何方鼠辈，胆敢来犯，受死吧！”
话音落下，一道人影窜了过来，这人穿着破烂的衣袍，披头散发，双目赤红。
但凡鬼魂，皆没有肉身。
而这人却有肉身，说明他不是鬼魂。
难倒是人？
不！
也不是人。
是妖？
也不是妖。
是魔？
也不是魔。
而是一个疯魔之人，亦是半人半魔，在大荒称之为人魔。
古语有云，先天的魔，后天的人。
意为魔都是先天孕化而成，人皆是后天孕育而成。
至于人魔。
这种存在在大荒并不算稀罕，非但不算稀罕，可以说很常见。
很多仙人，或许是为了急于求成，或许是为走捷径，导致修为出了岔子，便会走火入魔，精神失常，自我意识也会模糊，人也会疯疯癫癫，丧失了人性道德，这种人就是人魔。
当然。
若是炼化了不应该炼化的东西，侵染了浊息，导致仙灵异变，同样也会走火入魔，精神失常，丧失人性。
这座古老的遗迹里面，如此浓郁的浊气，仙人进来之后，若是遭其侵染，走火入魔是迟早的事儿。
瞧这袭来的人魔，应该是被这里的浊气侵染之后，导致仙灵发生异变，走火入魔了，不仅丧失了自我意识，也丧失了人性道德，变的疯疯癫癫，嗜血凶残。
古清风并没有杀他，只是抬手布置了一道阵法，将其困了起来。
望着被困在阵法中发疯一样的人魔，古清风的内心微微有些悸动，因为当年他也入过魔，而且还不止一次，前后足有五次之多。
第一次也是急于求成，导致修为出了岔子，走火入魔。
第二次炼化了不应该炼化的东西，导致走火入魔。
第三次侵染魔息，走火入魔。
第四次是被一身混乱的造化折腾的走火入魔。
最后一次是他自己心甘情愿主动入魔的。
每一次入魔都会丧失自我意识，丧失人性道德，杀戮成性，前后几次入魔，古清风着实干了不少至今想起来都很无奈的事儿，比如问鼎魔道君王，乃至问鼎九幽帝座都是他入魔之后干的事儿，包括和几个女人之间……

第1610章 遗迹之眼
古清风继续向下探索着，不知不觉已经来到了第九层。
这里应该是这座古老遗迹的最后一层，因为古清风在这一层的大厅正中央看见一口井，井内似若黑紫色的火焰在燃烧一般，犹如黑水在沸腾, 黑雾从井内冒出来，化作浊气弥漫着整座遗迹。
这是洞府之眼，亦是这座古老遗迹的本源之眼。
古清风并没有上前查看这座本源之眼，而是望着大厅墙壁上的一些字符，这些字符泛着淡淡的微光，叫古清风颇感好奇的是，他看的出来, 也感觉得到，这金色的微光之中竟然蕴含着神圣的佛息。
如此一个浊气混乱的地方, 竟然还有一些蕴含神圣佛息的字符？
这倒是稀罕事儿。
“阁下是何人，为何闯入老夫的静修之地？”
突然。
井内冒出滚滚黑烟，黑烟之中一位老者模糊出现，老者身着灰色衣袍，穿着朴素，一双浑浊的眼睛凝视着此间的古清风，眼中精光不听的闪烁，像似对古清风的存在尤为好奇疑惑也甚为忌惮。
老者观察古清风的同时，古清风也在观察着老者。
一眼扫过，他便看出来这老者是一只鬼，而且还是一只拥有自我意识，不知修炼了多少年的老鬼怪。
“你的静修之地？”
古清风轻描淡写的问了一句。
“正是。”老者盯着古清风，眉头皱着很深，一双浑浊的眼睛，仿若要将古清风看透一样，只是看来看去，什么也看不出来, 反而越看越疑惑，越看越忌惮，道：“还未请教阁下尊姓大名？”
“道号赤霄。”古清风随口问道：“你呢？”
“老夫道号沣梁。”老者回应之后，又道：“不知阁下此番来我这静修之地意欲何为？”
“没什么，只是路过，来这里瞧瞧。”
“此乃老夫的静修之地，没有什么可瞧的。”
“既然是你的静修之地，那你叫他一声，瞧他答应你吗？”
“哦？”
老者心头一怔，沉声道：“阁下是什么意思？”说着话，井内的黑烟再次滚滚冒出，将大厅的一切尽数笼罩起来，发现古清风站在黑烟之中，似乎不受任何影响，老者内心很是惊骇。
“怎么着，想用这玩意儿呛死爷啊？”
古清风一挥手，豁然间，大厅内弥漫的黑雾瞬间烟消云散。
这一幕着实把老者吓的不轻，正欲再次出手，古清风的声音猛然传来：“得了，爷劝你还是省省吧，甭给我瞎折腾，没用。”
老者的确没有再出手。
尽管他不知古清风是什么人，也看不出古清风有什么本事，但方才古清风抬手之间便令整座大厅的黑雾全部烟消云散，有道是高手一出手便知有没有，凭此一招，老者就已然知道，眼前这人的存在已是超出自己的理解，更不是自己能够招惹的。
念及此，老者没有再迟疑，摇身一晃，人已站在地上，拱手而道：“方才多有冒犯，还望阁下见谅。”
“不错，还算识相。”
古清风倒也不急，随便找了个地方坐了下来，掏出酒壶喝了一口，问道：“我且问你，这座古老的遗迹可是你的？”
老者沉吟片刻，摇头回应道：“并不是，老夫不过是借此地静修。”
其实。
即便老者不说，古清风也看的出来，尽管这只老鬼怪修为不错，但要想捣鼓出这么一座遗迹来，以这老鬼怪的本事还远远做不到。
“你是什么时候在这里修行的？”
“此中无岁月，老夫也不知距今过去多少年。”
“不知岁月，那总该知道今古之前还是之后吧。”
“今古之前。”
“而后一只没有离开？”
“没有。”
“这座遗迹的本源之眼是个什么玩意儿？”古清风笑吟吟的瞧着那口井，道：“看起来挺不错的样子。”
“老夫也不太清楚，只知这本源之眼里面浊气浓郁，很适合我等鬼道修炼，所以老夫便借助此地静修。”
“是嘛……”
古清风没有再继续问，甚至没有祭出神识去探查这劳什子的本源之眼，因为他对这玩意儿并没有什么兴趣，反倒是墙壁上的那几许蕴含神圣佛息的字符令他很感兴趣。
“这字儿是谁留下的？”
“这个……”老者摇头道：“老夫也不知。”
“爷我再问一遍，这字儿是谁留下的？”
“老夫……真不知。”
“爷我再问你最后一遍，这字儿是谁留下的？”
老者抬起头看了古清风一眼，而此时此刻，古清风并没有看他，只是在瞧着墙壁上的字符，不知为何，老者心中很是惊慌，想开口说话，只是话到嘴边，又硬生生的咽了回去，他暗中深吸一口气，试图让自己冷静下来，奈何，非但无法冷静，反而内心愈发惊慌，也愈发害怕。
这种害怕莫名其妙，又如与生俱来，为什么害怕？
老者不知道，他只知自己很害怕，一种恐惧感就像一只无形之手般牢牢的将他抓在手心，令他恐慌不已。
“怎么着，还打算叫爷问你第四遍啊？”
古清风的声音传来，对于老者来说，宛如死神在召唤一般，声如冥钟，音如亡鼓。
“是……是一位和尚，不！是一位圣僧留下的。”
“圣僧？”
古清风揉着下巴想了想，圣僧这俩字可是非同小可，纵观大荒，能被誉为圣僧的佛道之人也没有几个，问道：“哪位圣僧？”
“在下真不知。”
“你见过他没有。”
“有过几面之缘。”
“不止有过几面之缘吧，那位圣僧应该还指点过你吧？”
什么！
老者立时大惊，他想不通，也想不明白，更是无法理解眼前这人为什么连那位圣僧指点过自己的事情都知道。
古清风没有继续询问，站起身走过去，仔细瞧着墙壁上的字符，说道：“如果爷猜测不错的话，这地方以前应该有个入口什么的，不过，爷我倒是好奇，这里应该已经是遗迹的底层了吧？那么以前的入口又是通往哪里的呢？”
“在下……在下不知啊。”
“能用几许佛家的符文把入口封印起来，倒也难得，字儿虽然丑了点，不过胜在玄妙重重，看来爷今儿个如果悟不透这几许符文的话，还进不去啊。”
话音落下，古清风闭上眼，参悟着墙壁上的几许佛家符文，片刻之后，当符文上的金色微光闪烁之时，他的人影已经消失的无影无踪。

第1611章 再遇不二和尚
当金色佛光闪过之后，古清风又出现在一个奇怪的地方。
确切的说是一座山岳脚下。
不。
不是山岳。
而是一尊巨大的佛像。
这佛像庄严肃穆，微微逼着双目，盘膝而坐，一手竖在胸前, 另外一只手掌上托着一座破旧的宝塔。
这他娘又是什么地方？
还是那座古老的遗迹吗？
是的。
依旧是那座古老的遗迹，但已经不在那座宝塔之内，因为古清风发现这一尊佛像手掌上托着的那一座宝塔就是刚才自己所在的那一座宝塔。
“须弥藏芥子，芥子纳须弥。”古清风感叹道：“怪不得人家常说佛法无边呢。”
先前听白艳艳与古铜说很多前辈高人进入禁地之后再也没有出来过，古清风本以为是遗迹太过玄妙，直至此刻来到这里，他才意识到自己低估了这座遗迹, 这遗迹已经他娘的不止是玄妙那么简单了，须弥藏芥子, 芥子纳须弥，就如同偌大一个须弥山塞进一粒小小的菜籽之中一样。
如此之下，怎能出去？
不过。
叫古清风感到疑惑的是，从现在的情况来看，这应该是一座佛家遗迹，只是，好端端的佛家遗迹怎么会在流沙小秘界现世？
而且这又是哪个时代的佛家遗迹？
在古清风的印象中佛家早就没落了，今古就不说了，即便是上古时代，诸天万界也鲜有佛家弟子教化众生，至于远古时代，据说佛家还曾普度众生，换句话说，只要出现佛家的遗迹，那么必然是远古时代的产物，甚至更早也说不定。
而且这尊佛像看起来也颇为不简单啊，有几分大明王的气势, 该不会他娘的是佛道哪一尊低调的明王吧？
就在古清风思索间，突然一道怒喝声传来。
“小家伙，胆子挺大啊！佛门圣地你也敢闯？”
嗯？
听见声音，古清风张望过去，在佛像的头顶上看见一个人，像似一位和尚，这和尚肥头大耳，体型很胖，披着油腻腻的袈裟，一手拿着烤好的美味正在往嘴里塞着，一手还提着一坛酒，喝的醉醺醺的样子。
“小家伙！看佛爷怎么收拾你！”
这胖和尚叼着美味，腾出一只手，猛然一掌推了出来，金色佛光立时大作，化作一道巨大的佛掌袭了过来。
古清风纵身跃起，不躲不闪，直接撞了上去，噗嗤一声，巨大的佛掌顷刻间烟消云散。
那站立在佛像头顶的胖和尚看见自己祭出的佛掌就这么莫名其妙的烟消云散很是震惊，如见鬼神一般，不由愣在那里。
“小和尚，爷我瞧你面熟的很啊！”古清风虚空漫步而去，眯缝着眼睛瞧着胖和尚，越瞧越眼熟，仿若在什么地方见过一样，仔细一想，像似想起了什么，笑道：“你是那个不二和尚？”
“你！”
胖和尚大惊失色，连嘴里叼着的美味都掉了下来，双目瞪的凸大，咧着嘴，指着古清风，道：“你是谁？你怎么知道佛爷的名字？”
“哟呵！还真是你小子啊。”
古清风嘴角的笑意愈发浓郁，道：“爷我刚开始还以为认错人了呢。”
古清风可无论如何也没有想到竟然会在这里遇见世俗界那位不二和尚，说起来，他的记性并不怎么好，尤其是寂灭重生之后，记性是越来越差，有时候很多事情都会想不起来，不过这不二和尚当时给他留下了很深的印象，特别是这小子肥头大耳的样子，与那一件油腻腻的袈裟，让他印象很是深刻。
“你！你到底是什么人？你认识佛爷？”
“谈不上认识，见过几面，仅此而已。”古清风笑道：“怎么着，你不记得爷了？”
不二和尚仔细盯着古清风，上下打量着，谨慎道：“佛爷瞧你很眼熟啊。”
“眼熟吗？眼熟就对了。”
古清风此次寂灭重生最后，容貌发生了变化，变的比以前更平凡，更普通，属于那种看一眼不会有任何印象，闭上眼就会忘记的容貌，甭说不二和尚瞧着他想不起来是谁，就是古清风自己瞧着自己都不会有什么印象。
“你到底是谁！”
不二和尚盯着古清风看来看去，他越看越觉得眼熟，可奇怪的是，就是想不起来，脑海中也没有任何印象，发现古清风向这边走来，不二和尚大喝道：“佛爷不管你是谁，我劝你识相的话最好离开这里，如若不然，佛爷让你吃不了兜着走。”
“哟，长本事了。”古清风一步踏出，直接出现在佛像的头顶上，吓的不二和尚瞬间纵身跃起，伫立在当空之中。
古清风玩味笑道：“爷今儿个倒要瞧瞧你怎么让我吃不了兜着走？”
“嘿！你个小家伙，真以为佛爷奈何不了你吗？”
不二和尚随手又将酒坛仍掉，周身神圣又浩瀚的佛光疯狂绽放，抬起双臂，刹那间，一道道佛掌铺天盖地的袭向古清风。
“哟呵，千手如来掌。”
古清风就那么随意坐在佛像的头顶上，掏出酒坛喝起酒来，任由不二和尚祭出的千手如来掌打在自己的身上，点头称赞道：“还算不错，有那么一点意思。”
发现自己千手如来掌竟然无法撼动对方分毫，不二和尚简直不敢相信自己的眼睛，他怒喝着又祭出其他神通，可惜，依旧无用，随之，不二和尚又祭出自己的法宝，同样没有用。
不管他祭出的神通如何玄妙，也不管他祭出的法宝如何强大，统统无用，要么无法撼动，要么莫名其妙突然失灵，要么被古清风一巴掌拍了个稀巴烂，就连他引以为傲的袈裟仍过去之后，也被古清风当垃圾一样，随手扔了。
这一下，不二和尚彻底懵了，打懵了。
不是被打懵了，而是自己出手把自己给打懵了。
他站在当空，满脸煞白，打了这么久，已是有些不支，气喘吁吁的样子，不可思议的盯着古清风，问道：“你到底是什么人啊！”
“你猜。”
古清风笑吟吟瞧着不二和尚，笑道：“小和尚，不简单啊，爷以前只记得你身上有佛道诏命，似乎还是一位应劫之人，万把年不见，你变化不小啊，身上好像又多了一道天命，还有一道爷也不知道的什么玩意儿，来，也别藏着掖着了，祭出来，叫爷长长见识。“

第1612章 不二的师父
不二和尚吓的面如死灰。
他根本想不通，也想不明白，眼前找个其貌不扬又平淡无奇的家伙到底是什么存在，怎么对自己如此了解，知道自己的名字也就罢了, 怎么自己是应劫之人，身上有佛道诏命，乃至天命，就连另外一道造化也都知道的一清二楚？
这怎么可能！
这个家伙到底是什么人！
不二和尚想破脑袋也想不出来，他也不记得自己认识过一个如此神秘的人。
而且这个家伙连仙人都不是，只是一个要修为没修为，要造化没有造化的凡人。
这他娘的到底是怎么回事？
等等！
难倒他是那些复苏归来的大能？
不二和尚很清楚, 今古万年以来, 伴随着大自然的归来，天地之间的灵气愈发浓郁，非但诸天万物开始复苏，那些古老的大能也都渐渐复苏。
什么上古时代的王座，远古时代的大帝，太古时代的皇上，各种大道之主，还有那些不知修炼了多少年的老祖等等，就连他娘的归墟都溃散了，鬼知道冒出来多少可怕的存在。
这人会不会就是那些传说中的存在？
等等。
这个家伙只是一个凡人，却如此深不可测。
难倒说他是传说中那些人中翘楚的上人？
不清楚。
不二和尚也不敢确定。
他本想祭出自己的佛道诏命，甚至天命之力试探试探，只是瞧着古清风坐在佛像头顶上那副悠闲自在的样子，仿若一丁点也没有把自己放在眼里，思前想后，不二和尚觉得还是算了吧。
这个家伙如此神秘，又如此可怕，谁知道他来这里有什么目的, 万一自己祭出天命，再被这厮抢走的话，那可就亏大发了。
天命被夺，这种事儿在今古万年可没少发生，不少今古的星宿天命，包括上古的王座天命都被一些苏醒过来的古老大能夺走了。
“怎么着，这就怂了？”
古清风摇摇头，鄙视道：“怎么说你小子也是今古时代的应劫之人，能他娘的别这么怂好吗？有这玩意儿在，你还怕个毛啊，这他娘的比任何护身符都管用。”
古清风并不是在说笑，也没有故意逗不二和尚，应劫之人四个字的确比任何护身符都管用。
应劫之人嘛，顾名思义，自然是顺应劫难而生，应的还是今古的劫难。
不管是哪个时代，应劫之人都是三千大道重点保护的对象，尤其是今古，应的还是一个前所未有的原罪黑洞这等大劫，故此，但凡今古应劫之人，三千大道必会倾尽所能对其守护，古清风琢磨着不二和尚体内那一道他也看不透的造化，恐怕就是如此。
“我再说一遍，识相的赶紧离开，告诉你，如果我师父来了，到时候你想走也走不了！”
“哟呵。”古清风颇感兴趣的问道：“你师父也在这儿？”
“当然！我师父他老人家可不是好惹的，若是知道你闯入这里，必然会将你大卸八块！”
“说说，你师父是谁？”
“说出来吓死你！”
“那就说出来吓死我吧。”
“那你就听好了，我师父就是大名鼎鼎的诸天活佛大行癫僧！”
噗！
听见大行癫僧四个字的时候，正在饮酒的古清风一下子将嘴里的酒喷了出来，很是怀疑的问道：“你说谁？再说一遍？”
“我师父就是大名鼎鼎的诸天活佛！大！行！癫！僧！”
这一下古清风终于听清楚了，问道：“你师父竟然他娘的是大行癫僧？”
“正是！怎么样？怕了吧？”
“哈哈哈哈哈哈！——”
古清风再也忍不住了，仰着头开怀大笑起来，那样子就像听见了世上最好笑的笑话一样，笑的一边捶胸，一边蹬腿，一边打滚，那叫一个丧心病狂。
大行癫僧是谁？
纵观大荒，乃至诸天万界，恐怕都没有不知道这个名字。
常年流浪在诸天万界，悬壶济世，大爱无边弘扬佛法，普渡众生，人称活佛，因其为人疯癫，又喜好酒肉，故此又被称为大行癫僧，在大荒拥有极高的名望。
更加令人惊叹的是，这大行癫僧法力无边，特别是手中那把破扇子，据说曾是古佛燃灯老祖所赐，只要轻轻一挥，不管你是什么妖王，还是魔王，也不管你是什么金身罗汉还是什么仙君仙王统统都会灰飞烟灭。
没有人知道大行癫僧到底修炼了多久，只知不管是上古时代的大能，还是远古时代的大能，就连太古时代的大能，似乎都认识大行癫僧，天上地下，古往今来，仿若就没有不认识大行癫僧的存在，而且都会给其三分面子。
在不二和尚想来，就算眼前这位神秘的凡人是古老的大能，也不可能不认识自己的师父，而听闻自己的师父，就算不惧，也定会忌惮，就算不忌惮，也绝对不敢造次。
可他怎么也没有想到，方才自己提其师父的名号，怎么这个家伙非但没有忌惮，也没有惧怕，竟然还肆无忌惮的哈哈大笑起来。
“不行了，受不了了……太他娘的好笑了！”
古清风好久没有像今天这般开怀大笑过了，一时间还真有些受不了，笑的肚子都有些不舒服，望着伫立在当空一连莫名其妙的不二和尚，古清风道：“你师父现在在不在这里？哈哈？在不在？”
“我……师父他老人家就在这里休息。”
古清风怪异的举动，着实叫不二和尚摸不着头脑，皱着眉头，盯着古清风不停的看，愈发觉得这个家伙实在太神秘也太古怪。
“去！把你师父给爷提溜过来，算了！还是爷自己来吧。”
古清风站起身，清了清嗓子，大声喝道：“大行，你个老王八！给老子滚出来！滚出来——”
古清风这一声呐喊不可谓不强大，不仅把不二和尚震的气血翻腾，也震的他七窍出血，直接从空中坠落下来，这一下他终于知道古清风的可怕了。
“大行！给我滚出来！你老子我来了，还不快过来跪拜！”
轰隆隆！
整座遗迹都被震的剧烈摇晃颤抖起来。

第1613章 暴打大行
“谁啊！哪个小王八羔子吃了雄心豹子胆敢在这里大呼小叫，活腻了是不是！”
应声出现的是一位老头儿。
这老头儿从巨大佛像的鼻孔里钻了出来，那是一个看起来不修边幅邋里邋遢的老头儿，穿着破衣裳，敞着胸膛, 戴着破帽子，穿着破鞋，手里拿一把破扇子，腰间还挂着一个酒葫芦。
瞧见这邋遢的老头儿，古清风又笑了，因为老头儿不是别人, 正是大行癫僧。
“师父师父！”
不二和尚赶紧从地上爬起来，纵身跃起跑到大行癫僧的旁边，指着古清风, 赶紧说道：“这小子不知从哪冒了出来，神神秘秘的样子，看起来没有修为也没有造化，偏偏却厉害的紧，方才徒儿使出浑身解数都没能奈何得了他，反而被他一嗓子震的七窍出血。”
“你个怂包没出息的货，被人家一嗓子震的七窍出血还有脸说出来，你小子不嫌丢人，老子还要脸呢，以后出门甭他娘的说老子是你的师父，老子丢不起这个人！”
大行癫僧恶狠狠的训斥着不二和尚，不二和尚脸皮倒也够厚，说道：“师父啊，这小子邪乎的很，一眼就把我身上的造化看穿了，徒儿提您老人家的名讳出来，这小子不但丧心病狂的哈哈大笑, 还骂您老人家是乌龟王八蛋呢。”
“滚一边去！”
大行癫僧一巴掌拍在不二和尚的脑袋上，而后这才看向站在佛像头顶的古清风。
发现古清风既没有修为，也没有造化，而且还只是一个平淡无奇的凡人，既不是轮回转世，也不是夺舍重生，也不再任何大道，浑身上下除了最基本的人息之外再也没有其他。
大行癫僧眉头不由皱了皱，尽管他修炼了很久很久，久的连他自己都忘记了，加上常年又在诸天万界游逛，毫不夸张的说，古往今来，天上地下，三千大道，什么天命，什么真命，什么应运什么应劫，什么禁忌什么老祖等等乱七八糟的，该见过的他都见过，不该见过的也都见过。
各个时代，有名有姓的大人物，他都见过，不但见过，其中很多都认识。
即便再神秘，再诡异，再未知的人他也见过。
而这些人都有一个共同点。
那就是看不透。
可现在的问题的是，眼前这个凡人并不神秘，也不诡异，只是一个平凡的不能再平凡的凡人，至少，大行癫僧没有看不透的地方，非但没有看不透，反而是一眼看过去明明白白，就是一个血肉之躯肉身凡胎的凡人，并没有任何神秘诡异的地方。
若是在世俗界遇见这样的人，大行癫僧压根懒得看一眼，因为这样的凡人在世俗界一抓一大把，没有什么值得他好奇的地方，偏偏眼前这个凡人，不仅能够闯入这里，而且还一嗓子把自己的好徒儿给震的七窍出血，更是把这方遗迹都震的剧烈晃动。
这就不得不叫大行癫僧感到好奇了。
难不成这厮是哪个时代复苏归来的上人？
虽然说每个时代都会冒出来那么几个强大的人上之人，可那些上人身上都有特殊的人道先天大造化啊，反观这厮，甭说什么先天大造化，连他娘的一抹灵息都没有。
这种情况，大行癫僧还是生平第一次遇见。
更加令他感到疑惑的是，他瞧着坐在佛像头顶上饮酒的这个家伙，不知道为什么，总感觉有些眼熟，而且是越看越眼熟，可就是想不起来，也没有什么印象。
此间。
古清风坐在佛像的头顶上，自顾自的喝着酒儿，也不说话，任由大行癫僧打量着自己，瞧着大行癫僧一脸的疑惑，古清风又忍不住大笑起来。
“小子。”
大行癫僧闪身出现在佛像的头顶上，上下打量着古清风，道：“瞧你有点眼熟啊，咱们是不是在什么地方见过？”
大行癫僧不说这话还好，一说这话，古清风笑的更欢了。
“嘿！小兔崽子！老子跟你说话呢，你笑个毛啊！”
发现古清风非但没有停止，反而笑的愈发丧心病狂，大行癫僧怒骂一声，道：“他娘的，敢笑话老子？找抽是吧！”说着话，大行癫僧抬手就是一巴掌欲要教训教训这个不知好歹的家伙。
眼瞧着大行癫僧的一巴掌就要扇在古清风的脸上，啪的一瞬间，一只手扣住了他的手腕，不是别人，正是古清风。
“嘿！你个小兔崽子，劲儿还挺大啊！”大行癫僧猛然用力，令他难以置信的是，竟然无法撼动对方，这一下可着实把大行癫僧刺激的不轻，脸色都微微一变，沉声道：“你小子到底是他娘的是哪冒出来的？挺邪乎啊！”
话音落下，大行癫僧再次用力，然而却是无济于事，根本无法撼动古清风分毫。
“好你个兔崽子，老子不信撼动不了你！”
大行癫僧立时大怒，周身佛光一闪，浩瀚无边的力量爆发而出，砰的一瞬间，将古清风的手强行弹了开来。
“哟呵，大行，万年不见，还算有点长进啊。”
古清风笑了笑，道：“来接爷我一拳试试。”
话音未落，古清风抬手就是一拳，这一拳只是纯粹的一拳，既不是神通，也没有蕴含任何玄妙，速度也不算快，但是大行癫僧却没有接住，甚至压根就没有反应过来，胸口便结结实实中了一拳。
这一拳下去，大行癫僧只觉体内气血翻腾，皮膜，筋骨，血脉就像被撕裂了一样疼痛不已。
大行癫僧已经很久很久没有体验过疼痛的感觉了，都快忘记疼痛到底是一种怎样的感觉，心中既震惊，又骇然，更多的是愤怒。
“啊！！兔崽子，你他娘的敢偷袭老子！找死！”
强忍着疼痛，大行癫僧也祭出一拳。
“来的好！”
古清风纵身跃起，同样祭出一拳！
轰！
两人在当空中对轰了一拳！
砰！砰！砰！
眨眼之间，又对轰了三拳。
第一拳对轰之时，大行癫僧闷哼一声。
第二拳对轰之时，大行癫僧后退不止。
第三拳对轰之时，大行癫僧已是口吐鲜血。

第1614章 大慈大悲生死扇
“好你个小兔崽子！没看出来，你挺厉害啊！”
大行癫僧抹了抹嘴角的鲜血，心中要多愤怒就有多愤怒，愤怒之余，更多的是震惊, 是骇然。
他的这具肉身号称金刚不坏，亦是传说中的不动金身，大行癫僧在大荒混了这么多年，虽不敢说纵横天地无人能敌，但这诸天万界能打伤他的人也绝对是凤毛麟角屈指可数。
而今天却被一个要修为没修为要造化没造化的凡人打的口吐鲜血，这叫大行癫僧怎能不震惊，又怎能不骇然, 不愤怒！
“看来今儿个老子不给你露点真本事, 你还真当老子打不过你啊！”
说罢。
大行癫僧将那把挂在腰间的破扇子抽了出来，指着古清风，厉喝道：“小子，今儿个老子让你见识见识大慈大悲生死扇的威力！”
但凡听说过大行癫僧这个名字的人几乎都知道他手中有一把破扇，这把破扇是燃灯古佛所赐，名为大慈大悲生死扇。
传闻之中，这把破扇法力无边蕴含无穷玄妙，一扇可起死回生，一扇也可灰飞烟灭，不管你是什么仙魔佛还是什么妖鬼怪统统都不例外，也不管你是什么修为，什么造化都挡不住。
“小兔崽子！老子再给你最后一次机会！说！你他娘的到底是什么人，不然的话老子叫你灰飞烟灭！”
“拿这么一个破玩意儿吓唬谁呢。”
古清风站在佛像头顶上，笑吟吟的向大行癫僧，鄙视道：“大行，甭说爷瞧不起你，今儿个爷站在这里，你就拿这破玩意儿使劲儿扇, 不说灰飞烟灭，你要是能用这破玩意儿撼动爷分毫，哪怕是一根发丝，就算你小子有能耐！”
“小！兔！崽！子！”
大行癫僧从来没有受过如此大的屈辱，气的暴跳如雷，一字一顿喝道：“老子今儿不弄死你，我大行他娘的是你孙子！啊——”
大行怒吼着，双手举起大慈大悲生死扇，猛然向古清风扇了过去。
这一扇，佛光漫天，佛法无边。
如天地破灭，如生死轮回，如混沌变化。
一扇过后。
再次张望过去。
大行癫僧却是如一座雕像般愣在了那里，因为他发现那个家伙竟然依旧站在佛像的头顶上笑吟吟的瞧着自己，那嘴角的笑意，几分嘲笑，几分鄙视，几分得意，几分幸灾乐祸，就好像在看热闹一样。
“你……我……怎么可能……”
大行癫僧彻底懵了，他看了看古清风，又看了看手中的大慈大悲生死扇，根本想不通，也想不明白，更无法理解自己一扇下去，眼前这个家伙怎么就像没事人一样依旧安稳的站在那里。
“啊！”
大行癫僧不信邪的又扇了一下。
依旧是佛光漫天，佛法无边，如天地破灭，如生死轮回，如混沌变化。
只是这一扇下去，古清风依旧是站在佛像头顶上笑吟吟的望着她，嘴角的笑意愈发的浓郁。
“这……”
大行癫僧连续扇了七八次，结果都是一样。
这一下，大行癫僧彻底傻眼了，不止脑海中一片空白，甚至都有些开始怀疑人生了。
“大行，你这玩意儿那么破，是不是失灵了？该不会是坏了吧？哈哈哈哈！”
古清风站在那里哈哈哈大笑起来。
坏了？
怎么可能坏了。
大行癫僧清楚的知道自己这把大慈大悲生死扇没有坏，也不可能坏。
可如果没有坏的话，为什么对眼前这个家伙没有造成任何影响呢？
真的是没有造成任何影响。
甭说灰飞烟灭。
就是一片衣袂。
一根发丝都未曾撼动过。
大行癫僧生平第一次遇上这种情况，以往只要他掏出自己这把大慈大悲生死扇，想叫谁生，谁就生，想叫谁死谁就死，虽说遇见一些神秘强大的存在，或许无法定他们的生死，但也绝对够对方喝一壶，根本不可能像今天这般不受任何影响。
这感觉简直比碰上鬼神还要诡异还要蹊跷。
大行癫僧的脸色变了又变，瞪着眼睛，死死盯着古清风，久久都无法回过神来。
“要我说啊，大行，干脆把你那破扇子仍了吧，又没什么用，还留着做什么，什么大慈大悲生死扇，既不慈，也不悲，更无法定人生死，还不如仍了呢，你说呢？哈哈哈哈！”
瞧着大行癫僧一连懵逼的样子，古清风笑的愈发欢快。
“你！你到底是什么人！”
或许是意识到事情的严重性，大行癫僧也不再像方才那般嬉笑怒骂浪荡不羁，整个人都变的严肃起来，就像一尊大佛忿化身一般。
古清风提起酒坛，仰头灌了一口酒，笑道：“怎么着？真的不认识了？”
大行癫僧心中惊骇，道：“我们认识？”
“废话！当然认识，不但认识，认真说起来，爷还欠你一个人情呢。”
大行癫僧仔细盯着古清风，越瞧越觉得眼熟，可就是想不起来，也没有任何印象，道：“我怎么不认识你？对你也没有丝毫印象，倒是瞧你怪觉得眼熟。”
“眼熟就对了，至于为何没有任何印象，这话说起来就有点复杂了，爷我自己也说不太明白。”
的确。
要说为何别人会对自己没有任何印象。
古清风自己一时半会儿也说不出个所以然来。
只知应该与返璞归真四个字有关。
先前悟得大寂灭，超脱一切生死。
又悟得大自在，超脱一切大道。
还悟得大虚妄，超脱一切真假。
而后悟得大慈悲，超脱一切众生。
悟得如此佛家四大心境便可成圣，成圣便可超脱一切的一切，亦是传说中的返璞归真，而古清风没有成圣，也就没有返璞归真，反而点燃了原罪业火，又寂灭重生。
古清风琢磨着自己现在应该是返璞了，但还没有归真，处于一种混沌的状态，所以，其他人才会没有印象。
当然。
这也只是古清风自己的猜测，究竟他现在到底属于一种什么样的状态，自己也说不清楚。
“那你姓什么，名什么，道号又是什么！”
“我啊，我姓古。”
古清风又灌了一口酒，嘿嘿笑道：“道号赤霄，至于名字，本名天狼，又名清风。”

第1615章 惊闻
“谁！你说你是谁？”
闻言，大行癫僧如遭天雷霹雳一般，震惊的甚至怀疑自己是不是听错了，指着古清风，喝道：“你再说一遍你是谁！”
古清风笑呵呵的又说了一遍：“姓古, 道号赤霄，本名天狼，又名清风。”
如果说刚才对于大行癫僧如遭天雷，那么此时此刻，当古清风再次道出自己的姓名与道号之时，对于大行癫僧来说就感觉天崩地裂一样，人都有些站不稳了, 感觉就像一瞬间被掏空了一样，从空中坠落到地上。
足足过了很长时间, 他才从深深的震惊中回过神来，又纵身跃起，飞身立在佛像头顶上，惊愕道：“你说……你是……你是古天狼那小子？”
“不然咧？”
大行癫僧死死盯着古清风，祭出神识，慧眼大开，上下打量着古清风，又过了很长时间，他摇摇头，决然道：“不可能！古小子死了，早在万年之前就死了，而且当年老子就在场，亲眼目睹古小子点燃了原罪业火，彻底的灰飞烟灭了。”
大行癫僧瞪着双眼喊道：“就算古小子悟得大寂灭，超脱了生死，他也不可能死而复活，因为他点燃的是原罪业火。”
要说其他人或许不了解原罪是什么。
不过大行癫僧既然是天地之间的活佛, 自然很清楚，原罪意味着什么。
何为原罪。
因果也。
点燃原罪，便等于点燃了因果。
何为因果？
生死是因果，寂灭也是因果，一切的一切皆是因果。
换言之，若是没有了因果，也就不可能再有生死，更不可能再寂灭重生。
如此之下。
古清风又怎么可能还活过来？
等等！
大行癫僧转念一想，又觉得不对劲儿。
其他人点燃原罪业火，或许就真的死了。
可并不代表古小子就一定会死啊。
大行癫僧想了想，自打自己认识古清风以来，这小子身上发生的事情没有一件可以用常理来判断，全部都他娘的超乎寻常，也无法想象，要多神秘就有多神秘，要多古怪就有多古怪，要要多不可思议就有多不可思议。
诸生浮屠，万象朝拜就不说了。
上穷碧落下黄泉的禁忌。
阿鼻无间恶修罗的禁忌。
等等无一不是天地之间的奇迹禁忌。
这小子连他娘的佛家四大心境都能参悟，以原罪化身的身份差点成圣。
谁敢说他点燃原罪业火就一定会彻底的灰飞烟灭呢？
谁也不敢。
三千大道的老祖不敢。
是真的不敢。
当年古清风点燃原罪业火之后，大行癫僧曾经问过自己的师父，亦是佛道的老祖，清楚的记得，师父也不敢说古清风是不是真的死了。
他不止问过自己的师父，也问过亘古无名。
亘古无名当年也都摇头示意自己不知，也无法确定。
而不管是佛道的老祖，还是亘古无名，她们都说古清风是变数。
既为变数，命运不可定，因果也不可知，一切的一切都是未知的。
想到这里。
当大行癫僧再次看向站在佛像头顶上那位凡人男子时，他也终于明白为什么自己会觉得这个家伙如此眼熟。
尽管他不知道这个家伙为什么没有修为没有造化只是肉身凡胎却依旧如此强大。
又为什么可以不受大慈大悲生死扇的影响。
是的。
不知道。
但这对于大行癫僧来说已经不重要了。
因为这个家伙是古清风。
所以他即便没有修为没有造化，只是肉身凡胎也一定会强大如斯。
更可以不受大慈大悲生死扇的影响。
只要他是古清风，那么一切皆有可能，莫说不受大慈大悲生死扇的影响，就是天地本源溃散，三千大道崩灭，众生皆死，唯有古清风一人活着，大行癫僧也不会有任何怀疑。
“古小子，真的是你！你小子真的活过来了，哈哈哈！呜呜呜……”
确认眼前这人就是古清风之后，大行癫僧激动的不知是大笑还是在大哭，情绪尤为复杂。
“他娘的！老子就知道是你小子！这天地之间，也只有你小子敢跟老子这么叫板！他娘的！你说你小子怎么就活过来了呢？你他娘的点燃的可是原罪业火啊，你到底是怎么活过来了的啊，这你都死不了，以后谁还能弄死你啊，还有没有说理的地方了啊！”
“没法子，爷的命就是这么硬！你不服不行啊！哈哈哈哈——”
古清风得意的哈哈大笑。
得知眼前这人就是古清风之后，大行癫僧内心虽然很激动，可他更加想知道古清风到底是如何活过来的。
对于这个问题，古清风喝了一口酒儿，瞧着他，问道：“你想知道啊？”
“想啊！特别想！”
“你想知道，爷比你更加想知道。”
“啥？”大行癫僧一愣，问道：“你也不知道？”
“废话！爷如果知道的话，恐怕就不会来这里了。”
大行癫僧有些听不明白，问道：“什么意思？”
古清风倒也没有藏着掖着，说道：“爷我莫名其妙再流沙小秘界寂灭重生，在外头修养了几十年，这不是回来瞧瞧嘛，顺便弄清楚为啥会在这个小秘界寂灭重生。”
“等等！你说你在流沙小秘界重生的？”
“怎么了？”
“不可能吧！”
“这有什么不可能的！”
“你怎么会在这个小秘界重生呢？”
“怎么了？”发现大行癫僧的表情有些古怪，古清风心下好奇，问道：“爷我怎么就不可以在这里重生呢？”
大行癫僧没有再说话，像似在思索着什么。
“大行，当年无道山现世的时候你也在场吧，当年爷点燃原罪业火之后，到底发生了什么事情？”
“你不知道？”
“废话！老子当年灰飞烟灭了，怎么可能知道。”
“哦对！是这么回事。”
“你甭给我大马虎眼，当年到底发生了什么事情，我可是听说后来流沙小秘界还发生了什么变故，君璇玑，亘古无名都来过这里，你个老小子既然也在这里，恐怕当年的事儿你也参与了吧？”

第1616章 邪乎
“古小子，你这可就说错了，当年在流沙小秘界发生的事儿，我并没有参与。”
“跟我扯淡是吧？”
古清风说道：“当年无道山现世的时候你个老小子就在，爷我点燃原罪业火的时候你也在, 听说后来流沙小秘界不知发生了什么什么事情，君璇玑、亘古无名都撕裂空间闯进来，你小子会没参与？”
“古小子啊！”
大行癫僧解释道：“当年无道山现世的时候，我的确也在现场，可你小子点燃原罪业火之后，整个无道山都弥漫着原罪业火，老子一看情况不对，就赶紧扯呼了。”
“然后呢？”
“什么然后？”
“怎么着，敢情流沙小秘界发生了这么大的事儿，你一无所知？”
“倒也不是一无所知，可……那也是后来才知道的，当我知道的时候，流沙小秘界早已乱成一团，当时，我和我白眉师兄根本不知道发生了什么事情。”
“当时不知道，现在应该多少知道一点吧？”
“当年的事情，你如果问我就问错了，你应该问君璇玑才是。”
“我若是能找到君璇玑，还问你做什么。”
“倒也是。”
大行癫僧也坐在佛像的头顶上，接过古清风递过来的美酒，说道：“当年那件事，我是后来才知道的，到底是真是假，到现在我也弄不清楚。”
“到底发生了什么事儿？”
“我听说在你小子点燃原罪业火之后没多久，几乎是同一时间，流沙小秘界就冒出一位原罪化身。”
“你是说我点燃原罪业火没多久, 流沙小秘界冒出来一位原罪化身？”
“没错。”大行癫僧点点头，道：“当时我与师兄都吓坏了，还以为是你小子在无道山诈死之后，又在这里寂灭重生了呢，不止我们以为是你小子，君璇玑她们，还有亘古无名当时恐怕也都以为是你小子呢。”
“然后呢？”
“然后不知道了啊，当时我与白眉师兄赶过来的时候，君璇玑、亘古无名她们都在打斗，你也知道我这点本事，根本插不上手，还没明白过来怎么回事，人家他娘的就已经把活干完了。”
“你是说当年亘古无名她们闯入流沙小秘界的原因是因为这里新冒出来一个原罪化身，而他们都以为是寂灭重生的我？”
“是的。”
“后来呢？那个新冒出来的原罪化身呢？”
“不知道啊！听说跑了。”
“跑了？”
“我也是听说的，到底那个新冒出的原罪化身究竟是跑了还是怎么着，我也不太清楚，不过，后来亘古无名说那个原罪化身并不是你小子。”
古清风揉着下巴呢喃道：“这事儿听起来有点邪乎啊，爷我前脚点燃原罪业火，流沙小秘界后脚就冒出来一个原罪化身？这不可能是巧合吧？怎么听起来这么邪乎呢。”
“嘿嘿，邪乎吧，更邪乎的还在后头呢，你知道为啥你点燃原罪业火之后，流沙小秘界立即就冒出一个原罪化身吗？”
“你知道？”
“多少知道那么一点。”
“说说是怎么回事。”
“无幽娘娘，你小子应该知道吧？”
“当然知道。”
“她当年在大西北利用一滴原罪之血孕化出来了很多原罪之人，包括你小子就是其中之一，当年在大西北孕化出来的原罪之人十有八九都被无幽娘娘给抹杀了，只剩下两个人还活着，一个是你，另外一个是谁你知道不？”
“我倒是听说过大西北的原罪之人除了之外，还有一个女人还活着，那个女人好像还是残阳谷的大师姐，至于是谁，我并不知道，怎么着，听你的话音，难不成在流沙小秘界冒出来原罪化身就是那位残阳谷的大师姐？”
“非也。”
大行癫僧不慌不忙的饮了一杯酒，这才继续说道：“实话告诉你吧，当年无幽娘娘利用那一滴原罪之血并不止在大西北孕化原罪之人，同时在这流沙小秘界也孕化着原罪之人，而且不止一个。”
“还有这等事儿？”
闻言，古清风颇感意外，他还真没有想到无幽娘娘也在流沙小秘界孕化原罪之人，问道：“无幽娘娘孕化这么多原罪之人做什么？”
“这事儿你问我，我问谁去？”话锋一转，大行癫僧又道：“不过，现在还不能说是无幽娘娘利用原罪之血孕化原罪之人，听亘古无名的话音，她好像怀疑是那一点原罪之血自己玩的手段，好像还牵扯到什么命运因果乱七八糟的东西。”
“亘古无名是这么说的？”
“不仅亘古无名是这么说的，君璇玑也是这么说的，反正听她们的意思，好像都怀疑是原罪之血在搞鬼。”
先前。
古清风曾经问过君璇玑，也问过无幽娘娘一个问题，那就是为什么自己是原罪之人。
而不管是君璇玑还是无幽娘娘都说，自己成为原罪之人，或许是因果使然，也或许是命运安排，更或许是原罪之血选择了自己，究竟为何，她们也不知道。
如果说真的是因果使然，也是命运安排，更或是原罪之血选择了自己。
那为什么除了自己之外，还有其他原罪之人？且不止一个？
还有。
当年自己在无道山点燃原罪业火，为什么流沙小秘界立即就冒出一位原罪化身，这其中又有什么关联？
“古小子，你应该清楚孕化出你的那一滴原罪之血非比寻常吧？听说哪一点原罪之血还是来自无道尊上？是不是真的？”
古清风摇摇头，这事儿他也说不清。
“你仔细想想这件事是不是很邪乎，那一滴原罪之血为什么会孕化原罪之人，而且还孕化的不止一个，它的目的是什么？为什么在你小子点燃原罪之血的同时，流沙小秘界立即就冒出一个新的原罪化身呢？”
古清风再次摇头，这件事同样也不知。
“有道是当局者迷，旁观者清，这件事我想了很久，多少想出那么一点意思，我也不知道说的对不对，你小子随便听听就是了。”
“你说。”
“命运之书有一句预言，你可知道？”
“什么预言，没听过。”

第1617章 回头是岸
“据说，命运之书中记载着一句预言，当原罪寻得真主，大道将会坠落，天地将会重生, 无道时代将会开启……”
大行癫僧的声音传来，古清风呢喃着，觉得有些耳熟，似乎在哪里听过，不过并没有什么印象。
倒是这句预言听起来，很是值得深思。
“古小子，你仔细品品这句话，当原罪寻得真主……说明什么？说明原罪一直都在寻找真主, 意为原罪真正的主人，我估摸着你们这些原罪之人被孕化出来，可能真的是原罪之血搞的鬼，之所以孕化出那么多原罪之人，恐怕原罪也知道天地容不下它，故此，早就广撒网多捞鱼，万一哪个原罪之人死了，可以再选择其他原罪之人。”
瞧着沉默的古清风，大行癫僧又继续说道：“我估摸着先前原罪一定想把你小子培养成原罪真主，可没想到你小子竟然点燃了原罪业火，想与原罪同归于尽，不过，原罪早就防着你这一手呢，你小子一死，人家赶紧转投另外一位原罪之人。”
“听你这么一说，似乎很有道理的样子。”
古清风顺着大行癫僧的意思琢磨了一下，别说, 大行癫僧的话还真有那么几分道理，至少听起来没毛病，也符合逻辑。
“当然，这只是我的猜测而已，你小子既然能够点燃原罪业火，想必对原罪非常了解吧，难倒就没有一点感觉吗？”
古清风摇摇头，道：“我能点燃原罪业火，并不代表我就对原罪非常了解，我非但不了解，反而对其一无所知。”
“扯淡了不是，你小子如果对原罪不了解的话，怎么可能点燃原罪业火。”
古清风没有解释，而是扣着大行癫僧的手腕，说道：“这是谁的手？”
“什么谁的手，这不废话嘛，肯定是老子的手！”
“你可以控制自己的手嘛？”
“你小子是什么意思？什么叫我能控制自己的手嘛？这是老子的手，我当然能控制了。”
“那你对自己的手了解吗？知道你为什么会有手嘛？手这玩意儿到底是怎么回事，你知道嘛？”
古清风这一问还真就把大行癫僧给问住了，他瞧着自己的手，想来想去，也想不明白古清风问的问题，什么叫自己为什么会有手？手这玩意儿又到底是怎么回事？他只知自己生下来就有手，可从来没有想过自己为什么会有手，更没有想过手到底是怎么回事。
“原罪对于我来说就如同手臂一样，我可以控制它，可你要让我说原罪是怎么回事，我自己也说不清楚，我点燃原罪业火，就像用自己的手去摸鼻子一样，我不知道手为什么能摸鼻子，可我就是能用手摸到鼻子，点燃原罪业火亦如此。”
“这……”
大行癫僧挠挠头，似乎有些听懂了，但又更加疑惑了，问道：“等等！不是这个理儿啊，你小子可是差点成圣啊，成圣之后便超脱一切啊，看不透原罪？”
“你也说了差一点，爷我不是最后没有成圣嘛。”
“就算你小子没有成圣，那你也悟得了大虚妄，看破一切真假，天地之间怕也没有什么能瞒得过你的一双眼睛吧。”
“亏你个老小子还他娘的是什么活佛呢，你知道爷我为啥没有成圣嘛？”
“对了，我也正纳闷呢，你小子当时为什么没有成圣呢？”
古清风微微摇首，像似在自嘲一般，举杯饮酒，道：“寂灭不寂灭，虚妄不虚妄，慈悲不慈悲，自在不自在。”
“什么意思？”
大行癫僧听不懂。
“爷我悟得大寂灭，人或许超脱了生死，但心未超脱，悟得大虚妄，人或许超脱真假，但心未超脱，悟得大慈悲，人或许超脱众生，但心未超脱，悟得大自在，人超脱了大道，但心未能超脱。”
这一下大行癫僧更加茫然了，道：“什么人超脱，心未超脱，大寂灭大虚妄大慈悲大自在是我佛四大心境，既然是心境，你他娘既然能领悟，那就说明心已超脱。”
“这就是佛法的奥妙所在啊。”古清风感叹道：“说白了，爷我看起来四大皆空，但也只是看起来四大皆空而已，内心始终有很多人或事没有放下，所以，爷我超脱不了，也过不了最后一关，这大概是我没有成圣的根本原因吧，什么时候等爷我的内心能够做到真正四大皆空，或许就成圣了。”
发现大行癫僧以一种很奇怪的眼神盯着自己，古清风说道：“你个老小子是什么眼神？怎么着？万年不见，你个老小子的喜好也变了？开始喜欢男人了？”
“滚犊子！”
大行癫僧没好奇的甩了一个白眼，说道：“老子是觉得你小子的变了。”
“哪变了？”
“老子刚认识你那会儿，你小子身上那种孤傲霸气那叫一个强大，后来今古开启之后再遇见你，身上那种孤傲霸气虽然有所收敛，但依稀还能感觉到，万年之后的今天，当初的孤傲霸气一丁点也没有了，非但没有了昔日的孤傲霸气，就连当初的放荡不羁也都消失的无影无踪，感觉你小子的性格就好像被磨平了一样，说起话来也老气横秋的，刚才听你说起佛法的样子，他娘的简直比老子还像佛。”
“哈哈哈哈！”
古清风放声大笑，声音充满了无奈，充满了彷徨，也充满了茫然。
“你笑个什么劲儿？”大行癫僧鄙视道：“怎么着，该不会你小子被折腾怕了吧？向因果低头了？也向命运认怂了？”
古清风摇头失笑道：“别说，爷被折腾了这么久，真的被折腾怕了，不低头也没法子，不认怂又能怎么着？”
“这可不像你小子说出来的话。”
“不好意思。”古清风又给大行癫僧倒了一杯酒，道：“可这就是我说出来的话。”
“如果你小子真的认怂也不失为一件坏事。”
“怎么讲？”
“古往今来不知多少大能想改变自己的命运，也不知有多少大能想斩断因果，可结果呢……除了无道尊上本人，谁真正改变过命运？谁又真正斩断过因果？没有，从来就没有，哪怕一个都没有，反而最后都迷失在苦海之中……”
“要不你们佛家怎么说苦海无边，回头是岸呢，爷我一看情况不对，这不是赶紧回头上岸了嘛。”

第1618章 怀疑真假
从大行癫僧那里了解到，当年亘古无名、君璇玑等人闯入流沙小秘界的原因是因为这里新出现一位原罪化身，而且还是在自己点燃原罪业火的同一时间。
在古清风想来，这应该不是巧合，也不可能是偶然。
其中必然有所关联。
只是有什么关联, 古清风也想不出来。
思来想去无非有几种可能。
第一种是人为因素，有人在背后搞鬼，比如残阳无幽。
毕竟那一滴原罪之血先前一直在她手中，在大西北孕化原罪之人不说，又在这流沙小秘界孕化原罪之人。
尽管残阳无幽曾经矢口否认，也与君璇玑一样迷失了, 且也想结束这一切。
不过古清风对她并不了解，也无法确定到底是不是她在背后搞鬼。
如果不是残阳无幽在背后搞鬼的话，那么可能真如大行癫僧所言, 这一切的这一切都是原罪在搞鬼，为寻找真主，孕化出很多原罪之人。
还有一种可能，那就是命运安排因果所致。
究竟是哪一种可能，古清风也不知。
本来古清风还想弄明白自己为什么会在流沙小秘界寂灭重生，仔细想了想，也没这个必要了，无非也还是这三种可能性，要么是人为因素，要么是原罪主导，要么是因果命运。
就算弄明白，又能怎么样？
能摆脱原罪吗？
答案是肯定的摆脱不了。
既如此。
他也懒得在折腾了。
“古小子，你这次寂灭重生之后，有什么打算？”
“打算？”古清风摇头，道：“没什么打算，走一步看一步呗。”
“什么走一步看一步，我记得你小子以前说过, 最大的梦想就是找个安静的地方隐居起来，每天晒着太阳，喝着小酒儿，过悠闲自在的日子。”
“没错，是有这么回事。”
“你小子以前有原罪在身，天地不容，现在你小子已经摆脱了原罪，还瞎折腾什么。”
“谁告诉你，我摆脱了原罪？”
“什么意思，难倒你没有摆脱原罪？”大行癫僧心头一怔，惊愕道：“你不是已经点燃原罪业火了吗？”
“点燃了。”
“既然点燃原罪业火，就摆脱原罪了啊，而且我再你小子身上也没有感觉到有任何原罪之息。”
“那只是你没有感觉到而已。”古清风哀叹一声，举杯饮酒，道：“我可以很负责的告诉你，爷我并没有摆脱原罪，非但没有摆脱，甚至有可能……”
“有可能什么？”
“有可能爷我现在已经是原罪化身了！”
“什么！”
大行癫僧立时大惊，猛地一下站起身，不可思议的盯着古清风。
“你反应这么大做什么，我只是说有可能，并没有说一定，你怕个毛啊。”
“老子不是怕，老子只是……”大行癫僧仔细盯着古清风瞧来瞧去，旋即，又想起了什么，道：“你小子吓唬老子对不对？”
“我没事吓唬你做什么。”
“别以为老子不知道，如果你小子已经是原罪化身的话，那你小子早就不是你小子了，等等！”
正说着，大行癫僧内心咯噔一下，一脸狐疑的盯着古清风，那眼神像似在怀疑古清风的真假。
“我说大行，你有必要这么瞧着爷吗？爷若真是原罪化身的话，自我意识早就没了吧，还能坐在这里跟你瞎扯淡？”
大行癫僧变的严肃起来，道：“这可说不定，成为原罪化身后，有些自我意识或许会消失，导致精神失常犹如疯魔，但也有些自我意识会被原罪吞噬，甚至还有一些自我意识会与原罪融合，老子怎么知道现在的你还是不是以前的你，说不定你小子的自我意识早就被原罪吞噬了，现在的你就是原罪冒充的！”
“好吧，被你看出来了，爷我就是原罪冒充的。”古清风笑吟吟的说道：“你打又打不过爷，你能怎么着？”
“你小子！”
尽管大行癫僧不想，却也不得不承认古清风说的是事实，如果此时此刻的古清风真是原罪冒充的，他还真就一丁点办法也没有，方才已经领教过古清风的厉害，清楚的知道这个家伙有多么邪乎。
“你老实告诉我，你小子现在到底算是怎么回事？”
“你问我，我问谁去？”
“你自己也不知道？”
“不知道。”
“会不会是你小子已经与原罪融合了，只是你自己不知道而已。”
“不好说。”古清风沉吟片刻，又道：“说不好，没准还真是这样。”
“等等！不对劲儿啊，其他的老子不敢说，如果你小子现在真的变成原罪化身的话，老子一定能够感觉到，可老子在你小子身上什么也感觉不出来啊，你小子是不是在调侃老子？实际上你已经摆脱了原罪对不对？”
“你如果是个美女娘们儿，爷我或许还有兴趣调侃调侃你，你也不瞧瞧你这副样子，爷我调侃你做什么，真他娘的当爷闲的蛋疼啊？”
“那老子怎么在你身上感觉不到任何原罪之息？”
“估摸着应该是我身上的原罪还没睡醒吧。”
“还没睡醒？这是什么说法？”
古清风倒也没有隐瞒，将自己苏醒之后的情况说了出来，道：“甭说你在我的身上感觉不到原罪，我自己也感觉不到它的存在，但我就是知道自己没有摆脱原罪，而且还非常肯定。”
“你刚才说你现在的肉身处于一种朽化的状态？”
“现在已经开始复苏了。”
“叫老子瞧瞧。”
大行癫僧抬手扣住古清风的手腕，祭出一抹神识渗入古清风的体内认真探查起来。
方才听古清风说他的肉身朽化混乱，大行癫僧还有些无法理解，他也想象不出来肉身朽化是什么样子，直至此刻探查古清风的肉身之后，他终于明白所谓的朽化混乱是什么意思。
不管是窍穴还是筋骨，不管是经脉还是五脏六腑，全部都错乱交织在一起，要多混乱有多混乱，更为严重的是，窍穴、筋骨、经脉全部都如生锈了废铁一样，体内充满了的浑浊的杂质，到处都是，密密麻麻，也堵的严严实实。
纵然大行癫僧修炼无数岁月，上天入地无所不能，见识阅历都无与伦比，此刻探查着古清风的肉身亦有种头皮发麻的感觉。

第1619章 惆怅
探查完古清风的肉身，大行癫僧禁不住倒吸一口冷气，过了许久片刻，才开口问道：“你小子还是不是人啊！”
古清风无所畏的回应道：“你说呢？”
大行癫僧知道古清风现在还是人，因为他在古清风的身上只能感觉到人息。
只是他无法理解一个人的肉身怎么可能朽化成那种程度, 感觉就像沉睡了十万年，不！百万年，千万年，甚至亿万年一样。
甭说一个人，就是他娘的仙魔佛沉睡这么久，肉身朽化成这样的话, 恐怕早就化作尘埃了吧。
可偏偏这个家伙就活着。
不但活着，而且看起来活的还不错。
思来想去，大行癫僧也想不出个所以然来，叹口气，道：“你小子真是越来越邪门了。”
对于古清风，大行癫僧也只能叹气了。
他自问自己还算见多识广，可古清风的存在，却让他感觉自己很无知。
以前刚认识古清风的时候，古清风那一身神秘的造化他就看不透，现在就更看不明白了。
“我发现你小子的肉身已经开始复苏了啊，你为什么不闭关修炼修炼，还瞎跑什么。”
方才探查的时候，大行癫僧发现古清风这具朽化混乱的肉身隐隐有复苏的迹象，点滴鲜血正滋润着干涸的血脉，尽管点滴鲜血滋润起来就宛如雨滴落在干涸的河床上一样微不足道，不过他相信如果古清风闭关修炼的话，用不了多久肉身就能彻底复苏。
“急什么，慢慢来。”
“还慢慢来？古小子，我可告诉你，如果你寂灭重生的消息传开之后, 三千大道恐怕还不会放过你，尤其是你小子现在依旧是原罪之身，它们肯定不会罢休。”
大行癫僧劝说道：“现在的三千大道可与今古刚开启的那会儿不同了，今古刚开启的时候，三千大道的本源正在重衍，大道老祖也都在沉睡，那些个大道化身奈何不了你，而现在已是今古万年，那些大道老祖的本尊真身纷纷苏醒了，大道本源也都重衍完成了，特别是仙道，现在可谓是牛的一塌糊涂，什么三清四御都他娘的复苏了。”
“爷我重生以后虽然还是原罪之身，不过，今古时代的原罪之人恐怕不止我一个吧，他们现在应该没功夫搭理我。”
“倒也是，归墟都他娘的溃散了，蚩尤、刑天这些主儿可都是货真价实的原罪化身，更何况除了蚩尤这几位大爷之外，还有一些新冒出的原罪之人，三千大道一时半会儿还真没那个功夫搭理你。”
说罢，大行癫僧转念一想，又道：“等等，现在还说不好，你小子他娘的当年不仅差点以原罪之身成圣，还点燃了原罪业火，更邪乎的是，点燃原罪业火之后又他娘的寂灭重生了，就凭这一点，我琢磨三千大道也必然会将你小子列为头号威胁，所以，我劝你小子最好不要掉以轻心，还是赶紧修炼修炼吧，以防万一。”
古清风嗤笑一声，道：“然后呢？再跟他们打啊？他们不嫌烦，老子都他娘的烦了，这些年老子其他事儿什么也没有干，净他娘的跟他们打架了。”
“不然怎么办？谁叫你小子摊上这么一档子事儿呢，摆脱又摆脱不了，能怎么办？只能认了呗。”大行癫僧唉声叹口气，仰头将杯中酒一饮而尽，道：“这是你小子的命运，也是你小子的因果啊，你注定逃不了，也躲不开的。”
古清风纠正道：“不是我的因果命运，是原罪的因果也是原罪的命运。”
“有区别吗？反正你小子也摆脱不了原罪，是原罪的还是你不都一样嘛。”
古清风哑然失笑，不得不说大行癫僧这句话还真叫他无法反驳。
瞧见大行癫僧还想说什么，不过古清风已经没有兴趣听下去，他也不想再谈论原罪这个头疼的话题，打断道：“说说你吧，万把年的时间都干什么了。”
“啥也没干，大部分时间都待在这里。”
“待在这里？”古清风四下瞧了瞧，道：“你没事儿待在这个鸟不拉屎的地方做什么。”
“清静呗。”
“怎么说？”
“还不是因为西天佛道那点破事儿。”提起西天佛道，大行癫僧就开始惆怅起来，道：“你也知道西天佛道八宗一直都在明争暗斗。”
古清风点点头，他对西天佛道八宗多少了解一些。
所谓西天佛道八宗指的是，法宗、天台宗、华严宗、净土宗、真言宗、律宗还有禅宗与密宗，自从各大佛主在上古时代纷纷沉睡之后，唯有禅宗与密宗还算保持着一颗佛道初心，至于其他几个佛宗，都想成为西天之主，尤其是净土宗，在上古时代末期的时候不仅主宰着西天，甚至还想取代天道图谋大道之首这个位置。
“上古时代的时候，净土宗他们虽然一直都在明争暗斗，但还不算太过分，自打今古开启以来，净土宗的野心算是彻底暴露了出来，现在的西天已是被净土宗那帮鳖孙弄的乌烟瘴气，甭说佛道初心，老子怀疑他们甚至都忘记了自己是佛了，现在他们也学着仙道开始霸占诸天万界，打着普度众生的名义，到处他娘的创建佛教。”
“这不是挺好嘛，你小子以前不是经常埋怨佛道没落，现在人家在诸天万界创建佛教，你个老小子怎么又不乐意了。”
“如果他们在诸天万界创立佛教真的是普度众生，弘扬佛法，我当然高兴，可他娘的，你知道嘛？那帮鳖孙的目的根本不是弘扬佛法，也不是普度众生，更多的是想霸占修行资源。”
古清风道：“霸占点修行资源而已，完全可以理解，修行也离不开资源啊，没有资源，你让人家怎么修？都他娘变成苦修僧喝西北风啊，你别忘了这是一个以实力为尊的天地，没有实力，甭说什么普度众生，除魔卫道，就是他娘的锄强扶弱，甚至说个话都没有任何分量。”
“话是这么说没错，可西天那帮鳖孙霸占诸天万界的资源并不是为了纯粹的修行啊！”
“不然呢？还能为了什么？”
“当然他娘的是为了成为大道之首，主宰大荒天地！”

第1620章 叫祖宗！
“哎哟，如果佛道成为三千大道之首，那岂不是更好，你们这些佛皆是慈悲为怀，弘扬佛法的同时, 除个魔卫个道，顺便再度化个众生，这简直就是诸天万界亿万苍生的福气啊！”
“滚犊子！”大行癫僧没好气的喝道：“你小子故意嘲笑老子是不？”
“哈哈哈哈！”
古清风大笑着，仰头灌了一杯酒，又道：“不过，若是你们西天成为大道之首，主宰天地的话, 未必就是一件坏事, 至少, 应该比仙道主宰天地强那么一丁点，你说呢。”
“滚滚滚！”大行癫僧知道古清风是在调侃自己，摆着手，鄙视道：“你小子拿老子寻开心是吧？”
“哟，看出来了啊。”
古清风当年虽然说纵横天下无人能及，但他的朋友并不多，大行癫僧勉强算一个，再加上他又是一个怀旧的人，此次遇见故友，内心自然很高兴，像今天这般没事儿与老友喝喝酒，聊聊天，打打屁，互损一翻，心情非常不错。
远处。
不二和尚老老实实规规矩矩的站在佛像的脚下，先前被古清风一嗓子震的七窍出血，他也没有收拾, 确切的说是不敢收拾, 任由鲜血在口耳鼻中流着，人早已经傻了。
是的。
傻了。
当他知道眼前这位神秘可怕的凡人就是古清风的时候，脑海已是一片空白，思维也随之凝固。
万年之前，在他轮回转世到世俗界的时候，曾经见过古清风，而且还不止一次，正因为见过，所以，他很清楚古清风的存在是何等可怕。
不仅仅因为古清风曾经是斩仙河灭仙朝叱咤风云的赤霄君王。
也不仅仅因为古清风曾经是焚大道踏天地纵横大荒的九幽大帝。
在世俗界的时候，不二和尚亲眼目睹古清风抹杀天命就像捏死蚂蚁一样简单，诸生浮屠万象朝拜，上穷碧落下黄泉，阿鼻无间恶修罗等等一身的禁忌造化，绑架大日如来忿化身，震慑佛道五大明王，诛灭仙道大光明净化，吓退三千大道，就连天父地母的化身亦都奈何不了他，更加可怕的是古清风还以原罪之身差点成圣，令三千大道，也令这天地都闻风丧胆的主儿，不二和尚怎敢不惧。
面对如此可怕的古清风，不二和尚心中除了畏惧，剩下的还是畏惧，再也没有其他。
“不二！你小子愣在那里做什么，给老子过来。”
大行癫僧的声音传来，不二和尚心头一怔，抬起头先是看了一眼大行癫僧，又看了一眼古清风，赶紧低下头，纵身跃起，来到佛像头顶上，颤颤巍巍的说道：“师父，您……有……又什么吩咐。”
“兔崽子，怎么一点礼数也不懂。”大行癫僧训斥道：“知道这是谁不？”
“知、知道！”
“知道还愣着做什么，赶紧行礼！”
“是！”
不二和尚根本不敢有任何怠慢，直接跪在地上，行礼：“小的不二……拜见君王，哦不！拜见幽帝。”
“什么君王幽帝，古小子现在早已不是什么君王，也不是幽帝了。”
“小的不二拜见……拜见赤霄前辈。”
“兔崽子！怎么一点也不开窍，叫什么前辈？叫祖宗！古大祖宗！”
“小的不二拜见……拜见古大祖宗！”
“怎么着，让你小子叫一声祖宗，你还不乐意？”
不二和尚吓的赶紧解释道：“没有！没有啊！徒儿很乐意！”
“乐意就行，告诉你，古小子做你祖宗绝对是绰绰有余，你上辈子是妖魔，而古小子不仅问鼎过九幽大帝，还他娘的做过妖魔之主，轮回转世你小子又成了佛，而古小子悟得我们佛道四大心境，差一点就成圣了，即便不谈妖魔，也不谈佛，只谈人的话，古小子也是上穷碧落下黄泉这等人道始祖，怎么样？这一声祖宗不亏吧？”
“不亏不亏，绝对不亏！”
瞧着此间唯唯诺诺大气都不敢喘的不二和尚，又看了看大行癫僧，古清风打趣道：“我说大行，你们俩是什么时候勾搭上的？”
“什么叫勾搭，你小子说话怎么听起来这么别扭。”
“爷怎么不知道你还有一个徒弟？”
“你小子不知道的事情多了。”
古清风揉着下巴说道：“不过，爷我记得你好像说过这辈子也不会收徒弟啊。”
“你以为这徒弟是老子愿意收的啊？”
“怎么着？难不成是别人硬塞给你的？”
“嘿！别说，这傻徒弟还是别人硬塞给老子的，你知道是谁硬塞给老子的嘛？”
“谁啊？”
“你猜猜看。”大行癫僧卖了一个关子，又道：“你小子一定猜不出来。”
“不用猜爷我也知道是谁。”
“谁？”
“亘古无名。”
“嘿！”
大行癫僧震惊不已，盯着古清风，问道：“你小子怎么知道？难不成你小子悟得大虚妄之后，看破一切真假，连老子内心所想也能看出来？”
“这种破事儿还用得着大虚妄看真假？”
“那你小子是怎么知道的？”
“很简单，不二轮回转世之后是应劫之人，身上又有佛诏，说明早就被佛道的人盯上了，如果被西天的人盯上，不二现在恐怕早就被当作菩萨供起来了，所以，他身上的佛诏不是西天赐的，也不太可能是你们禅宗与密宗，若是禅宗密宗赐他一道佛诏，现在人家恐怕就不是你的弟子，而是你的师弟，甚至师叔也不是没有这个可能。”
古清风喝着小酒儿不慌不忙的分析道：“那么只有一个可能，他身上的佛诏是你个老小子赐的，而你个老小子向来对这种事儿没有什么兴趣，不可能发现他是应劫之人，你一定是得到过某人的指点，而且指点你的那个人，绝对说过什么应劫之人对今古浩劫何等重要等等，你个老小子人品虽然不怎么样，不过对于今古浩劫，不会坐视不管的。”
举杯饮酒，古清风继续说道：“纵观天地，有资格指点你的人也没有几个，能让你言听计从的更是凤毛麟角，最重要的是，能让你小子信服的人更是寥寥无几，开口因果，闭口命运，又关心今古浩劫的人，只有亘古无名那个小娘们儿了。”

第1621章 你大爷永远是你大爷
听完古清风的分析，大行癫僧足足楞了很长时间，过了许久片刻，才开口说道：“我说古小子，你可以啊, 老子自打认识你小子开始就对你一无所知，而你小子呢，这么多年没见，竟然还能把老子看的明明白白。”
大行癫僧感叹道：“要不说你小子怎么能领悟我们佛家的四大心境呢，不服也不行啊！”
服了。
大行癫僧是彻底的服了。
以前他对古清风尤为佩服，万年之后的今天, 更是对古清风佩服的五体投地。
“你小子说的一点也没有错, 上古浩劫刚过去那会儿, 今古开启没多久，我曾见过亘古无名，不！不是我见她，而是她好像专程来找我的，如你所说的那样，对老子说今古浩劫如何如何可怕，又对老子说应劫之人如何如何重要。”
“相信你也看出来了，不二这个兔崽子不是普通的应劫之人，而是上承真命的应劫之人，如若不然的话，亘古无名也不会特意来找我。”
“她说不二这个兔崽子与佛有缘，轮回转世之后注定要成佛，亘古无名似乎也知道如果不二被西天那帮秃驴盯上的话，定然会被他们利用来争夺大道之首，至于禅宗与密宗我师父他们，你也知道，说的好听点为人太传统，难听点就是太迂腐。”
“亘古无名跟我说了一大堆, 老子没办法, 只能应下这份儿差事了，收下这兔崽子了。”
大行癫僧示意不二和尚斟酒，而后举杯与古清风干了一杯，继续说道：“老子带着他一直待在这个鸟不拉屎的地方，一来是想躲着点西天，二来也想好好教教这个兔崽子。”
“你躲西天做什么？”古清风问道：“怎么着？他们发现了不二是上承真命的应劫之人？”
“你以为呢？西天那帮秃驴这些年可一直在打老子这傻徒弟的主意，软的不行，就来硬的，还他娘的准备动手抢呢，上次如果不是老子跑的快，就被那帮秃驴给镇压起来了。”
“得了吧，就凭西天那帮人的本事还想镇压你？”
古清风方才与大行癫僧交过手，虽然硬碰硬的对轰了三拳，打的大行癫僧口吐鲜血，但也只是口吐鲜血而已，根本无碍，其他人或许不知道，而古清风清楚的知道，大行癫僧可是拥有真正意义上的不坏金身，也是他这辈子见过的唯一个不老不死，不灭不亡的人。
当年他与大行癫僧比拼过。
使出浑身解数也未能将大行癫僧抹杀，这个老小子的不坏金身，即便受伤再严重，也不会死不会灭更不会亡，邪乎的一塌糊涂。
要知道大行这个老小子可是天地之间唯一一个活佛，这俩字可不是说说那么简单，他真正的本事，也不仅仅是挂在腰间的那把燃灯古佛所赐的大慈大悲生死扇。
“人家西天现在可是牛气哄哄，各大罗汉，各大菩萨，各大古佛老祖都纷纷苏醒，就连五大明王都站在人家那边，老子算哪根葱，你小子也不想想，如果西天连这点底气都没有，敢他娘的去跟仙道争抢大道之首这个位子嘛。”
不二和尚站在旁边，老老实实的为二人斟酒，大气也不敢喘一个。
“说起大道之首。”古清风想了想，问道：“天道干嘛去了？怎么就任由仙道与佛道这么蹦达？”
“还不都是因为你小子！”
“跟我有什么关系。”
“怎么没关系，你忘了？当年你小子当着天道的面把天命给宰了，叫天道在三千大道面前丢尽了脸面，无道山降临的时候，你小子又把天父地母的化身打的跟一坨屎一样，你叫天道他娘的哪还有脸继续做大道之首？”
想起当年在世俗界发生的事情，大行癫僧就忍不住想说两句：“说起来你小子当年也忒他娘的狂了，天道毕竟是大道之主，老天爷毕竟是老天爷，你小子好歹多少给人家留点面子，怎么他娘的一点面子也不给，况且，人家天道也把你小子怎么样，你当着人家的面宰了天命，人家不也是连个屁都没有放嘛，能他娘的叫天道忍气吞声，古往今来，天上地下，你小子绝对是头一个。”
“大行啊，你知道狼与狗有什么区别嘛？”
“什么狼与狗？这都哪跟哪？”大行癫僧有些无法理解，正说着天道，怎么古清风扯到了狼狗身上。
“狗只会冲着你叫，而狼却会在远处盯着你，趁你不备之时，直接冲上去，咬断你的脖子，对于我来说，仙道如狗，天道如狼，仙道蹦的再高，叫的最欢，我也不惧，但天道就不同了。”
顿了顿，古清风又说道：“当年我在世俗界抹杀天命，并不是不想给老天爷面子，这也不是面子不面子的问题，而是一个态度的问题，你以为当年那个天命是偶然出现的吗？那是他娘的老天爷的一步棋，为的就是试探我的态度，既然天道想知道我的态度，那我就索性告诉他，爷我的态度。”
大行癫僧接着道：“要说老天爷想试探一下你的态度，倒也不假，不过，也没办法，谁叫你小子融合了原罪之血呢，不过，话说回来，老天爷试探你的态度做什么？”
古清风摇摇头，道：“老天爷一直躲在暗处，谁知道他在搞什么鬼，天道的手段向来都是高深莫测，老天爷又是玩主宰的祖宗，套路深的咱们根本看不懂，今古时代这盘棋局，老天爷就算不是下棋人，也是棋局之中那一颗能够左右棋局的棋子。”
“说的是啊。”
大行癫僧很是赞同的点点头：“别看现在仙道的叫的最响，蹦的最欢，又号称今古时代的大道之首，但也只是号称而已，这天地本源依旧在人家老天爷手里，老子甚至怀疑天道故意把大道之首这个位子让给仙道，毕竟今古时代非同一般，其他不说，三千大道的老祖都他娘的苏醒了，连归墟都溃散了，可想而知，不久将来三千大道必有一场大战，老天爷把这个烂摊子甩给了仙道，自己却躲到了暗处看热闹。”
“天道就是天道，不可谓不高明啊！”大行癫僧感叹道：“你经常说那句话是什么来着？你大爷永远是你大爷，老天爷永远都是老天爷啊，不服不行。”

第1622章 原罪与真命
古清风与大行癫僧一边喝着小酒儿，一边闲聊着，聊的也多是今古时代的混乱局势，古清风虽然对这玩意儿没什么兴趣，不过他一觉昏睡了足足万年, 对于今古时代的变化一无所知，听听倒也不多，尤其是从大行癫僧嘴里说出来，听起来就像看热闹一样，还挺乐呵。
“这个……古小子，嘿嘿！”
正聊着, 大行癫僧忽然站起身，亲自为古清风斟了一杯酒, 道：“说起来咱们可是很久没有见面了啊。”
“怎么着？”古清风并没有去接大行癫僧递过来的酒, 道：“这是玩的哪一出？又想整什么幺蛾子？”
“什么幺蛾子，老子只是给你斟一杯酒，你小子不要以小人之心度君子之腹好不好！”
“无事献殷勤非奸即盗！”
“放心吧，老子这殷勤既不是奸也不是盗，只是想让你小子帮个忙而已，而且……”
大行癫僧话还没有说完，古清风当即打断，道：“免谈，不帮。”
“他娘的！你小子要不要这么绝，老子还没说什么事儿呢，你就说不帮？万一是好事儿呢。”
“你个老小子开口能有什么好事儿？有好事儿你还会找爷帮忙？”
“说的什么话！老子只是想让你指点指点我这傻徒弟，这个兔崽子资质有点愚钝，脑子也不太灵光，老子教了那么久，也没什么长进。”
“我说大行，你脑子没毛病吧？让我指点？”古清风笑了，道：“爷我向来只会杀人, 哪会指点人？更何况, 这小子是乃上承真命的应劫之人，老子可是原罪之人，今古的浩劫估摸着就是原罪，你让我一个原罪之人，去指点一个将来要对付爷的应劫之人？爷我不杀他，已是给足了你面子。”
闻言。
大行癫僧还没说话，反倒是不二和尚吓的直接跪在地上，说道：“古……古大祖宗啊！小的虽然是上承真命的应劫之人，可……这不是小的想要的啊，小的是无辜的，小的从来没有想过将来要对付您老人家啊，就算给小的一千个一万个胆子，小的也不敢与您为敌啊，您老如果不相信的话，小的现在可以起天誓，小的以后就算死，也不会与您老为敌的！绝对不会！”
“你个没出息怂货！”
大行癫僧揪住不二和尚的衣领就是一顿暴打，喝斥道：“能不能给老子长点脸？古小子一句话下去，就他娘的把你吓成这样？敢再怂点不？就你他娘的还是上承真命的应劫之人？也不知道真命是不是吓了狗眼，怎么就选中了你个软蛋怂货呢！你说你一天天的除了喝酒吃肉还能干点啥？你他娘的是干啥啥不行吃啥啥不剩啊！！滚犊子去吧！”
一顿暴打过后，大行癫僧直接一脚下去当场就将不二和尚踹的从佛像头顶上摔落下去。
大行癫僧看起来似乎气的不轻，一顿训斥过后，又瞪着古清风喝道：“古小子，你不指点就不指点吧，干嘛吓唬他，你瞧把老子这傻徒弟吓的！也怪老子这徒弟不争气，他娘的！这还没怎么着呢，就怕成这样，将来还指望他应对浩劫呢，瞧这情况也甭指望了。”
古清风笑道：“得了，你也甭在爷面前演戏了。”
“演戏？演什么戏？老子什么时候给你演戏了？”
“我说大行啊，以前爷我怎么没发现你个老小子的心眼儿怎么这么多呢？”
“什么心眼儿？你小子说什么呢？老子怎么听不懂。”
“是嘛？好！既然你让我指点你徒弟，那你现在把他叫过来吧，爷一定好好指点指点他。”瞧着愣在那里的大行癫僧，古清风笑道：“怎么着？不敢了？”
“有什么不敢，老子还求之不得呢？”
“行了，甭装了，大行啊，咱们俩刚才扯了这么多，敢情你到现在还怀疑老子是原罪冒充的？”
“古小子，天地良心了啊，老子先前只是开个玩笑，老子可没怀疑你是原罪冒充的。”
“即便你不怀疑我是原罪冒充的，恐怕也怀疑爷我的意识现在是不是已经偏向原罪了吧，怕爷融合了原罪自己不知道，无意识的被原罪主导？”
“这个……这个……”大行癫僧挠挠头，有些尴尬的笑道：“被你小子看出来了啊。”
的确。
大行癫僧一直怀疑眼前的古清风到底还是不是自己以前认识的那个古清风，在大行癫僧想来，古清风毕竟是原罪之人，又融合了原罪之血，最后也差点成为原罪化身，更邪乎的是，点燃原罪业火之后，时隔万年之久，竟然他娘的又活过来了。
最为重要的是，他很清楚古清风融合的那一滴原罪之血还不是普通的原罪之血，而是一滴拥有生命属于无道尊上的原罪之血。
尽管古清风看起来还是当年那个古清风，可不怕一万，就怕万一，万一古清风的自我意识早就消失了，现在这个古清风只是原罪冒充的呢？万一古清风的自我意识已经与原罪融合，而他自己不知道呢？
所以。
刚才大行癫僧便用不二和尚试探了一下，不二和尚是乃上承真命的应劫之人，对于原罪来说不二和尚的存在就是一个威胁，如果眼前的古清风真是原罪冒充的话，即便不当场抹杀，也绝对不会任其成长起来。
“这个古小子，说出来你别生气，老子不是不相信你，老子是怕了！真的怕了！”
古清风不咸不淡的问道：“怕什么？怕老子杀了你这位上承真命的应劫徒弟？”
“不是怕你，而是怕原罪。”
大行癫僧又坐下来，神情颇为严肃的说道：“有些事情你可能不知道，老子之所以带着傻徒儿躲在这里，并不仅仅是为了躲西天那帮秃驴，还为了躲原罪之人。”
“你躲原罪之人做什么？怎么着，难不成其他原罪之人想杀你的徒弟？”
“原罪之人想杀的并不止是我的徒弟，而是所有上承真命的应劫之人，且，我还可以告诉你，今古万年以来，那些应劫之人少说也死了成百上千个，上承真命的应劫之人也死了两个。”

第1623章 争执
古清风先前与白愁见面的时候，倒也听说天地之间有很多原罪之人，而且所谓的原罪之人还分为后天原罪，先天原罪，周天原罪, 浑天原罪等等，乱七八糟似乎有不少。
从目前的种种情况来看，不管是预言还是征兆似乎都预示着原罪是今古的浩劫根源。
至于应劫之人，顾名思义，顺应浩劫而生的人，既然如此，应劫之人与原罪之人就如同仙魔又如阴阳一样势不两立水火不容。
原罪之人的存在不仅威胁着诸般大道, 也威胁着芸芸众生。
而能够阻止这场浩劫的唯有应劫之人。
这么说起来, 应劫之人的存在对于原罪之人来说的确是一个威胁。
要说原罪之人抹杀应劫之人的话，倒也可以理解。
不过。
唯一让古清风疑惑的是，在他的印象中，并不是所有应劫之人应的都是今古浩劫。
不管是应运之人还是应劫之人几乎都是上承命运，下启因果。
只是上承的命运有所不同罢了。
有的上承诏命。
有的上承天命。
有的上承真命。
上承的命运不同，应的运不同，应的劫难也不同。
上承诏命，应的是大道浩劫。
上承天命，应的是天道浩劫，天道主宰着天地，所以应的是也是天地浩劫。
而上承真命，应的是什么浩劫，谁也说不清楚。
按理来说，即便应劫之人威胁到原罪之人的存在，那也应该是上承天命或是真命的应劫之人，杀那些上承大道诏命的应劫之人就没什么必要了吧。
对于古清风的疑惑，大行癫僧如此解释道：“什么有必要没有必要，对于原罪之人来说, 但凡应劫之人, 不管上承的什么命运，先杀了再说，宁肯杀错，也不能放过。”
古清风揉着下巴沉吟道：“就算这样也说不通啊。”
“怎么就说不通了？”
“要说原罪化身杀那些应劫之人，完全可以理解，毕竟这天地这大道都容不下原罪化身的存在，那些原罪化身为求自保，抹杀应劫之人也是理所应当，可这天地之间，原罪化身并没有几个吧？大多数原罪之人，要么是后天侵染而成，要么是先天孕化而成，不管是后天原罪还是先天原罪，他们都没有融合原罪之血，也不太可能成为原罪化身，对这天地也没有什么威胁，更不可能成为今古的浩劫根源，所以，也没有理由去杀那些应劫之人吧？”
古清风一边分析一边说着：“如果这些后天原罪与先天原罪之人也去杀那些应劫之人，那么只有一个可能，天地大道也同样容不下他们。”
笑了笑，古清风感叹道：“以我对天地大道的了解，他们肯定容不下原罪之人，不管是什么后天先天，还是周天浑天，只要是原罪之人，天地大道都不会放过，如你个老小子刚才所说的那样，不管是原罪之人，先杀了再说，宁肯杀错，也不能放过。”
“大行，你说是不是这个理儿？”
古清风面带笑意望着大行癫僧，而大行癫僧心头有些发毛，故作佯怒的表情，有些不乐意的说道：“我说古小子，你是不是真的与原罪融合，自我意识已经由原罪主导了？原罪化身杀那些应劫之人，怎么就可以理解，怎么就是理所应当了？”
“我说过，这天地这大道都容不下原罪化身的存在。”
“废话，那是因为原罪化身威胁着天地大道。”
“如何威胁？怎么威胁？”
“古小子，这句话从你嘴里说出来你就不觉得很可笑嘛？你他娘的当年是如何威胁天地大道的，难倒忘记了？”
“爷我威胁天地大道，那是因为天地大道容不下我。”
大行癫僧肃然道：“古小子，是因为你的存在威胁天地大道，所以，天地大道才容不下你，你别把因果搞错了。”
“他娘的！大行，你个老小子跟爷玩这一套是吧？天地大道若是能容下老子，老子闲的蛋疼啊，去威胁他们？”
大行癫僧撇撇嘴，说道：“谁叫你小子是原罪之人来着。”
“这不就得了，归根结底，天地大道之所以容不下老子，不是老子的存在威胁着天地大道，而是因为老子是原罪之人！别说老子威胁天地大道，就是老子慈悲为怀，普度众生，天地大道也照样容不下老子，所以，老子做过什么，根本不重要，重要的是老子是原罪之人。”
这一下，大行癫僧没有再反驳，即便他不想，却也不得不承认古清风说的事实，瞧着古清风一脸不爽的样子，大行癫僧开口说道：“你小子对我发什么火，又不是老子容不下你。”
“爷我不是对你发火，只是一提起这件事，我的邪火就莫名其妙的窜了上来，你说好端端的，爷招谁惹谁了？就因为爷我是原罪之人，这辈子他娘的就没过过一天安稳的日子，每每想起这件事老子就气不打一处来，真想杀他个天翻地覆，赶明儿老子也专门杀那些应劫之人。”
“我说古小子，不！古大爷，古大祖宗，咱别开这种玩笑行吗？”
古清风坐在对面，眯缝着眼睛，嘴角噙着邪异的笑意，很认真的说道：“我的样子像似在开玩笑吗？”
大行癫僧内心咯噔一下，不由愣在那里，盯着古清风，说实话，他也着实无法分辨此间的古清风是不是在开玩笑，他甚至不知道眼前这个家伙到底还是不是自己以前认识的那个古清风。
“哈哈哈哈哈哈！”
瞧着大行谨慎小心，有担惊受怕的样子，古清风乐的哈哈哈大笑。
他这一笑，让大行癫僧内心悬着的石头也落了下来，别说，就这么一会儿功夫，还真把他吓出一身冷汗，大行癫僧虽然无法肯定古清风还是不是自己以前认识的那个古清风，可即便是真正的古清风，大行癫僧也不敢保证这个家伙是不是在开玩笑，因为他很清楚，古清风这个家伙一旦动怒，什么事儿都能干得出来，甭说专门杀应劫之人，就是专门杀大道老祖，这个家伙也敢干。

第1624章 都是娘娘
“我说古大祖宗，咱以后能不能别开这种玩笑了？老子胆儿小啊，经不住吓的！”
“得得得，不开了，来, 喝酒喝酒！”
“古小子，我知道你一直记恨这天地大道，不过……”
古清风摇摇头，道：“记恨？没有，只是有些不爽罢了，而且不瞒你说，天地大道当年容不下我，我也完全可以理解。”
大行癫僧似乎没有想到古清风会这么说, 怀疑道：“真的假的？”
“这有什么真的假的, 换位思考一下就是了，毕竟命运之书上记载着原罪就是今古的浩劫，如果换做我是诸天大道的话，也不会容下原罪之人，直接将威胁扼杀在摇篮中，更不可能任其成长起来，万一成长起来，到时候真的成了今古浩劫，那就无法收拾了。”
大行癫僧惊愕的望着古清风，过了许久，才开口称赞道：“古小子，可以啊，以前没看出来，你小子竟然还有这么高的觉悟。”
“爷我就烦你们这些佛，有事儿没事就喜欢扯什么觉悟境界，这和觉悟境界有关系吗？大家都是为了生存而已，无所畏对与错仇与恨, 无非都是今古时代这盘棋局中被命运玩弄的棋子罢了。”
“谁说不是呢。”
古清风与大行癫僧就这么一边喝着酒, 一边闲聊着，聊到上承真命的应劫之人，大行癫僧突然想起一个人来，问道：“你小子寂灭重生之后，有没有见过苏婳？”
“苏婳？”
或许是没有想到大行癫僧会突然提及苏婳，古清风眉头微微皱了皱，低下头，饮了一杯酒，沉默了一会儿，才摇摇头，道：“没有，我重生之后一直都在秘境里面修养，这才刚出门。”
“苏婳那丫头一直都在等你，你知道这件事吗？”
“听说了。”
“只是听说了？然后呢？你不打算去找她？”
“随缘吧。”
“什么叫随缘，你小子要不要这么绝情，人家苏婳可是足足等了你一万多年啊，而且当年你在无道山点燃原罪业火灰飞烟灭之后，知道人家苏婳多么伤心多么痛苦吗？整天以泪洗面啊，人不仅变的郁郁寡欢，精神也出了问题，每天都望着日落黄昏发呆。”
“当年所有人都以为你死了，唯独苏婳还坚信终有一天你会活过来，尽管如此，可我们都知道，苏婳也无法确定你会不会活过来，她只是无法接受你小子死的事实而已。”
说起苏婳，大行癫僧也忍不住唉声叹息，道：“万年以来，苏婳那丫头游遍诸天万界，踏遍千山万水，悬壶济世，教化众生，你以为为了什么？为了忘记你吗？不，而是为了等你，也为了寻你，她希望在某个小世界见到轮回转世的你，也希望在某个小世界遇见寂灭重生的你。”
“苏婳那丫头对你这么痴情，你小子若是真的死了也就罢了，既然都重生了，为何不去找人家呢？难倒你忍心叫人家一直等下去？找下去？”
“我说大行，你好歹也是这天地之间的活佛。”古清风说道：“怎么他娘的对这世俗间的红尘之事这么感兴趣？”
“你也说了老子是活佛，既然是活佛，肯定活在这世俗的红尘之中。”
“是吗……”
古清风淡淡笑了笑，没有再说话。
“说说，到底是为什么？是不是你小子担心怕连累苏婳那丫头？说起来，你小子是原罪之人，而且还是最纯粹最原始也是变数最大的原罪之人，而苏婳呢，又是上承真命的应劫之人，她同样是最纯粹最原始也是最有希望组织浩劫的应劫之人。”
大行癫僧感叹道：“你们俩可谓是水火不相容，倒是一对苦命鸳鸯，要不怎么说造化弄人呢，这因果命运之事，有时候就是他娘的如此操蛋！”
话锋一转，大行癫僧又道：“不过……老子琢磨着，这玩意儿对你小子来说不是什么太大的问题吧，其他不说，以你小子今时今日的本事，加上苏婳那丫头的本事，你们俩如果真想在一起的话，甭说天地大道，恐怕就算是因果命运造化弄人，怕也无法阻止吧。”
“如果不是担心这个的话，那你到底为啥不去找人家呢？”大行癫僧自斟自饮，瞧着沉默不语的古清风，他探着脑袋，问道：“该不会你小子真如传闻中的那样吧？”
古清风好奇道：“传闻中爷我是哪样？”
“你小子不知道？”
“我还真不知道。”
“既然你不知道，老子就跟你说说，传闻中，你小子可是这天地间最出名儿也是最大的薄情郎负心汉，那句话怎么说来着，好像说你小子是什么薄情君王多情人，还说你是负心幽帝偷心贼，乱七八糟，说什么的都有，说你小子最喜好到处留情，而且尤其擅长玩弄感情……”
“停！打住！”
古清风怒骂道：“这他娘的都是谁传的？”
“老子哪知道是谁传的，反正大家都是这么说的，关于你小子的那些传奇故事里面都是这么说的啊。”
“他娘的！”古清风郁闷道：“老子一觉睡了万年之久，这一觉醒来，怎么就成了薄情郎负心汉了，而且还他娘的是最出名儿最大的？爷我怎么就薄情，怎么就负心了？”
“还用得着老子跟你小子一一掰扯吗？你自己干过什么事儿自己不知道吗？风逐月？唐姮姀？叶天岚，云霓裳，还有君璇玑，加上一个苏婳。”
“这都是猴年马月的事儿。”
“不管是什么时候的事儿，反正有这么一回事儿。”
“这其中的事儿牵扯到因果，一两句根本说不清楚。”
“你小子甭拿什么因果说事儿，你跟人家都有一腿这是事实吧？”
“我……”古清风本想解释，而后摇摇头，他也懒得解释了，道：“就算老子跟他们都有一腿，又能说明啥？这就成天地间最大最出名儿的薄情郎负心汉了？”
“你也不瞧瞧人家都是什么人，什么身份，你以为风逐月是谁啊，人家他娘的可是九幽魔道的娘娘，你以为唐姮姀是谁，人家是九天仙道的娘娘，你以为叶天岚是谁，人家是九霄天道的娘娘，还有云霓裳，那他娘是大自然的娘娘，是他娘的大自然之母的化身！还有苏婳……人家现在圣女娘娘！还有君璇玑，她他娘的是无道时代的娘娘。”

第1625章 玩套路的大行
“如果老子没记错的话，妖道的九尾娘娘也和你小子有一腿吧？三十六洞天七十二福地也有几位娘娘被你勾搭过吧？还有……”
大行癫僧越说越离谱，古清风实在听不下去了，喝斥道：“滚蛋！还有完没完，照你这么说, 老子跟三千大道的娘娘都有一腿？你怎么不说老子跟女娲娘娘也有一腿呢？”
“嘿！别说，如果女娲娘娘复苏归来的话，恐怕也难逃你小子的魔爪，你小子可不是什么省油的灯啊，但凡去个地方，就勾搭个娘们儿，不管是仙魔佛, 还是妖鬼怪，你小子是照单全收啊。”
“滚一边去！”
“男子汉大丈夫，敢作敢当！你小子怎么就不认账呢？”
“老子没做过，认什么账？”
“关于你小子的那些风流事迹，有些或许是夸大其词，不过，正所谓空穴不来风，即便你小子跟人家没有一腿，也绝对勾搭过，至少，你小子调戏过，你敢说你没有调戏过人家？”
“调戏调戏找个乐子，他娘的就说老子跟人家有一腿？还有没有说理的地方了？”
“这可怨不得老子，谁叫你小子名气那么大，又那么风流呢，你小子什么都好，就是他娘的喜欢勾搭别人这么一个臭毛病，你说你勾搭就勾搭吧，勾搭的不是这个大道的娘娘就是那个大道的娘娘, 人家说你是天地之间最大的薄情郎负心汉一点也没有冤枉你。”
古清风耸耸肩, 不置可否，因为他很清楚，自己的确有这么一个毛病，有事儿没事儿就喜欢勾搭个姑娘，调戏个妹子。
但也只是勾搭勾搭，调戏调戏而已，从来没有动过情。
他也从来没有否认过自己是一个滥情之人。
没法子。
天生的。
这辈子是改不了了。
以前他或许还有那么一点愧疚之意，悟得四大心境，一觉睡了万年，寂灭重生之后，时至今日，内心也没有什么愧疚之意了，甭说愧疚之意，连喜怒哀乐都已经很淡很淡了。
虽然现在古清风现在还没有做到真正的四大皆空，却也开始向这个境界渐渐转变了。
“对了，古小子，有一件事儿不知道你听说了没有。”
“什么事儿？”
“你知道苏婳为什么被称为圣女娘娘吗？”
“不是因为苏婳这些年一直在诸天万界悬壶济世教化众生吗？”
“或许有这个原因，但并不全是因为这个。”
“那是因为什么？该不会是苏婳成圣了吧？”
“差一点。”
古清风眉头一皱，问道：“差一点？”
“没错，差一点，你小子当年差一点成圣，苏婳那丫头也是差一点成圣啊，说起来，你们俩还真是有很多像似的地方啊，一个原始的原罪，一个原始的应劫，还都差点成圣，你说你当年没有成圣，是有些事情放不下，老子估摸着苏婳那丫头没有成圣的原因，恐怕也与你小子一样，有些事情放不下。”
“是嘛……”
古清风低头自斟自饮。
“现在的苏婳那可了不得，三千大道无不给三分薄面，不管是仙魔佛还是妖鬼怪，见了都得恭恭敬敬的喊一声圣女娘，今古万年以来，随着三千大道的老祖都纷纷复苏，各个大道也都变的越来越不安生，妖道鬼道也与仙道决裂了，我们佛道与仙道一直在明争暗斗，如若不是苏婳那丫头在中间调解着，各个大道怕是他娘的早就打起来了。”
“大道这次算是押对注了啊。”古清风感叹道：“瞧这情况，苏婳将来很有可能阻止今古浩劫的发生。”
仰头灌了一杯酒，大行癫僧望着古清风，笑道：“所以老子才说，如果你小子敢露面的话，三千大道一定会将你小子视为头号威胁。”
“为什么？因为苏婳？”
“当然了，现在天地之间，谁人不知道苏婳痴情与你，而你小子又是原罪之人，若是让苏婳在你与诸天大道之间做一个选择的话，老子估摸着苏婳一定会选择你小子，到时候大道就傻眼了啊，要知道现在的苏婳可是背负着苍生大道的安危也背负着这天地的希望啊。”
“既然如此，那你个老小子还让我去找苏婳？”
“这大道灭不灭，苍生亡不亡，跟老子又有什么关系，更何况咱俩谁跟谁，如果让老子在你小子与这天地大道之间做选择的话，老子也无条件站在你这边啊。”
“哈哈哈哈！”
古清风大笑着摇摇头，指着大行癫僧，笑道：“我说大行啊大行，你个老小子现在玩的套路是越来越深了啊，扯起淡来也越来越他娘的像那么回事了。”
“你小子说的这叫什么话，老子可没跟你玩套路，更没有跟你扯淡。”
“哦？你让我去找苏婳的原因恐怕并不仅仅如此吧？”
“什么意思，老子怎么有些听不懂。”
“跟我装糊涂是吧？你个老小子一撅屁股，老子就知道你要拉什么屎，还跟老子玩这一套？”
“古小子，你是什么误会什么了？你倒是说明白点啊。”
“呵，还嘴硬，行，我问你，如果我与苏婳真的在一起了，她对我动了情，我对她也动了情，所引发的后果，恐怕就不仅仅是苏婳在我与天地大道之间做选择了，同时还有我在苏婳与天地大道之间做选择。”
古清风笑吟吟的说道：“你方才说，如果让苏婳在我与天地大道之间做选择的话，她一定会选择我，这话咱们先不谈真假，即便苏婳真的选择我，那我在苏婳与天地大道之间又如何选择呢？你说我会选择苏婳还是选择天地大道呢？”
“以你小子的为人，肯定会选择苏婳啊！那还用说嘛。”
“大行啊，你是不是觉得老子一觉睡了万年，脑子有点糊涂了是吧？你真的以为老子不知道现在的苏婳已经与天地大道分不开了嘛？老子如果选择了苏婳，就等于选择了天地大道，所以，面对苏婳与天地大道，老子根本没有选择，我若让苏婳生，就是让天地大道生，而如果想让苏婳与天地大道生，那么后果只有一个，我必须死。”

第1626章 装孙子
“冤枉啊古小子，老子可从来没有这么想过，更没有这个意思啊！”
大行癫僧本想解释，不过，古清风并没有兴趣听, 挥挥手，将其打断，嘲笑道：“得了，大行，你说你在这里跟我装什么孙子！”
“谁跟你小子装孙子了！老子我真的没有这个意思啊！”
或许是心虚，大行癫僧触及到古清风那双深邃幽暗的眼眸时，硬生生将后面的话咽了回去。
沉默片刻，他才开口说道：“敢情你小子不去找苏婳, 是怀疑她对你的目的不纯？怀疑她想利用感情来牵制你？”
“大行，你个老小子的脸皮真是越来越厚了，都他娘的到这个时候还跟我装糊涂？你敢说我与苏婳之间没有什么猫腻？不止苏婳，包括唐姮姀、风逐月，叶天岚，还有云霓裳她们……”
“这……”
大行癫僧一时语塞，不知如何回应。
“爷说过，今古时代这盘棋局之中你我皆是棋子，我虽然不知道究竟谁在下今古这盘棋局，但有一点爷还是能猜出来的，那就是我与苏婳她们之间这点破事儿，绝对不仅仅是因果那么简单。”
古清风说道：“有人利用我与他们之间的因果，布置了这么一个局，或许就是苏婳她们本人，而这个本人可能是她们的前世，也或许她们从一开始就得到了某人的指点。”
“你说苏婳她们在前世就开始着手布局？试图用感情牵制你？”大行癫僧问道：“而且，你还怀疑她们得到了某人的指点？谁？你的意思是亘古无名？”
“知晓过去未来，执掌命运因果, 推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄，恐怕也只有亘古无名了。”
古清风站起身，伸了一个拦腰，懒洋洋的说道：“大行啊，这事儿你敢说自己一点也不知道吗？”
“老子如果说不知道你小子恐怕也不会相信，可老子以前真的不知道，只不过……后来随着你小子点燃原罪业火灰飞烟灭之后，风逐月、唐姮姀她们前世的记忆苏醒，回归大荒之后，我倒是多多少少也能猜出点那么意思。”
大行癫僧感叹道：“她们的身份都非同小可，而且一个比一个复杂，从某种意义上说都能代表各自的大道，如果只是一个轮回转世在世俗界与你产生因果或许能是偶然，可关键是现在不止一个，而是全部都如此，那这事儿就不好说了，不过……”
想了想，大行癫僧吸溜了一口小酒儿，道：“如果这件事真的是亘古无名在幕后指点的话，目的又是什么？用感情牵制你？防止浩劫发生？可你小子横看竖看，怎么看也不像能被感情牵制住的人啊。”
古清风冷笑道：“要不怎么说亘古无名这个小娘们儿很可怕呢。”
“怎么可怕？难不成用感情这玩意儿真的能牵制住你小子？”
“情之一字是乃天地之间最大的变数，命运不可定，因果也不可牵，人更是无法控制，可谓玄之又玄妙之又妙，既说不清也道不明，谁也不敢说自己这一辈子都不会动情，哪怕是四大皆空的圣人恐怕也不能，我想，甚至包括亘古无名自己都不敢保证。”
“那你小子准备怎么办？”
“什么怎么办？”
“你小子现在把什么事情都看的明明白白，老子琢磨着也没什么事情能瞒得过你小子了，所以，你小子打算在原罪这条路上继续走？还是怎么着？”
“爷我倒是不想走，可你有办法给老子指一条道吗？”
“那你小子还是继续走吧，老子可没本事给你指一条道。”
“这不就结了，爷我现在不走也没法子啊。”
“如果你小子继续走原罪这条路的话，那这条路你准备怎么走？”
“不知道。”
“不知道还是没想好。”
“不知道。”
不知为何，听闻古清风回答不知道的时候，大行癫僧看起来似乎有些高兴，说道：“也就是说你小子现在无事可做，对不对？”
“可以这么说。”
“既然如此，那你陪老子去一趟千机天域呗。”
“千机天域？去那里做什么？”
“事情是这样的，我师兄也就是白眉在千机天域碰上点麻烦，我琢磨着过去帮帮他，顺便也把我这傻徒弟再留给我师兄，到时候……”
大行癫僧话还没有说完，古清风就摇头拒绝，道：“不去。”
“他娘的！你小子反正也无事可做，陪老子去一趟怎么了，而且老子保证不让你小子白去，到了那里你小子一定有意想不到的收获。”
“怎么着？”
“去了你自然会知道。”
“先说说，爷我再考虑去不去。”
“老子说过，你去了自然会知道。”
“那算了。”
“你小子！”大行癫僧像似知道这个关子卖不出去了，便说道：“好吧，我告诉你，我们佛道诞生了一位先知佛，现在就在千机天域，你小子若是跟老子一起过去的话，到时候可以向先知佛请教一二，你不是不知道原罪这条路该怎么走嘛，问问先知不就行了嘛。”
“先知佛？”古清风以前倒是在一些古籍中看见过先知的记载，说是先知可以预知未来，道：“今古时代连他娘的先知都冒出来了？”
“你以为呢？”大行癫僧甩了一个白眼，又得意洋洋的说道：“今古时代就冒出来这么一位先知，而且还是我们佛道中人，怎么样？有没有兴趣？”
“没有兴趣！”
“什么什么？你小子不是不知道原罪这条路怎么走吗？难倒你不想知道？”
“爷我的确不知道原罪这条路怎么走，可我也不想知道这条路怎么走，而且你也知道，爷我这个人对这些神神叨叨的存在一直都很反感，一个亘古无名已经够老子恶心的了，现在又冒出来一个先知，把老子惹毛了，全他娘的屠了你们。”
“古小子，你别搞错了，先知是先知，亘古无名是亘古无名，不一样的！”
“没什么不一样，所谓先知预知未来，归根结底也离不开因果命运，都是他娘的一丘之貉，没一个好鸟儿。”
“这……”
面对古清风这么一位软硬不吃的主儿，大行癫僧还真是一丁点办法也没有。
“行了，聊也聊了，酒也喝了，时候也差不多了，爷也是时候该走了，你自己在这里玩儿吧。”

第1627章 准备后事吧
话音落下，古清风已然消失的无影无踪。
大行癫僧本想追过去，只是想了想，最终还是放弃了。
因为他很清楚，古清风若想走, 普天之下，谁也拦不住。
他若不想干的事情，谁也强迫不了。
这不重要。
重要的是大行癫僧根本不清楚现在的古清风到底还是不是以前的古清风。
在他想来，如果现在的古清风已经不是以前的古清风，自我意识已被原罪吞噬的话，说明此时此刻的古清风已经是绝对的原罪化身，那这就太可怕了。
要知道古清风融合的那一滴原罪之血可是最纯粹也是最原始的原罪，而且传言之中，这一滴原罪之血还属于无道尊上本人, 一旦古清风的自我意识被吞噬的话，那么新孕化出来的意识也必然是最纯粹最原始的原罪意识，甚至可能蕴含无道尊上的精神意志也都说不定。
无道尊上是何等人物，他的一抹精神意志根本不是普通人能够想象出来的。
不过。
这并不是最可怕的。
更可怕的是，古清风的自我意识没有被原罪吞噬，而是与原罪融合了，换言之，现在的古清风既是原罪化身也是他本人，二者不分彼此。
如若只是纯粹的原罪意识，固然很可怕，但也只是可怕而已，今古时代既然孕化出上承真命的应劫之人，那么说明命运根据因果已然推演出这一点，故此，上承真命的应劫之人也应该可以对付最纯粹最原始的原罪化身，哪怕蕴含无道尊上的精神意志，也不足为虑。
可若是古清风的存在现在并不仅仅是最原始的原罪化身, 而是他已经与原罪融合, 不分彼此的话，那事情就麻烦了。
古清风可是变数。
何为变数。
命运不可定，因果不可演。
上承真命的应劫之人或许可以对付得了最原始的原罪化身，可如果这个最原始的原罪化身是一个变数呢？又该如何应付？连命运都无法定论，连因果都无法推演的变数，谁又知道如何应付？
除此之外。
大行癫僧还想到一个更加可怕的可能性。
那就是此时此刻的古清风，既没有被原罪吞噬，也没有与融合，依旧是以前那个古清风。
如果真是如此的话。
情况非但不会乐观，反而可能比古清风被原罪吞噬，也比古清风与原罪融合更加可怕，而且是可怕多的多。
原因并不仅仅因为古清风的存在是变数，而是大行癫僧听亘古无名说过，无道时代代表的并不一定就是过去，可能还是未来，这意味着传说中那个斩断因果，逆改命运，葬掉天地，问鼎成神的无道尊上可能是现在的某一位原罪之人。
若现在的古清风真的没有被原罪吞噬，也真的没有与原罪融合的话，谁敢保证他以后就不是无道尊上呢？
要知道这小子可是以原罪化身差点成圣，还他娘的点燃过原罪业火，更他娘的又寂灭重生了啊。
这说明什么。
说明这小子能够主宰原罪啊！
而能够主宰原罪，意味着什么？意味着这小子十有八九可能就他娘的是未来的无道尊上啊！
因为传说之中，原罪就是无道尊上啊！
苍天啊！
大地啊！
佛主啊！
这不是真的吧？
想到这里。
大行癫僧只觉头晕目眩，也觉天旋地转，一口气没提上来，直接从当空中坠落下去。
“师父！师父！您怎么了！不要吓徒儿啊！”
不二和尚赶紧跑过去将大行癫僧搀扶起来，而此刻的大行癫僧整个人犹如一滩烂泥一样瘫坐在地上，望着不二和尚，他问道：“徒儿啊，你觉得古小子……还是不是以前的古小子？”
“啊！”
不二和尚摸了摸光头，歪着脑袋想了一会儿，回应道：“我琢磨着应该是吧，徒儿在世俗界的时候与古大祖宗见过几次面，他看起来好像和以前没什么两样啊，还是这么随心所欲的邪性，人又横又狂又霸道！”
“完了！完了！连你个兔崽子也这么说，那十有八九这小子可能真的……”
大行癫僧欲哭无泪。
“师父啊，如果古大祖宗还是以前的古大祖宗，这不就说明他现在与原罪没啥关系了嘛，你怎么看起来还不高兴了呢，非但不高兴，反而怎么还……还怕成这样？”
“你不懂，你小子不懂啊！”
大行癫僧本想给不二和尚解释解释，只是瞧着不二和尚这张胖的就跟猪头一样的脸，大行癫僧摇摇头，唉声叹口气。
以前瞧见不二和尚这张胖的就跟猪头一样的脸，大行癫僧要多不顺眼就有多不顺眼，而现在瞧着不二和尚这张脸，也谈不上什么顺眼不顺眼，更多的是一种同情。
他又唉声叹口气，站起身，拍了拍不二和尚的肩膀，说道：“徒儿啊，为师以后也不逼你修炼什么的了，你小子以后爱咋咋地吧，趁着现在还能吃，以后就多吃点吧。”
“师父，你怎么突然对徒儿这么好，弄的我怪不好意思的。”
不二和尚咧嘴笑了笑，只是笑过之后，仔细一想，又觉得不对劲儿，什么叫趁着现在还能吃就多吃点，这话怎么听都觉得别扭，猛然，不二和尚像似意识到了什么，吓的面色惨白，道：“师父啊，你别吓徒儿啊，你是说徒儿剩下的日子不多了吗？”
“不是你小子剩下的日子不多了，是咱们，不！也不是咱们，而是这天地，这大道，这芸芸众生剩下的日子恐怕都不多了。”
“到底是为啥啊？好端端的，您老怎么说这种话？是与古大祖宗有关系吗？您老是不是看出什么了？快告诉我，让徒儿也好有个心理准备啊！”
“准备什么？有什么好准备的？没那个必要了，如果非要准备的话，那就准备咱们师徒俩的后事吧，这地方瞧着也算凑合，虽然谈不上什么风水宝地，但也乐得清静，你小子最近忙活忙活，挖两个坑，修两个墓吧，以后咱们师徒俩就算在这里长住了。”

第1628章 冲出来
流沙小秘界。
沙海魔域，一线天禁地。
两位女子正在上空徘徊着，神色看起来一个比一个着急，时不时的向一线天禁地的缝隙里面张望着。
二人容貌虽说称不上倾国倾城，但也绝对担得起美女二字, 只不过在这自然环境恶劣，到处充满浊息的流沙小秘界，尤其这里还是沙海魔域，二人身上纯净的仙之灵息显得格外耀眼。
不是别人。
正是紫金、紫青两位仙者。
远处。
在一辆九头火云赤焰虎大辇上还坐着一位妖娆的女子，而这妖娆的女子身上的妖息尤为浓郁，正是白艳艳。
白艳艳坐在大辇上，一边喝着小酒儿, 一边吃着灵果，瞧着徘徊在一线天禁地的紫金、紫青二人, 她很是无奈的摇摇头。
身为流沙小秘界的妖怪，而且还是大荒灵妖，白艳艳很清楚沙海魔域是何等凶险，所以，自从古清风跳入一线天禁地之后，她就按照古清风的吩咐将紫金、紫青二人带回自己的洞府。
起初的时候，二人也没有说什么，只是修养了十多天，待修为恢复的差不多之后，紫金、紫青二人再也按耐不住，不顾白艳艳的劝说，又来到一线天禁地。
距离古清风进入一线天禁地已经过去大半个月的时间，这些天来对于紫金、紫青二人可以说是度日如年，内心也感到十分愧疚，甚至后悔当初开口请求古清风帮忙，特别是随着一天天过去，仍旧不见古清风出来, 这更加让二人的内心备受煎熬。
“师姐, 如果赤霄大老爷也被困在里面，那我们……岂不是害了他吗？”
紫金的声音传来，紫青自责道：“如果他真的被困在里面，毫无疑问就是我们害了他。”
“我们不该求他帮忙的。”
“现在说这些已经没有用了。”
“那我们怎么办？”
“再等等吧，如果他还没有出来，我们就下去。”
不管是紫金还是紫青，二人谁也不怕死，怕死的话，她们也不会三番五次的闯入流沙小秘界，更何况，她们都很清楚，如果当时没有赤霄大老爷出手的话，自己二人早就死了，现在大老爷为了帮自己，可能被困在里面，二人谁也不会坐视不管。
“两位，我劝你们三思而后行，千万不要冲动，如果连那位赤霄大老爷都出不来的话，你们二人下去也于事无补。”
白艳艳走了过来，劝说着。
紫金、紫青都知道白艳艳说的事实，可即便如此，她们依旧想试试，试一试或许还有希望，若是不试的话一点希望也没有，而且她们宁愿死在里面，也不想留在外面每天遭受良心的谴责。
“更何况，那位赤霄大老爷的存在根本不是我们所能想象，我想，他既然敢下去，可能真的有办法出来也不是没有这个可能。”
白艳艳一直都对古清风的身份好奇不已，为此，她还特意去了一趟风月小世界，本想找到自己的师姐白素素打听一下，奈何，白素素并不在风月小世界，不过，这一趟倒也没有白去，在风月小世界她了解到，古清风曾经一把骰子赢了十八亿，还轻而易举的登上了夺金塔九九八十一层，更是一声之威震的数千位大罗金仙修为尽失瘫痪在地，金乌李家、金乌柳家、豪门白家，包括自古传承的莲花秘境也因为招惹了古清风，导致死伤无数。
更加叫白艳艳感到难以置信的是，她还听说当时自己的师姐白艳艳当众向古清风行礼，对其尤为恭敬。
等等一系列事情都让白艳艳越来越坚信这位赤霄大老爷的存在绝对非比寻常，也不是自己能够想象。
“白姐姐，你真的觉得赤霄大老爷能从一线天禁地出来吗？”
紫金问了一句。
白艳艳看了一眼，先是摇摇头，而后又摇摇头，道：“或许吧。”
是的。
或许。
白艳艳也不敢肯定，尽管那位赤霄大老爷的存在神秘诡异又高深莫测的样子，可这里毕竟是一线天禁地，古往今来但凡进去之人，鲜有人能够从里面出来。
当然。
鲜有人出来并不代表从来没有人从里面出来过，至少，白艳艳就听她的师父说过，有人从一线天禁地出来过。
“两位仙者，白……白前辈说的对，你们千万不要冲动才是。”
这个时候，马王爷从火云大辇里面走出来，劝说道：“大老爷说让咱们等着，咱们就老老实实等着就是了，大老爷的本事大着呢，其他人进入一线天或许出不来，可并不代表大老爷出不来，他老人家如果说能出来，那就一定能出来。”
马王爷的话音刚刚落下，突然之间，轰隆隆一声巨响，仿若整个大地都在颤动一样，脚下的整个沙海更是如海浪般翻滚起来。
怎么回事？
谁也不清楚。
白艳艳第一时间飞向当空，又以妖力护体的同时，赶紧祭出法宝，要知道这里可是沙海魔域，有邪魔出没，紫金、紫青也都不敢怠慢，皆在瞬间祭出法宝，而一直坐在火云大辇里面的马王爷亦是吓的仅仅握着手里的大刀，一双虎目仅仅盯着四周。
轰隆隆！——
又是一声巨响，脚下的沙海翻滚的更加强烈。
这个时候，她们发现从一线天禁地的缝隙里面竟然喷出滚滚黑雾。
这是怎么回事？
不知道。
轰隆隆——
伴随着又一道巨响，滚滚黑雾宛如狼烟般从一线天禁地的缝隙里冒出来，白艳艳、紫金、紫青三人一边后退着，一边张望着，隐约间，她们发现黑雾之中似乎有一个人。
那是一位男子。
一位穿着白色朴素布衣的男子，如墨般的长发随意披散着，容貌平淡无奇，普通的仿若闭上眼就再也想不起来他的样子。
当黑雾渐渐消散，当她们看清楚那男子的容貌时，白艳艳、紫金、紫青三人彻底惊呆了。
因为这男子正是先前跳入一线天禁地的赤霄大老爷，古清风。
出来了！
他真的从一线天禁地里面出来了！
老天爷啊！
白艳艳三人望着此间的古清风，简直不敢相信自己的眼睛，内心除了惊喜之外，更多的是难以置信。

第1629章 再出发，寻师友
“哟呵，这不是三位大妹子嘛！”
从一线天禁地里面出来之后，瞧着愣在当空的白艳艳、紫金、紫青三人，古清风玩味的笑道：“怎么着, 不认识啦？”
“大老爷，您……您……您真的出来了啊！”
紫金、紫青二人激动不已，先前她们一直都在担惊受怕，害怕古清风为了帮自己，而困在里面，此刻亲眼目睹古清风从里面冲出来, 二人内心要多激动有多激动，心间一直悬着的石头也终于落了下来。
“赤霄大老爷, 您……是如何从里面出来的？”
尽管白艳艳去了一趟风月小世界，对古清风的疯狂事迹有所了解，也知道古清风的存在不是自己能够想象的，可即便如此，看见古清风不费吹灰之力就从一线天禁地里面出来，还是叫她感到无比震惊。
“怎么进去就怎么出来的呗。”
古清风走过去，对紫金、紫青二人说道：“对了，我在里面碰上几个活人，只不过他们现在虚弱的只剩下一口气，我也不知道是不是你们云华洞的前辈。”
闻言，紫金、紫青二人更是激动的不能自已，道：“大老爷，他们……人呢？”
“这破地方浊气太强烈，我把他们弄出来，当场就会死，先去大辇里面吧，我给你们看看。”
古清风一行人走进大辇，还专门挑了一间密室, 只见他一挥手, 十余人凭空出现。
这十余人一个个看起来都是皮包骨头，莫说仙灵，就是血肉也早已枯竭，身上虽有生机，但也是若有若无，随时都会消散，正如古清风所说的那样，只剩下一口气，连意识都已经模糊了。
“大老爷！他就是我们的师父啊，还有我们的师叔，师伯，还有我们云华洞的老祖！”
虽说这十余人都已是皮包骨头不成样子，不过，紫金、紫青二人还是一言就认了出来这些人正是她们云华洞的长辈，二人喜极而泣，知道师父等人现在虚弱不堪，连意识都已经模糊，她们也不敢再大声说什么，只是失声哭着。
“行了，先让他们在这里歇息吧。”
离开密室，紫金、紫青二人直接跪在地上，向古清风叩头致谢如此一个天大的恩情。
古清风只是摆摆手，并没有说太多的话。
救出云华洞的前辈，对于紫金、紫青来说或许是天大的恩情，对于古清风来说也只是顺手的事儿，所以，他也压根就没有放在心上。
本来先前他还打算拜访拜访隐居在流沙小秘界的一些前辈高人，在一线天禁地里面见了大行癫僧之后，也没什么兴趣再见隐居在这里的前辈高人了。
白艳艳很想邀请古清风这么一位高深莫测的上人前往自己的洞府做客，可惜，遭到了古清风的拒绝。
这让白艳艳感到有些失落。
然。
失落的并不仅仅是白艳艳，同时还有紫金与紫青。
当古清风带着她们离开流沙小秘界，来到大荒的双极天域，紫青、紫青二人也想请古清风一起前往云华洞，准备好好报答古清风的恩情，可惜，同样遭到了古清风的拒绝，古清风将云华洞的前辈交给了紫金、紫青二人之后，直接就离开了。
尽管古清风是一个闲人，闲的无所事事，可也不至于闲的专门去接受人家报答什么恩情。
所谓的报恩，在他眼中与有人找他报仇一样，都是一件麻烦事儿，这大概就是他这辈子很少做善事的真正原因，因为他怕麻烦，也不喜欢麻烦，他的麻烦已经够多了……
“大老爷，咱们去哪里呢？”
马王爷身着黑鳞仙甲，手持火云鞭，驾着火云大辇，在浩瀚无垠的大荒中疾驰着。
“爷我想去一趟千机天域。”
坐在那张宽大舒适的椅子上，古清风仰着头，闭着眼，像似在思索着什么。
先前在一线天禁地的时候，大行癫僧曾说今古诞生了一位先知，而且这位先知就在千机天域，大行癫僧还邀请古清风一同前往，只是古清风并没有答应。
为何现在他又准备独自去一趟千机天域？
并不是因为他想避开大行癫僧。
也不是想去见那一位先知求其指点迷津。
而是先知佛陀这四个字，让他想起了一个人。
一个亦师亦友，对他有再造之恩，拥有鬼神难测之术的一个人，也是古清风这辈子最佩服的一个人。
这个人便是大夫子。
古清风一直认为，自己能够活到现在，并不是自己多么了不起，而是因为自己遇见了几位贵人。
第一位贵人是他的师父，真觉。
当年古清风在上清宗那段日子里，真觉从来没有教过他任何一道修炼法门，哪怕一道都没有，只教了他两个字，人性，直至后来古清风才知道，师父教自己的那些人性，是为‘人之本性’。
也正因为真觉传授古清风人之本性，古清风才能在后来几次入魔之中恪守本性，没有迷失自我。
第二位贵人就是大夫子。
大夫子也没有教过古清风任何一道修炼的法门，他教导古清风也只有两个字，佛法。
也正是因为大夫子传授的这些佛法，古清风后来才能与佛结缘，凝筑一颗佛心，领悟佛家大自在，大寂灭，大慈悲，大虚妄。
第三位贵人则是老夫子。
老夫子同样也没有教过古清风任何一道修炼的法门，他同样教导了古清风两个字，道理。
可惜的是。
古清风直至现在也没有参悟明白道理两个字的真谛奥妙。
而老夫子的存在虚无又飘渺，古清风已经很久很久没有见过他，更不知其行踪。
先前在世俗界的时候，古清风已然见过自己的师父，算是了了一桩心愿，本来得知大夫子也在上清宗隐居，而且还在等自己，可是当古清风来到上清宗的时候，大夫子已经离开了。
唯一感到庆幸的是，大夫子离开之前，曾经委托长生观的一位神秘道士交给自己一串佛珠。
可惜的是，无道山降临之时，古清风点燃原罪业火后灰飞烟灭了，这串佛珠也随之烟消云散，他寂灭重生活了过来，可那串佛珠并没有。
不过。
佛珠在与不在，对于古清风已经不重要了，因为他早已悟得佛珠中的奥妙。

第1630章 诡异的虚妄之地
众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛。
这句话便是大夫子交给古清风那串佛珠中所蕴含的奥妙。
古清风也是从这句话中才知晓大夫子的真正身份。
是乃大愿地藏王菩萨。
传说之中，在很久很久以前, 地藏王菩萨见这大道众生深陷恶果，从此便立下宏大誓愿，愿尽未来劫，应有罪苦众生，广设方便，使令解脱。
自那以后，地藏王菩萨便开始一次又一次的轮回转世, 每一次轮回, 都是劫，每一次转世，都是难，历经无数轮回，无数转世，无数劫难，只为度尽这众生。
当年在上清宗的长生观，那长生老道告诉古清风，大夫子早一步离开了。
当时的古清风真的以为大夫子有什么急事离开了，直至悟得佛珠蕴含的奥妙，他才知道大夫子不是离开了，而是又一次轮回转世了。
当他在一线天禁地，听大行癫僧说佛道诞生了一位先知，他立即就意识到这位先知定然是轮回转世的大夫子。
今时今日的古清风，悟得佛家大自在、大寂灭、大慈悲、大虚妄之后，超脱了众生，超脱了真假, 超脱了大道，也超脱了生死。
尽管无法像亘古无名那样，知晓过去未来，执掌命运因果，推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄。
但这天地之间的有些事情还是能够推演出来的。
他很清楚，也只有大慈大悲立下大愿，历经无数劫难，只为度尽苍生的地藏王菩萨，才有资格轮回转世成为一位先知。
就这样，马王爷驾着九头火云大辇在浩瀚无垠的大荒虚空中疾驰着，而古清风坐在椅子上闭目养神。
闲来无事，古清风便想进入虚妄之地瞧瞧，于是，心念一动，以精神化身的形态进入了虚妄之地。
虚妄之地犹如大荒一样，无边无际，无穷无尽，皆是浩瀚无垠。
不同的是。
大荒之中有诸天万界宛如夜空中的星辰般泛着淡淡的微光。
而虚妄之地除了无边的黑暗之外，什么都没有。
时至今日，古清风也不知道所谓的虚妄之地到底是一种什么样的存在，又与无道时代有什么关系。
有时候他甚至怀疑，虚妄之地根本就不在这大荒天地之中，不！不止不在大荒天地，可能压根就不存在，虚妄之地或许只是无道时代的一个精神世界。
如若不然的话，为什么只有与无道时代有关的人可以进来？
而且肉身还进不来，只能以精神化身进来？
虚妄虚妄，本就荒诞无稽，不着边际，又不可捉摸，真真假假，谁又能分得清？
分不清。
哪怕古清风悟得佛家大虚妄，看破天地一切真假，却是看不透这无道时代的真与假。
嗯？
古清风化作精神化身刚刚进入虚妄之地，正想着去哪逛逛，忽然发现前面无尽的黑暗之中仿若有一抹光华，光华亦如夜空中的星辰般绽放着淡淡的微光。
这是什么情况？
难不成这虚妄之地也如大荒那般孕化出什么空间世界了吗？
不清楚。
古清风心下好奇，立即动身前去。
要说这虚妄之地还真是邪乎的很，不仅没有时间概念，似乎也没有什么空间概念，古清风祭以精神化身在这里疾驰，任何神通都施展不了，只能依靠精神化身前行，感觉如同在大海中游行的鱼儿一样，虽然谈不上多么吃力，也不觉得有任何不适，却也感觉怪怪的。
就这样不知道游行了多久，随着与那一抹光华越来越近，古清风也渐渐看清楚了。
那一抹光华黑白交错，仿若漩涡一样正在疯狂旋转，旋转的同时也在疯狂变化着。
古清风瞧了一眼，感觉就像有什么空间世界在孕化一样，仔细一瞧，又觉得好像不是，更像似空间在扭曲仿若要裂开一样。
不！
也不是空间在扭曲。
因为这虚妄之地压根就没有什么空间。
可为什么感觉像似空间在扭曲？
古清风琢磨着这应该不是空间在扭曲，而是虚妄之地的精神世界在扭曲。
更加叫古清风吃惊的是，当他来到这里的时候，赫然发现周围竟然聚集着七八十道精神化身。
好家伙！
古清风以前虽然也在虚妄之地见过其他精神化身，但多是一个两个，他还是头一回见到这么多精神化身。
虚妄之地唯有与无道时代有关的人方能进入，难倒说着七八十道精神化身都他娘的是无道之人？
场内。
七八十道精神化身可谓千奇百怪，有的精神化身宛如凶猛异常的狮虎，还有的宛如火鸟，还有的宛如恶龙，有的宛如山岳一般的金甲巨人，还有的宛如小鸟依人的少女，有的宛如光明又纯净的圣人，也有的宛如黑暗浑浊的妖魔。
虽说一个人的精神化身可以是任何形态，不过不管精神化身化作什么形态，精神本质始终都不会变，换言之，只要洞悉对方的精神本质，不管对方的精神化身是什么形态，都可以一眼认出来。
所以。
古清风也懒得观想什么精神化身，他的精神化身一向都很简单，也从未变化过，永远都是一个人，一个普普通通的人。
古清风瞧着场内七八十道精神化身，别说，这些精神化身看起来还都挺强，不仅威势一个比一个大，精神力量也是一个比一个强。
这些精神化身彼此之间应该都不相识，相识的话，也不会各自独守一方，一个个看起来都很谨慎的样子，像似都非常警惕小心，也都在提防着其他精神化身。
在古清风的精神化身来到这里的时候，并没有引起其他人的注意，因为后来的不止古清风，就在他来到这里没多久，又来了两三道精神化身。
“道友，你可还记得老身？”
蓦然。
一道精神密语传来，古清风心下疑惑，张望过去，发现一位白发苍苍拄着龙头拐杖的白衣老妪正阴测测的盯着自己。
这位白发老妪阴森的样子就像一位神秘的老巫婆一样，而且还是那种来自地狱的老巫婆。
一张老脸如老树枯皮白的吓人没有一丝血色，双眼黑洞洞的，就像两个黑窟窿一样，里面还燃着白色的火焰，一双手上完全没有血肉，只是一双骨爪，皮笑肉不笑的样子，看起来颇为瘆人。

第1631章 精神化身
“哟！这不是大妹子嘛，真巧啊，又见面了。”
瞧着这阴森森的老巫婆，古清风不由笑了，清楚记得上次来到虚妄之地的时候, 就是遇见这老巫婆正在和另外一个人打架，没想到这次来到虚妄之地又一次见到这老巫婆。
“道友竟然还记得老身，真叫老身倍感荣幸啊。”
老巫婆并没有走过来，而是依旧站在远处，用精神密语与古清风交流着。
“大妹子，你们这是玩的哪一出。”古清风瞟了一眼不远处正在旋转变化的光团, 问道：“难倒说这虚妄之地还孕化出什么空间世界了吗？”
“道友不知道吗？”
“我还真不知道。”
“是吗……”
老巫婆那双犹如黑窟窿一般的眼睛盯着古清风，过了片刻，才开口解释道：“虚妄之地并非大荒天地，又怎会孕化出空间世界。”
“那这是……”
“此乃虚妄幻境，也可以理解为无道时代的遗迹。”
“原来如此。”古清风点点头恍然所悟，又问道：“无道时代的遗迹，我倒是可以理解，只不过为何又称之为虚妄幻境呢？有什么说法吗？”
“敢问道友，你对这虚妄之地了解多少？”
“一无所知。”
“可知虚妄之地在与不在天地？”
“不知。”
“可知这虚妄之地又是否真实存在？”
“不知。”
“道友不知，老身也不知，谁也不知虚妄之地在与不在天地，谁也不知这虚妄之地是否真实存在，所以，虚妄之地的一切都如梦似幻一般，虚无缥缈，又不知真假，不是虚妄是什么，不是幻境又是什么？”
闻言，古清风哑然失笑, 道：“敢情虚妄幻境是这么来的。”
话音落下，他又问道：“虚妄之地经常会出现幻境？”
“偶尔。”
“我上次来的时候，似乎并没有看见什么幻境。”
“虚妄之地出现的幻境并不稳定，有时候会持续几日，有时可能持续几个时辰，甚至更短，当然，有时也会持续几个月，甚至几年……”
“所谓的幻境真的是无道时代的遗迹？”
“传言中是的。”
“传言？”古清风问道：“你以前没有进去过？”
“进去过，但老身也不知所谓的幻境里面到底是不是无道时代的遗迹。”
“好吧。”
沉默片刻，古清风发现就这么一会儿功夫，竟然又来了几道精神化身，大致数了数，聚集在幻境附近的精神化身差不多将近一百道，问道：“这些难倒都是无道之人的精神化身？”
“那要看道友如何定义无道之人四个字。”
“怎么讲？”
“不知道友口中的无道之人指的是，从无道时代存活下来的人，还是说轮回转世的无道之人，还是说与无道时代有因果的人，还是如道友这般的无道原罪之人。”
“听大妹子这么一说，仔细想想，还真是这么回事。”古清风问道：“不知道大妹子是哪种无道之人？”
“老身属于无道时代，但并不是原罪之人。”
“怎么着，听大妹子的口气，像似对原罪之人还有什么偏见？”
“道友莫要误会，老身对原罪之人没有任何偏见，也不敢有任何偏见。”
就在古清风与老巫婆闲聊的时候，突然间，一道气势威猛的声音传来。
“呵呵，想不到今日这虚妄之地竟然又出现了一道幻境，看来，本王的运气还真是不错啊！”
应声出现的是一位金光闪闪的巨人。
这巨人后挂鲜红的披风，腰挂一炳大剑，看起来威风凛凛，如同战无不胜的金甲战神一般，周身绽放的金色光辉，宛如一轮霸日般将黑暗的虚妄之地照的明亮起来，尽显尊贵与霸道。
看见这金甲巨人般的精神化身，场内一百多人表情各异，有的看起来对金甲巨人颇为忌惮，有的对金甲巨人颇为头疼，还有的看见金甲巨人充满仇恨，也有的看见金甲巨人时，面无表情很平静，有的是不屑，有的是则颇为玩味，像似感觉很好笑。
似乎他们都认识这金甲巨人。
事实也的确如此。
场内一百多人，至少有一半都认识这金甲巨人，原因很简单，因为这金甲巨人是虚妄之地的常客，很多人都与其交过手，也都知道这金甲巨人，自己号称什么金灵王，为人孤傲狂妄，嚣张又跋扈，在虚妄之地有事没事就喜欢惹是生非，有不少人都在这金灵王手里吃过亏，当然，金灵王也因为好斗的个性也吃过不少亏。
但凡是个脑子正常的人都知道，能够进入虚妄之地的人，无一例外皆与无道时代有关，即便不是无道之人，也可能是轮回转世的无道之人，也或许是与无道时代有因果之人，更可能是身具无道原罪之人。
可以肯定的是，不管哪一种无道之人都不是好惹的主儿。
所以。
大部分人进入虚妄之地，几乎都是小心翼翼，谨慎再谨慎，生怕惹了不该惹的人。
可偏偏这金灵王是一个例外，即便吃过亏的他，在虚妄之地也照样嚣张跋扈。
不过。
这金灵王也有嚣张跋扈的资格。
一来，金灵王的精神化身的确很强大，一般二般的主儿还真不是他的对手。
这不重要。
重要的是这厮也不知道是什么样的存在，不管精神化身受伤多么严重，哪怕精神化身被人打的灰飞烟灭，没过多久，就又恢复如初，不但恢复如初，而且还比以前更加强大。
这就不得不叫人感到惊奇。
精神化身，又为神识化身。
顾名思义，是一个人的神识所化，也是一个人的精神所化。
而不管是神识还是精神，都与自身的心神，乃至灵魂密切相关。
精神化身一旦受损，心神可能溃散，神识可能模糊，意识也会模糊，灵魂也会受到影响。
这一系列影响，那可不是一朝一夕能够恢复的。
这还只是受损，若是精神化身破灭的话，神识也就破灭了，心神也必然会破灭，自我意识极有可能也会消失，不但如此，甚至灵魂都可能会破灭。
也正是这个原因，所以，大家以精神化身进入虚妄之地的时候都会小心翼翼。

第1632章 金灵王
在大家的印象中，这金灵王在虚妄之地嚣张了这么多年，精神化身受损的次数，即便没有一百次，至少也有数十次。
可受损之后, 没过多久，这个家伙就又会冒出来，精神化身非但不弱，反而比之先前更加强大威猛。
更加令人感到匪夷所思的是，这个家伙的精神化身，前后也被高手三次打的灰飞烟灭。
然后用不了多久, 就又会重新冒出来。
精神化身非但恢复如初，而且也比先前更加强大威猛。
这实在叫人无法相信。
大家也想象不出来，这金灵王到底是一种怎样的存在, 怎么会如此神奇。
难倒他拥有什么大造化，这造化可以令他的精神生生不息？
不清楚。
由于大家都不知这金灵王的真正身份，谁也不知他是怎样的存在。
“今天看起来很热闹啊，来了不少熟人呢。”
金灵王的精神化身是乃金甲巨人，此刻抱着双臂，伫立在虚妄之地，高傲的神情，宛如天神一般，居高临下的俯视着聚集在幻境周围的一百多道精神化身。
“小家伙，有段时间没见你在虚妄之地出现了啊，不少人都说你的精神化身又被人打的灰飞烟灭了，是不是真的啊？”
一道看起来宛如恶龙般的精神化身发出嘲笑声。
若是换做其他人，以金灵王的性格，怕是早就动手教训这个公然嘲笑自己的家伙，不过面对这恶龙般的精神化身，金灵王并没有动手, 因为他以前与这恶龙交过手，且还不止一次，深知这恶龙的强大，自己根本不是敌手。
当然。
这并不代表金灵王就畏惧，非但没有畏惧，他甚至根本不把恶龙放在眼里，不屑道：“本王的精神化身即便被打的灰飞烟灭又如何？现在本王还不是照样生龙活虎的站在这里？尔等又有谁有本王的本事？”
“呵，看来还真有这回事啊。”那恶龙化身，感叹道：“我道是好奇，这次又是哪位道友将你的精神化身打的灰飞烟灭了呢？”
金灵王指着恶龙化身，怒喝道：“老东西！别以为本王现在奈何不了你，就可以在本王面前任意妄为，告诉你，用不了多久，本王也将你的精神化身打的灰飞烟灭！”
“是嘛？那我可真就等着那一天到来。”
“哼！”
金灵王冷哼一声，不在理会恶龙。
“你就是那位金灵王？”
这时，有一道精神化身站了出来，是一位少女。
没错。
就是一位少女。
一位扎着两条马尾，身着彩色衣裙，娇小玲珑的少女，少女的模样看起来也天真无邪。
场内一百多道精神化身，各个看起来都是凶神恶煞，不是恶龙就是猛虎，不是妖魔就是鬼怪，不是神圣如战神的金甲巨人，就是邪恶宛如魔神般的巨人。
这娇小玲珑又天真无邪的少女站在这么一群凶神恶煞的精神化身群中，闲的尤为另类，也格格不入，特别是少女站在金灵王这么一位宛如大日般的金甲巨人面前，更是渺小宛如蚊子一般毫不起眼。
没有人知道这少女是谁。
甚至很多人都是第一次见到少女。
至少。
在老巫婆的印象中，今古万年自从虚妄之地出现之后，她在这里从未见过少女这般的精神化身，这是第一次。
“正是本王！”
金灵王盯着眼前如蚊子一样的少女，不屑道：“你找本王，又有何事？”
“没什么事，只是听说你很厉害的样子，好像精神化身灰飞烟灭，很短时间就能恢复如初，而且比之先前更加强大？”
“是又如何？”金灵王道：“你想见识见识本王的厉害吗？”
“我……”少女笑道：“的确有这个想法。”
“哦？”
金灵王怒目一开，盯着少女，喝道：“既然你想见识见识本王的厉害，那本王就满足你！”
话音未落，金灵王抬手一巴掌就扇过去，这一巴掌可谓是威势十足。
只是。
当他一巴掌扇过去的时候，少女的精神化身早已消失的无影无踪。
再次出现的时候，已在金灵王右侧的远处。
少女莞尔笑道：“干嘛这么着急呢，我虽然想见识见识你的厉害，可也没有说现在见识啊，等幻境出来之后，你让我见识见识如何？”
“无需等什么幻境，本王现在就满足你！”
金灵王正欲再次动手，忽然却又愣住了。
大家都感到好奇，顺着金灵王的目光看过去，发现金灵王的注意力并没有在少女身上，而是在少女旁边的一位男子身上。
这男子穿着一件白衣，长发随意披散着，容貌普普通通，普通的仿若闭上眼就不会再记得这个人，而且这男子看起来非但没有什么威势，反而精神似乎还很虚弱的样子。
精神化身千奇百怪，化身成人的虽不多，但也不算少。
至于精神威势，这玩意儿一般人都会收敛起来。
倒也不算奇怪。
真正让人感到奇怪的是，这白衣男子的精神化身明显虚弱不堪，竟然还敢明目张胆的出现在虚妄之地。
这就不得不叫人纳闷了。
还有这么不怕死的？
还是说这男子也如金灵王一样，拥有神奇的造化，即便精神化身破灭，也可以恢复如初。
“你看起来很眼熟啊！”
金灵王恶狠狠的盯着白衣男子，情绪看起来非常激动。
这一下聚集在幻境周围的人更加疑惑了，金灵王难倒认识这男子？
“上次将本王打的灰飞烟灭的是不是你！”
金灵王一步踏过来，居高临下的盯着白衣男子。
他的声音传来，场内中人似乎都有些吃惊。
很长一段时间未见金灵王，不少人都怀疑金灵王的精神化身是不是又被哪位大能打的灰飞烟灭，而且刚才恶龙询问之后，金灵王虽然没有正面回应，不过大家也都看出来一定是这样。
此刻瞧着金灵王质问白衣男子，众人内心都很好奇，难倒说上次将金灵王打灰飞烟灭的是这个家伙？
不太可能吧！
这个家伙的精神化身如此虚弱不堪，怎么看也不像能把金灵王的精神化身打的灰飞烟灭啊！

第1633章 姑奶奶
说实话，瞧见金灵王的时候，古清风内心也非常疑惑。
他还清晰记得上次来虚妄之地的时候，亲手将这个家伙的精神化身打的灰飞烟灭，这才过去没多久, 这厮的精神化身竟然又变的生龙活虎，而且看样子比上次似乎还强大了不少。
当他听说这厮的精神化身灰飞烟灭之后，很短时间就能恢复如初，这更加叫古清风好奇。
精神化身一旦破灭，轻则心神崩溃，意识模糊, 重则灵魂溃散，这辈子都无法醒来。
而且精神这玩意儿恢复起来, 没有什么捷径可走, 根本不是磕点仙丹妙药就能解决的，只能通过入定打坐冥想一点一滴的积累。
古清风自己就是很好的例子，自打上古浩劫发生，寂灭重生之后，他的精神就一直处于虚弱状态，期间前后又寂灭重生了几次，导致精神更加虚弱，这次苏醒之后，在小罗秘境修养了几十年的时间，也都没有恢复过来，依旧虚弱不堪。
这厮的精神化身他娘的都被自己打的灰飞烟灭，怎么这么短时间就恢复过来了？
而且他娘的比先前更强大。
别说。
古清风还真有点羡慕，瞧着对面的金灵王，古清风说道：“小家伙，可以啊，精神化身这么快就恢复过来了，整的挺邪乎！”
“果然是你！”
金灵王怒吼一声, 周身光华绽放, 强大的精神威势爆发而出，宛如洪水猛兽般席卷二来。
恐怖的洪水猛兽无孔不入，掀起巨大的惊涛骇浪，犹如凶残的猛兽，仿若要将古清风的精神化身吞噬掉。
如此精神威势，不可谓不强大。
当洪水猛兽袭来，古清风的精神化身依旧安安静静的伫立在此间，任由洪水猛兽般的精神威势席卷而来，笼罩着自己。
在场中的一百多人一半都与金灵王交过手，也都知道金灵王的精神威势很强大，同时，他们也都看的出来古清风的精神化身虚弱不堪，他们本以为金灵王祭出强大的精神威势后，古清风如此虚弱的精神化身定会灰飞烟灭。
可叫所有人都没有想到的是，
不管洪水多么猛烈，也不管猛兽多么凶残，更不管金灵王的精神威势多么可怕，似若都无法将古清风虚弱的精神化身吞噬掉。
非但无法吞噬，甚至连撼动都未曾撼动，哪怕一分一毫都没有。
古清风的精神化身就是那么站着，既没有摇曳，也没有模糊，仿若根本没有受到金灵王精神威势的任何影响一样。
“本王不相信今天依旧撼动不了你！”
金灵王摇身一晃，原本是乃金甲巨人的他瞬间化作一道龙卷风。
龙卷风疯狂旋转，立时将洪水猛兽席卷起来，将古清风的精神化身卷入其内。
更加令人瞠目结舌的是，即便如此，古清风的精神化身依旧没有受到任何影响。
这感觉就像一道强大的龙卷风席卷而来的时候，树木被连根拔起，山岳都被抹平，唯独一个瘦弱的家伙却平安无事，连发丝，衣袂都未曾受到龙卷风的影响。
怎么会这样？
不清楚。
所有人都感到不可思议。
他们也都无法理解古清风的精神化身明明虚弱不堪，为什么金灵王的精神威势却撼动不了他呢。
过了片刻。
或许是意识到自己真的撼动不了古清风，金灵王终于收回了精神威势，又化作金甲巨人，难以置信的盯着古清风，道：“你到底是什么人！”
“这个问题，爷我也想问你。”古清风笑吟吟的说道：“你又是什么人。”
金灵王虎视眈眈的盯着古清风，像似无法理解古清风的存在。
啪啪啪！
鼓掌声传来，却是不远处的少女。
那少女感叹道：“这小家伙的精神化身破灭之后能在短时间内恢复如初，已是让姑奶奶惊叹不已，没想到现在又冒出一个更加邪性的，如此虚弱不堪的精神化身竟然……不动如山，丝毫不受威势的影响，不得不说，这虚妄之地还真是卧虎藏龙啊，一个比一个神奇，一个比一个邪性啊。”
说罢。
那少女又凭空出现在古清风的对面，问道：“不知道这位爷又怎么称呼呢？”
古清风笑吟吟的回应道：“姓大，名老爷！”
“呵呵，大老爷？”
少女拍手叫好，道：“真是一个好名字，和我的名字一样好，自我介绍一下，我姓姑，名奶奶，姑奶奶就是我，我就是姑奶奶。”
“是嘛。”
古清风瞧着少女，他看的出来，这少女也不是好惹的主儿，精神化身也透着邪气。
方才使出浑身解数都没能撼动古清风，已是让让金灵王感到面子挂不住。
此刻又被自称姑奶奶的少女如此无视，更让金灵王恼羞成怒，喝道：“小东西，这里没你说话的资格！给本王滚开！”
哗！
金灵王再次祭出精神威势，强大的洪水猛兽席卷而来，瞬间就将少女淹没吞噬了。
然。
也只是淹没吞噬了而已。
叫人难以置信的一幕再次发生，众人发现，金灵王强大的精神威势将少女的精神化身淹没吞噬之后，少女的精神化身同样也没有摇曳，也没有模糊。
难倒说金灵王精神威势也撼动不了少女吗？
是的！
撼动不了。
哪怕一丁点也未曾撼动。
怎么会这样？
方才没有撼动那白衣男子的精神化身也就罢了，怎么现在连这少女的精神化身也都无法撼动。
难倒说金灵王的精神威势太弱，还是压根就是假的精神威势？
不！
所有人都知道金灵王的精神威势不是太弱，也不是假的，而是这位自称大老爷的白衣男子与那自称姑奶奶的少女恐怕都不是普通的存在。
“啊！本王不信连你们都撼动不了！”
金灵王几乎要疯了，刚才没有撼动白衣男子，现在又无法撼动少女，这叫一直在虚妄之地嚣张跋扈的金灵王根本无法接受。
“小家伙，听说你的精神化身破灭之后，短时间内就可以恢复如初，既如此，就叫姑奶奶见识见识吧。”
那少女微微抬起手臂，伸手轻轻那么一指，不见光华闪烁，也不见什么精神威势，然后……金灵王的精神化身连哼都没有哼一声，就那么莫名其妙溃散了。

第1634章 诅咒降临
就这么溃散了？
是的。
就这么溃散了。
溃散的毫无征兆。
也溃散的莫名其妙。
虽然说能够进入虚妄之地的人即便不是无道时代存活下来的人，也几乎都是与无道时代有关的人。
要么是轮回转世的无道之人。
要么是与无道时代有因果之人。
要么是无道时代的原罪之人。
唯一可以肯定的是，不管是哪一种无道之人，其存在都非同小可，也不会简单。
可就算不非同小可, 再不简单，也不至于轻轻一指，金灵王的精神化身就灰飞烟灭吧？
这已经不是非同小可那么简单了，少女的存在已经是神秘恐怖了。
意识到这一点，聚集在幻境周围的一百多人都往后退了退，像似对少女尤为忌惮。
不。
不止对少女忌惮, 同时对古清风的存在也颇为忌惮。
尽管他们刚才未曾见古清风出手, 可刚才都看的清清楚楚，金灵王使出浑身解数都未能撼动这个家伙分毫，用脚趾头想想也知道这个家伙的存在，就算比不过少女，也绝对相差无几。
不过。
在老巫婆的眼中，少女的存在或许很可怕，但她觉得古清风的存在可能更加可怕。
少女方才轻轻一指，金灵王的精神化身溃散消失。
其他人或许不清楚，她曾亲眼目睹，古清风一声威喝，硬生生把金灵王的精神化身震的灰飞烟灭。
手段不可谓不可怕。
更加可怕的是这个家伙的精神化身还是如此虚弱。
无法想像这个家伙全盛时期的精神化身该是何等恐怖。
“呵呵。”
自称姑奶奶的少女盯着古清风，道：“不好意思，让大老爷见笑了。”
“你人不大，本事倒是不小啊。”
“大老爷说笑了呢，姑奶奶我这点本事恐怕根本入不了大老爷的法眼吧？大老爷的存在才是真的深不可测呢。”
“是嘛……”
古清风笑了笑，没有再说话，继续望着正在变化的幻境。
他本来还想进这所谓的幻境里面瞧瞧，不过，这玩意儿看起来一时半会儿也变化不出来什么。
古清风正犹豫着要不要继续等下去。
蓦然。
一道既熟悉又陌生的声音传来。
自有智, 自有惑, 辨得物与我，百种阳，百种阴，化作天地和。
不见善，不见恶，唯留因和果，千般圣，千般魔，任由他人说。
声音依旧那般虚无缥缈，仿若从四面八方传来，也像似从遥远的方向，更如从过去，也像似从未来传过来。
古清风扫了一眼，他发现场内的一百多人似乎都没有反应，倒是对面的少女微微皱了皱眉头。
难倒说这少女也与自己一样，都是原罪之人？
就在他思索之时，对面的少女像似也发现了什么，以一种怀疑的眼神盯着古清风。
蓦然。
虚妄之地不知为何开始变得扭曲模糊起来。
见此现象，场内一百多人皆是大惊失色。
因为他们都知道当虚妄之地开始扭曲模糊的时候，意味着虚妄幻雾将会降临。
虚妄幻雾会影响人的精神，不仅可以令精神失常，还能令人迷失自我。
自今古万年，虚妄之地出现之后，不知多少大能都在虚妄幻雾中变的精神失常，也有不少迷失自我，直至现在还像孤魂野鬼一样在虚妄之地流浪着。
传闻之中，这虚妄幻雾是一种梦魇，也是一种诅咒，极其可怕。
尽管大家都想去幻境里面瞧瞧，奈何，虚妄幻雾的出现，让他们不得不放弃。
毕竟幻境以后还会出现，而一旦在虚妄幻雾中迷失自我的话，可能一辈子都只能像孤魂野鬼一样在这里流浪了。
果不其然。
没过一会儿，混沌般的迷雾缓缓降临。
这一下，大家都不敢再停留，精神化身纷纷消失。
随着虚妄之地变的愈发扭曲模糊，虚妄幻雾也越来越浓郁，场内的一百多人也早已消失的无影无踪。
唯独五个人还站在这里，并没有离开。
其中就有站在古清风对面的少女。
还有先前调侃金灵王的那条宛如恶龙一般的精神化身。
除此之外，还有一只猫头鹰，以及一只乌鸦。
在古清风想来，虚妄之地之所以扭曲模糊，虚妄幻雾降临，应该是原罪梦魇出现的缘故。
他听君璇玑说过，原罪梦魇是诅咒，是属于原罪之人的诅咒，那么现在这些人既然能够站在这里，说明他们与自己一样，应该都是原罪之人，至于是先天原罪，还是周天原罪，还是后天原罪这就不得而知，唯一可以肯定的，应该不是后天原罪。
要说在虚妄之地碰见其他原罪之人，倒也不算什么稀罕事儿，毕竟天地之间的原罪之人并不止古清风一人。
叫古清风没有想到的是，那位拄着拐杖的老巫婆竟然也没有离开。
他还清晰记得，老巫婆自称并非什么原罪之人。
而且上次虚妄幻雾出现的时候，老巫婆一副害怕样子的话，闪身就离开。
此次虚妄幻雾再次降临，老巫婆非但没有离开，反而还气定神闲的留在这里。
现在看来，当时这老巫婆一定在晃点自己。
想到这里，古清风摇头感叹道：“真是世风日下，人心不古，爷我还是太嫩了啊。”
老巫婆像似听出古清风意有所指，那双黑洞洞眼眶盯着古清风，皮笑肉不笑的回了一句：“老身并非有意欺骗道友，而是道友的存在实在深不可测，叫老身怕的很呐！”
古清风只是笑了笑，并没有说什么。
虽然说老巫婆也是原罪之人，让他感到意外。
但也只是意外而已。
并没有其他。
他也不在乎老巫婆是不是原罪之人，是与不是，也与他没有什么关系。
“如果姑奶奶猜错的话，这应该是原罪梦魇吧？”
这时，旁边的少女突然发出一声感叹，她面带笑意，闭上眼，像似在感受着愈发扭曲的虚妄之地，愈发浓郁的虚妄幻雾，片刻之后，她又睁开眼眸，道：“如此说来，诸位都是原罪之人咯？”
场内。
那条恶龙，猫头鹰、乌鸦、包括老巫婆各自互相看了看，只是谁也没有说话。
而少女像似也不指望他们说话一样，依旧感受着此间的原罪梦魇，自言自语道：“好久没有来了，还真是怀念啊。”

第1635章 故地重游
旁边。
古清风瞧着对原罪梦魇自言自语的少女，内心颇为好奇。
听话音。
不难猜出，少女似乎已经很长时间没有进入过原罪梦魇了。
如此说来，她难倒是复苏不久的无道之人？
摇摇头。
不太像。
在古清风的印象中，但凡从无道之人存活下来的人, 几乎上都迷失了自我，君璇玑是，残阳无幽是，还有那位疯老头儿也是。
这少女如果真是从无道时代存活下来的人，应该不会例外吧。
可如果少女不是从无道时代存活下来的人，难倒是轮回转世的无道之人？
不清楚。
也不太肯定。
而且古清风至今也没有见过轮回转世的无道之人, 倒是碰见过云霓裳这么一位葬魂的无道之人。
所以, 至于轮回转世的无道之人是什么样的存在，他也不了解。
保不准这少女也和自己一样都是原罪之人, 只不过可能不是今古才生的原罪，也不是上古，或许是远古，太古时代，可能更久，或许是因为时代终结而陷入沉睡，直至现在才苏醒过来，甚至可能是归墟里面的原罪之人也都说不定。
“唔……这么多年过去，想不到原罪的诅咒还在延续……而她的声音……还是那么令人生厌。”
少女闭着眼，自言自语呢喃着，旋即又睁开眼，道：“自有智，自有惑，辨得物与我，百种阳，百种阴，化作天地和, 不见善, 不见恶，唯留因和果，千般圣，千般魔，任由他人说，呵呵……”
少女看向场内的几人，问道：“你们在原罪梦魇，可曾听过这句话？”
老巫婆没有回应。
恶龙没有回应。
那猫头鹰还有那只乌鸦都没有回应。
不知是没有听过，还是不想说。
少女的目光在四人身上一一划过，唯独没有看古清风，继续望着四人的精神化身，道：“看来诸位身上的原罪只是纯粹的原罪啊……真好，真叫人羡慕，纯粹的原罪才是原罪啊，复杂的原罪早已不是原罪那么简单……”
说罢之后，少女又转身看向古清风，神情有些怪异，道：“大老爷，你呢？可曾在这原罪梦魇听过方才那句话？”
望着对面的少女，古清风与其对视着，玩味笑道：“你猜。”
“呵！”
少女是天真无邪的少女，但在这天真无邪的容貌下，鬼知道隐藏着多么可怕的存在，少女摇摇头，道：“姑奶奶我用不着猜也知道。”
“这话怎么说？”
少女笑道：“你猜。”
闻言，古清风哑然失笑。
“不过，大老爷的存在似乎……”
“似乎什么？”
“似乎很叫人捉摸不透啊。”
“捉摸不透这就对了。”
“为何。”
古清风笑道：“都叫你琢磨透了，那还得了，我们还活不活了，过不过了……”
“哈！大老爷真不愧是大老爷，说起话来真是别有一番味道啊。”
古清风没有再说话。
说实话。
场内这五人，他谁也琢磨不透。
他也懒得去琢磨。
这辈子就没有琢磨别人的习惯。
尤其是这些人不仅与无道时代有关，还与原罪有关。
古清风更加不想去仔细琢磨，以前他对无道原罪四个字是排斥，是抗拒的，现在虽然不会排斥，也没有抗拒，但也并不代表他就接受，更不会去主动探索。
一切随缘。
顺其自然。
爱咋咋地。
这就是今时今日他对无道，也是对原罪的态度。
突然。
场内发生变化，一直衍变的幻境终于打开，看上去就像一道时空漩涡一样。
当幻境打开之时，那恶龙、乌鸦、还有猫头鹰第一时间冲了进去。
“大老爷，我们……里面见。”
少女说了一声，也跟着冲了进去。
“大妹子，也别愣着了，一起去里面瞧瞧吧。”
古清风瞧了一眼老巫婆，也跟着走了进去，没过多久，老巫婆也冲了进去。
幻境里面。
亦如虚妄之地般没有日月，没有天地。
但却是乌云遮天，也是电闪雷鸣，昏昏暗暗，宛如世界末日一般。
古清风张望过去，当空之中还有一座座漂浮着的山岳，下面则是万丈深渊。
那漂浮着的山岳荒芜至极，就像被风化了一样，正在一点一滴消散着。
狂风席卷着沙尘，滚滚袭来，横扫这里的着一切。
数不尽的电闪雷鸣疯狂霹雳，宛如道道审判一样，裁决着一切。
而且这地方极其诡异，环境非常糟糕，那乌云也绝对不是普通的乌云，雷电也不是普通的雷电，狂风更不是普通的狂风，这里面的任何存在，哪怕是一粒沙尘都仿若蕴含可怕的威势，令古清风的精神化身很是不舒服。
当古清风进来之后，那少女还有其他几位原罪之人早已消失的无影无踪。
而此时此刻，古清风也没那个心思去管别人。
他瞧着这幻境。
越瞧越眼熟。
有种似曾相识的感觉。
这种似曾相识的感觉，像似在梦里见过。
不！
不止是在梦里见过，古清风看了一会儿，他觉得自己以前来过这里。
没错！
就是来过。
仔细想了想，他还隐约记得，当年在世俗界而且还是在烟罗国的时候，曾经碰到过一只天妖，好像叫什么楚娇红来着，后来古清风就顺手把这只天妖给抢了，抢了一颗属于无道时代的碎片晶核。
就是通过无道时代的碎片晶核，进入的这里。
在这里后来还遇见了苏婳。
不仅遇见了苏婳，还曾经遇见过几个人，其中一位也让古清风觉得似曾相识，只记得她的名字好像叫曼荼梵。
现在想来，当时在这里遇见的那几个人，应该都是与无道时代有关的人，苏婳是，包括那位曼荼梵也是。
让古清风印象最深刻的是他在这里曾经还遇见过一位极其可怕的疯老头儿，那老头儿据说是无道时代存活下来的人，为人疯疯癫癫的，神情也恍恍惚惚。
古清风第一次听到自有智，自有惑，辨得物与我这番话，就是从疯老头儿嘴里说出来，也是那一次他才开始一次又一次的坠入原罪梦魇。

第1636章 佛前一拜
幻境里面死气沉沉，没有任何生机可言。
而且不管是天上的乌云，还是漂浮在当空的山岳，都在一点一滴消散着，包括霹雳下来的闪电似乎也都在溃散着。
漂浮的山岳上也都是一片荒芜的废墟, 尽管还有一些残留的遗迹，但也多是遭到破坏，只剩下遗迹的轮廓。
古清风就这么闲逛着，跃过一座座山岳，一片片废墟。
虽然说幻境里面什么都没有，也没有什么可看的, 甭说什么天材地宝，就是一根毛都没有。
不过。
对于古清风来说，他是越逛内心的感受就越复杂。
本就对幻境有种似曾相识的感觉, 现在这种感觉更加强烈。
要问这种似曾相识是什么样的感觉，古清风也说不出个所以然来，反正就是觉得似曾相识。
而且。
越逛，他就越好奇。
无道时代究竟他娘的到底发生了什么事情？
好端端的一个时代，为什么如此神秘，又如此古怪，更是处处透着邪气。
不是原罪就是诅咒。
不是他娘的命运就是他娘的因果。
不是他娘的浩劫，就是他娘的黑洞。
更加邪乎的是，现在连无道时代究竟是过去还是未来都不知道。
不是过去，难倒还能是未来不成？
如果无道时代真是未来的话，那么虚妄之地又是怎么回事，这幻境遗迹又是什么？
这不都已经发生过了吗？
怎么可能是未来？
难倒虚妄之地还有幻境遗迹都只是一个梦不成？
别说。
这他娘的从一开始还真保不准就是一个梦魇。
不然的话，虚妄之地为何他娘的叫虚妄之地？幻境又为何叫幻境？为何这里的一切都与精神有关？
不过。
话又说回来，如果无道时代真是未来的话，那为何会以这样的形式出现在现在？
不懂。
想不明白。
也懒得想这么操蛋的事情。
此时此刻。
他站在一座山岳上，山上也是一片荒芜的废墟，唯一不同的是, 废墟之中还矗立着一尊巨大的石像, 由于石像只剩下半截，而且也正在一点一滴溃散着，石像上的沙粒宛如尘埃般飘落，古清风也看不出来究竟是什么石像。
看起来倒是像一座佛像。
就在他猜疑之时，身后传来一道声音。
“这里以前是一座古刹。”
应声出现的是一位扎着两条马尾，容貌天真无邪的少女。
正是先前那位自称姑奶奶的少女。
“你以前来过？”
古清风看了她一言，问了一句。
“来过。”
“是嘛？”古清风有些怀疑，道：“这里应该是无道时代的遗迹吧？”
“应该是吧。”
“应该？”
“大老爷你不也无法确定吗？”
“如果这里真是无道时代的遗迹，而你以前又来过，怎么着，难不成你是从无道时代存活下来的人？”
“并不一定只有从无道时代存活下来的人才能来过这里。”
古清风摇摇头，有些听不懂。
少女狡黠的笑道：“姑奶奶以前在梦里来过，难倒不行吗？”
“呵呵。”
古清风笑了笑，实在无法反驳。
他自己就经常坠入原罪梦魇之中，而且上次还在原罪梦魇中去过一个葬着三千大道的陵园的地方，少女同为原罪之人，若是在梦中来过这地方一点也不算稀奇。
少女走至那半截佛像的前面，抬头望了一眼，而后跪下来，双目微微闭上，双手合十放在身前，像似在祈祷着什么。
古清风问道：“你信佛？”
“不信。”
“既然不信为何要拜佛。”
“我虽不信佛，但这并不妨碍我对佛有一颗敬畏之心。”
“若是不信佛，这敬畏之心又从何而来？”
“与生俱来。”
“倒是稀罕。”
“不止我，你也不例外，所有属于无道时代的原罪之人都应该对佛有一颗敬畏之心。”
“怎么讲？”
“原罪源于因果，你我身为原罪之人，难倒不应对佛有一颗敬畏之心吗？”
“即便原罪源于因果，这又与佛有什么关系？”
少女问：“何为佛？”
古清风答：“佛本是道。”
“何为道？”
“道亦天地。”
少女再问：“何为天地？”
古清风再答：“天地亦自然。”
“何为自然。”
“自然亦因果。”
“何为因果？”
当少女问出何为因果的时候，古清风没有及时回答，而是过了片刻，才开口说道：“因果亦命运。”
“何为命运？”
“命运亦原罪。”
少女感叹道：“所谓的原罪之人，不过都是因果命运错误的可怜人而已，至少，我是这么认为。”
古清风点点头，内心颇为认同，时至今日，以他对原罪对因果对命运的了解，也觉得所谓的原罪，不过都是因果命运错误的可怜人。
“道也好，佛也罢，天地也好，自然也罢，因果也好，命运也罢，我们都应该有一颗敬畏之心。”
古清风耸耸肩，不置可否。
少女站起身，凝视着古清风，问道：“你在笑我？”
“爷我的样子看起来像似在笑你吗？”
“你就是在笑姑奶奶我。”
“我没有。”
“你就有。”
瞧着少女，古清风道：“你看起来像似故意找爷的茬啊，怎么着？想比划比划？”
“呵呵。”
少女笑而不语，只是上下打量着古清风，说道：“你的存在……很是与众不同。”
“怎么个意思？爷我怎么就与众不同了？”
少女盯着古清风，道：“你是原罪之人，而且我能感觉得到，你的原罪与我的原罪都不是纯粹的原罪，而是属于同一种原罪，或许应该说属于同一个人的原罪。”
“你能感觉到？”
“难倒你感觉不到？”
古清风摇摇头，他还真感觉不到。
“不可能，我们的原罪皆来自一个人，彼此之间都能感觉到，我既然能感觉得到你，你也必然能够感觉得到我。”
古清风皱着眉头，揉着下巴，不由陷入沉思当中。
上次他听白愁说过，原罪之人都能彼此感觉到，尤其是属于无道尊上的原罪，感觉就如同血脉相连，心灵感应一样。
可奇怪的是，古清风自己什么也感觉不到。
白愁可以感觉得到他，他却感觉不到白愁。
现在又是如此，这少女能够感觉得到他身上的原罪，可古清风却感觉不到少女身上的原罪。
甭说什么血脉相连，什么心灵感应，连个毛也感觉不到。

第1637章 少女的身份
难倒说自己融合的那一滴原罪之血不是属于无道尊上的？
这也不对吧。
如果不是属于无道尊上的原罪之血，白愁与这少女为什么能感觉到自己。
可如果大家都是融合的都是无道尊上的原罪之血，为什么她们能感觉到自己，自己却感觉不到她们呢？
这到底是哪里出了问题？
还是说自己融合的原罪之血真的不同？
难倒说是因为自己点燃过原罪业火的缘故？
一时间，古清风还真想不明白。
虽然说他不是什么争强好胜的人, 可别人能察觉到自己的原罪，自己却察觉不到别人的原罪，这种感觉还真挺不爽的。
“不过，你给我的感觉完全不同。”
少女又说了一句叫古清风疑惑的话，他问道：“怎么就不同？”
“其他与我一样的原罪之人，我可以清晰的感觉出来，那种血脉之间，心灵之间，精神之间, 甚至灵魂之间都有一种说不清道不明的联系，这种感觉很清晰很清晰，而你给我的感觉却很模糊，若有若无，也若隐若现，且这种感觉既不是血脉之间，也不是心灵，更不是精神灵魂之间的联系。”
古清风蹙着眉头，问道：“那是什么感觉？”
“一种似曾相识，如梦似幻，虚无又飘渺的感觉，就如……”少女收起嘴角的笑意，容貌看起来也不再天真无邪，而是变得严肃，变得认真起来，盯着古清风，道：“就如这无道时代给我的感觉一样。”
“无道时代给你的是什么感觉？”
“一种很不真实, 很虚妄的感觉, 为什么？为什么你会给我这种感觉，为什么那么多原罪之人，只有你如此与众不同？你既不是先天原罪，也不是周天原罪，更不是浑天原罪，你也不是原罪化身，也不是原罪法身，同时也不是原罪报身，更不可能是原罪真身，你身上的到底是什么原罪？究竟是不是那个人的原罪？”
少女一口气将心中的疑惑全部问了出来，情绪看起来也颇为着急。
古清风摇头无奈的苦笑道：“大妹子，相信我，如果可以的话，我也想知道这些问题的答案。”
“你不知道？”
“这不废话嘛，爷我如果什么都知道，还来这鸟不拉屎的地方做什么，还在这里跟你扯什么淡。”
少女有些怀疑，也充满疑惑的盯着古清风。
“你方才说的什么先天原罪，周天原罪，浑天原罪，我倒是听人说起过，原罪化身，我也略有耳闻，倒是你说的原罪法身，原罪报身这玩意儿……真的有？”
要说化身，法身，报身，古清风也不是不懂。
只不过，让古清风疑惑的是，原罪这玩意儿他娘的难倒也讲究三身？除了化身之外，还有报身？法身？连真身他娘的也有？
少女回应道：“你方才也说过，佛本是道，道法自然，自然便是因果，因果便是命运，命运便是原罪，原罪有三身，又有什么奇怪？”
闻言，古清风感叹道：“怪不得人家都说无量寿佛，这佛法还真是无穷无尽，无边无际啊。”
“所以，我们对佛都要有一颗敬畏之心。”
少女接的这句话，更加让古清风感叹不已。
“你还没有回答我的问题。”
古清风问道：“什么问题？”
“你是谁？什么人？又是什么存在，身上到底是什么原罪？”
“那你又是谁，什么人，是什么存在，身上到底是什么原罪呢？”
古清风把同样的问题又甩给了少女。
少女询问这个问题的时候，古清风没有回应。
而现在古清风问出同样的问题，少女同样也没有回应。
两人就这么对视着，过了片刻，少女开口说道：“我忘记了……”
“忘记了？怎么着，难不成你迷失了？”
“我或许真的迷失了。”
“巧了。”
“什么巧了。”
“我也忘记了，我或许也真的迷失了。”
“是吗？”
少女盯着古清风，眼神极为不善，尤其是一张天真无邪的容貌上却是噙着诡异的微笑，着实给人一种毛骨悚然的感觉，道：“可我为什么记得你姓古呢？”
咯噔一下！
古清风立时大惊，他还真没想到，这少女竟然认得自己，他盯着少女，问道：“你怎么知道我姓古？”
“我不但知道你姓古，还知道你本名天狼，化名清风，道号赤霄，问鼎过仙魔无双王座，亦问鼎过九幽帝座，不知我说的对吗？”
好家伙！
这一下，古清风更加懵了，他瞧着少女，瞧来瞧去，也对少女没有任何印象。
古清风这边有点懵。
而少女看起来尤为兴奋，道：“果然是你！真的是你！本宫还以为猜错了，没想到真的是你！你真的还活着！你怎么可能还活着，你到底为什么还活着！点燃了原罪业火，你竟然都能活过来！”
古清风沉声问道：“你究竟是什么人？”
“呵呵，本宫是什么人？”
少女冷笑道：“传闻之中，你不仅悟得大自在，大寂灭，也悟得大慈悲，还有大虚妄，超脱了大道，超脱了生死，超脱了众生，也超脱了真假，甚至还差一点成圣，就连原罪业火都能点燃。今时今日的你，纵然无法推演宇宙洪荒，窥探天地玄黄……也绝对可以看破这芸芸众生的一切真假，洞悉这天地大道的一切奥妙，既如此，难倒你看不出我是谁？”

第1638章 魔女曼荼梵
“看破这芸芸众生的一切真假，洞悉这天地大道的一切奥妙……”
古清风无语的摇头笑道：“妹子啊，不得不说，你高看我了，你看我的样子像有这等本事的人吗？爷我若真有这等本事, 还在这里浪费时间做什么，早他娘的”
“传闻之中，你的确悟得了四大心境。”
“也只是传闻而已，想必你也知道，这玩意儿多多少少都有那么一点夸张的成分。”
“呵呵！”少女笑道：“当年我虽然没有在现场，但本宫知道传闻并不虚假, 也没有任何夸张的成分, 你的的确确悟得了四大心境，险些成圣。”
“没错, 是有这么回事，可你不也说了嘛，险些成圣，这不是最终失败了吗，爷我既然没有成圣，又如何能够看破这芸芸众生的一切真假，洞悉这天地大道的一切奥妙？”
“呵！”
少女冷笑，盯着古清风，没有再说什么。
“妹子，你到底是谁啊？怎么对我如此了解？”
古清风怎么看，怎么瞧，怎么想也想不起来眼前这位少女到底是什么人。
“那你就睁开眼睛看看本宫是谁！”
话音落下。
少女一双原本纯净的眼眸渐渐变成了殷红色，一张原本天真无邪的脸蛋也变的妖艳起来，就连发丝也都变的银白，强大的威势爆发开来，魔浪滔天。
她伫立在当空，一头白发在狂风中肆意乱舞, 容颜美艳至极, 美的无比张扬，艳的无比张狂，仿若敢与日月争辉斗艳。
这一刻。
少女不在是少女。
而是变成了一个白发血眸，威势冲天的魔女。
精神化身可以变化无常，少女变成魔女，倒也没什么稀奇的，可让古清风心下疑惑的是，不知为何，瞧着此间化作白发血曈的魔女，感觉很是眼熟，仿若在什么地方见过一样。
“妹子，咱们是不是认识？我怎么看你有点眼熟呢？”
“呵！”
魔女笑道：“当年本宫被诸佛封印在一个小秘境，你不但坏了本宫的好事，还抢走了本宫的合欢之花，后来本宫又在这幻境见过你，而且本宫说过，一定会找到你！”
被诸佛封印在小秘境？
还有什么合欢之花？
而且还在幻境见过自己？
蓦然。
古清风的脑海中不由想起一个人来，瞧着对面的魔女，心下意外又惊疑，道：“你是……那个魔女曼荼梵？”
“正是本宫！”
“原来是你啊！”
古清风还真没有想到少女竟然是当年被诸佛封印在小秘界的曼荼梵。
虽然他每次寂灭重生之后，记性都会变的非常差，这次寂灭重生，又足足沉睡了万年之久，很多记忆都已变的模糊，不过，曼荼梵这个名字，他记得还算清楚。
倒不是因为曼荼梵身上的魔气冲天，也不是因为曼荼梵长的妖艳动人，而是当年在小秘境，曼荼梵破开封印出来之时，那种似曾相识，心灵悸动的感觉非常强烈，让古清风的印象极其深刻。
“这一晃，咱们也算一万多年没见了啊。”
说起来古清风与曼荼梵并不算朋友，非但不是朋友，甚至连认识都谈不上，算上这一次，前后也不过见过三次面而已，或许是当年那种似曾相识心灵悸动的感觉，给他的印象太过深刻，以至于此次见到曼荼梵，古清风的内心有种久违的感觉。
当年古清风与曼荼梵刚见面的时候，还对无道原罪四字一无所知，后来又在这个幻境见到曼荼梵，他才知道曼荼梵也是与无道有关之人，只是没有想到曼荼梵还是原罪之人，而且与自己身上的原罪可能还是一脉相承。
“没错，一万多年，本宫也足足找了你一万多年！”
“找我？”
古清风感觉得到对面的曼荼梵对自己充满了敌意，只是他思来想去，也想不出自己什么时候得罪过这魔女，问道：“妹子，你找我做什么？”
“当年在小秘境你抢走了本宫的合欢之花，难倒你忘记了吗？”
“我说大妹子啊，不就一朵合欢之花嘛，爷我还以为多大点事儿呢，值得你找我一万多年？”
“那不是一朵简单的合欢花！”
“怎么说？”
“你没有必要知道，合欢花呢，你快还给我，本宫可以当做没有发生过这件事！”
“这个……”古清风揉着下巴，有些不知该怎么开口，道：“恐怕没法还你了。”
“你弄丢了？”
曼荼梵向前一步，走至古清风的跟前，身上的威势愈发强大，对古清风的敌意也越来越强烈。
“倒也不是弄丢了，而是……怎么说呢，当年我闲着没事儿干，随手把那玩意儿炼化了。”
“什么！你说什么！”
闻言，曼荼梵大惊失色，仿若不敢相信一样，追问道：“你把本宫的合欢花炼……炼化了？”
看见古清风点头，曼荼梵一下子愣在了那里，就那么盯着古清风，感觉就像受到了什么刺激一样，整个人都傻了，自言自语的呢喃道：“炼化了……你竟然……把那合欢花炼化了……你怎么能炼化，你怎么可以炼化……呵呵……”
曼荼梵像似在笑，又像似在哭，神情也变的恍惚起来，道：“呵呵……为什么？为什么要这样？注定的吗？一切都是注定的吗？”
曼荼梵仰着头，仿若再质问着上苍，有如在质问着命运一样，道：“为什么！到底为什么！为什么一定要这样对我！为什么啊！”
望着此间情绪无比失落的曼荼梵，古清风感到有些歉意，道：“大妹子，先前抢你的合欢花，是我不对，我向你道歉，这样吧，改天有机会，我再给你弄一朵去，这玩意儿虽然不多，但也绝对不算少，我赔你一朵就是了，一朵不行，陪你十朵，如何？”
古清风不说这话还好，一说这话，曼荼梵的情绪变的更加激动起来，她转过身看着古清风，一双血色眼眸狠狠瞪着，那样子恨不得将古清风碎尸万段一样，咬着牙，一字一顿的说道：“你赔我？你拿什么赔我？你以为那只是一朵普通的合欢花吗？那是本宫的因果之花啊！是本宫历经无数次轮回，无数次转世才凝衍出来的因果之花啊！！”

第1639章 又一个同病相怜
一听因果之花，古清风也傻眼了。
因果之花是一个传说。
而且还是一个很古老很古老的传说。
传说之中，因果并非不是无迹可寻，命运也并不是无法改变。
只要孕化出因果之花，便可根据自己的因果, 推演出过去未来，从而改变自己的命运。
而孕化因果之花可不是说说那么简单，这玩意儿则需要付出很大很大的代价，所承受的痛苦也是无法想象的。
传闻，只有历经无数次轮回，无数次转世, 无数次因果劫难, 直至触及彼岸，方能孕化出因果之花。
故此, 因果之花又名生生世世彼岸之花。
当然。
传说只是传说。
谁也不知真假。
纵然有人相信传说是真的，也未必会去孕化这因果之花。
其他不说，单单是那无数次轮回，无数次转世，无数次因果劫难，就足以吓退所有人。
究竟需要多少次轮回，多少次转世，又需要历经多少次劫难，谁也不知。
这是一个未知之数。
或许是三次轮回转世，也或许是九次，十八次，三十六次，八十一次等等。
没有人知道。
只知触及到彼岸，圆满之后，方能孕化出因果之花。
而一次轮回转世，虽然说是从生命的开始到到生命的终结，只是谁又知道一次轮回转世的生命开始到终结又是多少年？多少岁月？或许是百年, 或许是千年, 也或许是万年，甚至更长。
更何况每一次轮回转世都要历经因果劫难，谁又知道等待自己的因果劫难是什么？
这不重要。
重要的是即便最后真的触及彼岸，达到圆满，孕化出了因果之花，谁又知道就一定能够改变自己的因果？
没有人知道。
传说毕竟是传说。
真真假假，无人知晓。
就像无道时代的传说那样，唯有斩断因果，方可成神。
这么多年过去，无数大能都试图斩断因果，又有谁成功过？没有，只听说那些试图斩断自己因果的人，最后都坠入了苦海，迷失了……
古清风本以为所谓的生生世世彼岸之花只是一个古老的传说，也以为即便关于因果之花的传说是真的，也没有人会傻到甘愿历经无数次轮回转世无数次劫难，去孕化所谓的因果之花。
直至听曼荼梵说当年自己抢走的合欢之花便是她的因果之花，古清风才意识到这个古老的传说不仅是真的，而且真的有人傻到去孕化所谓的因果之花。
更加叫他难以置信的是，曼荼梵孕化出来的因果之花，还被自己抢了，不但抢了，还炼化了。
这……
古清风愣在那里，久久都无法回过神来。
尽管他不是什么好人。
打家劫舍，杀烧抢掠的勾当这辈子也没少干。
可是当他得知自己当年抢走的合欢之花是曼荼梵的因果之花时，内心还是感到很不是滋味，也有些愧疚。
那毕竟是曼荼梵不知历经多少次轮回转世，也不知历经多少次劫难才孕化出来的因果之花啊。
就这么被自己炼化了。
这简直比杀她无数次还要痛苦。
“告诉我！你拿什么赔我！你根本赔不起！”
曼荼梵愤怒的失声怒吼，再也无法忍受，哗的一瞬间，灰白色的光华冲天而起，强大的威势爆发而出，浩瀚的魔气滚滚席卷而来，古清风立即坠入一个神秘诡异又可怕的精神世界。
“混蛋！去死吧！”
精神世界的空间扭曲变化，每一变都蕴含无穷的力量，每一化都蕴含无尽的玄妙，无穷无尽的力量玄妙疯狂围剿着古清风的精神化身。
这方世界，这方空间，曼荼梵是为主宰。
这是她的精神领域，她在审判着古清风。
疯狂的精神力量在扭曲，疯狂的世界空间在审判。
古清风只是站着，没有动，非但没有动，也没有出手抵挡，就那么任由曼荼梵主宰着这方世界空间的精神力量审判着自己。
一道，十道，百道，千道……万道……
曼荼梵在自己的精神领域内不知祭出了多少审判，一道比一道疯狂，但始终都无法抹杀古清风。
不管曼荼梵祭出的审判多么疯狂多么强大，古清风的精神化身就是那么伫立站着，尽管看起来很虚弱，但就是如此虚弱不堪的精神化身，却如金刚不坏，又如不死不灭一般。
或许是意识到自己根本无法撼动古清风的精神化身。
终于。
曼荼梵停止了审判。
随之。
她的精神领域也渐渐消散。
二人又出现在幻境遗迹的一座山岳废墟之中。
古清风仍然那般站着。
曼荼梵却已然失魂落魄的瘫在地上，并不是因为精神耗尽枯竭无力，而是一种绝望，也不是因为无法撼动古清风而绝望，是因为古清风炼化了她的因果之花让她感到无比绝望。
场内。
古清风沉默不语。
正如曼荼梵所说的那样，自己根本赔不起她那一朵生生死死的彼岸之花。
“呵呵……”
不知为何，曼荼梵又连连失笑，这失笑，蕴含了数不尽的无奈，数不尽的痛苦，也蕴含了数不尽的愤怒，数不尽的失落。
“注定的……一切都是注定的，命运根本不可逆，因果也无法改变，一切的一切都只是徒劳，因果斩不断，也葬不了，到头来，错乱的因果，只会越斩越乱，错乱的因果终究是错乱的因果，诅咒的因果，终究是诅咒的因果，原罪的因果终究是原罪的因果，我摆脱了因果，我也摆脱不了原罪……”
“注定的……一切的一切都早已注定了……”
曼荼梵自语着，呢喃着，神情之中不再愤怒，不再无奈，不再痛苦，也不再失落。
有的只是绝望，无尽的绝望。
“我认命了……认了，早就应该认命了，你点燃原罪业火之后，都无法摆脱原罪的因果，我即便葬掉自己的因果之花恐怕也无法摆脱原罪的因果，呵呵……认命了，真的认命了……也只能认命了，不是吗？”
望着此间的曼荼梵，古清风内心颇感复杂，

第1640章 嫁接因果
其实当曼荼梵说当年自己炼化的合欢之花是她的生生世世彼岸之花时，古清风就已然猜出曼荼梵孕化因果之花的目的应该是为了摆脱原罪的因果。
究竟葬掉所谓的因果之花，能否摆脱原罪的因果。
古清风不知。
这也不重要。
重要的是曼荼梵历经无数次轮回转世孕化出的因果之花被自己给炼化了。
尽管古清风不是有意的。
可这是事实。
等曼荼梵的情绪多少稳定之后，古清风开口说道：“若是当年你告诉我那是因果之花的话，我也就不会抢了, 更不会炼化。”
曼荼梵微微摇首，回应道：“我当年轮回转世之后，前世记忆根本还未觉醒，又被佛道封印多年，自我意识都模糊了，当时我自己都不知道那是因果之花, 又如何告诉你！”
曼荼梵并没有看古清风，只是瘫坐在地上，低着头，道：“当年你为什么要去那个小秘境，为什么要抢夺我的因果之花，你抢走也就罢了，为什么还要炼化！那是我的因果之花，你怎么能炼化，又怎么可以炼化。”
面对曼荼梵的质问。
古清风也只能摇头苦笑。
要说当年自己为什么去那个小秘境，又为何要抢夺合欢之花，后来为何会将其炼化，时至今日，古清风也想不起来，琢磨着应该是当年觉得无聊顺手炼化了而已。
不过，仔细一想，古清风又觉得不对劲儿，说道：“你真的确定当年我抢走的合欢之花是你的因果之花吗？我炼化的时候，也没觉得有什么不对劲儿的地方，好像只是一朵简单的合欢花。”
“我每一次轮回转世，都是以合欢种子为觉醒印记, 那是我历经无数次轮回转世才孕化出来的因果之花, 我又怎么可能记错！”
“可如果那玩意儿真是你的因果之花，我怎么炼化的？”
古清风虽然听说过因果之花的传说，但也只是听过，对因果之花这玩意儿并不怎么了解，如若不是曼荼梵说那是因果之花，他一直以为因果之花只是一个古老的传说。
“呵呵，你问这个问题不觉得很可笑吗？明明是你将我的因果之花炼化的，现在却反过来问我，你是如何炼化的？”
曼荼梵抬起头，凝视着古清风，本来已经稳定的情绪又再次激愤起来，冲着古清风怒吼道：“我也很想问问你，我的因果之花，你为什么可以炼化！”
“你先别急，容我想想。”
古清风思来想去，也实在想不起来当年炼化的细节了，只是模糊记得自己把那玩意儿炼化了，也没觉得有什么异常或是印象深刻的地方，后来实在想不起来，便说道：“算了，既然炼化了就炼化了吧，再说这些也没什么意义了，我对这玩意儿不是太了解，有什么办法可以弥补吗？”
曼荼梵摇摇头，不知她的意思是没有任何办法弥补失去的因果之花，还是说她也不知道有什么办法。
“那……我炼化了你的因果之花，会对你的因果造成什么影响吗？”
“那是我的因果之花，却被你炼化了，你说会对我造成什么影响。”
古清风蹙着眉头想了片刻，道：“你是说咱们之间会因此产生因果？”
曼荼梵没有回答这个问题，而是站起身，又走向那半截佛像的面前，跪了下来，闭上双眼，双手合十。
过了很大一会儿，她才开口说道：“你听过因果嫁接吗？”
古清风点点头，关于因果之花的传说，他听过不少。
其中有葬花传说。
也有嫁接传说。
葬花传说，便是葬掉因果之花，意为葬因果。
而嫁接传说，顾名思义，嫁接自己的因果。
不管是葬掉自己的因果，还是嫁接自己的因果，目的都是重启自己的因果，从而改变自己的命运。
“难倒说我炼化了你的因果之花，就意味着你把因果嫁接给我了？”
“我也不知道。”
古清风笑道：“如果你的因果真的嫁接给我的话，那对你来说岂不是一件好事？”
“好事？”曼荼梵冷哼一声，道：“我倒想听听，我的因果嫁接给你，怎么就成了一件好事。”
“传说之中，不是说如果把因果嫁接给别人，就会重新开启新的因果吗？从而也就可以改变自己的命运，你孕化因果之花的目的，不就是为了重启因果，改变命运，摆脱原罪这个因果命运吗？如果你的因果真的嫁接给我，对你来说不是好事是什么。”
“你说的不错，如果我的因果嫁接给别人的话，或许会重新开启新的因果，从而也就可以改变自己的命运，甚至摆脱原罪也不无可能，哪怕这个人再坏再恶再混蛋，也无济于事，就算嫁接给一条狗，对于我来说可能都是一件好事，可是……”
话锋一转，曼荼梵又道：“唯独嫁接给你，对我来说非但不是一件好事，而且还是一件坏的不能再坏，糟糕的不能再糟糕的事情！”
“为何？”
“你还有脸问为何？你是真不知道，还是假装不知道！”
“我是真不知道。”
“那你可知嫁接因果之后，如何开启新的因果？”
“我又没嫁接过，怎能知晓如何开启新的因果。”
曼荼梵沉默片刻，开口解释道：“嫁接因果之后，如果真的可以开启新的因果，也是从被嫁接那个人的因果树上开启新的因果枝，换言之，如若我的因果真的嫁接给你了，那么我开启的新因果也必然会从你的因果树上开启一段因果枝，你自己的因果树是什么，自己不清楚吗？”
听曼荼梵这么一解释，古清风这才恍然大悟，也终于明白曼荼梵刚才为什么会说她的因果就算嫁接给一条狗，也比嫁接到自己身上好。
仔细想想，也的确是这么回事。
曼荼梵之所以孕化因果之花，就是为了摆脱原罪，如果她的因果真的嫁接在自己身上，而自己的因果和她一样都是原罪因果，这样以来，就算她开启新的因果，那么同样是原罪的因果，而且可能因为嫁接因果的缘故，导致新开启的因果，或许会更乱……

第1641章 苏醒的原罪
望着跪在半截佛像前祈祷的曼荼梵，古清风安慰道：“你也别太伤心难过，传说毕竟是传说，真真假假，谁也说不清楚, 尽管是我炼化了你的因果之花，但也只是炼化，炼化并不代表你的因果一定会嫁接在我的因果上。”
“如果传说是真的，如果我的因果真的嫁接在你的因果上呢？又当如何？”
“反正你的因果本来就是原罪，即便嫁接在我的因果上，开启的新因果无非也还是原罪而已, 再坏也坏不到哪去了，当然, 我并不是给自己找借口，只是劝你想开一点。”
“想开一点？你说的可真是轻巧啊，呵呵呵……”
曼荼梵连连失笑，笑的想失声痛哭，道：“你知道我为了孕化因果之花，轮回了多少次？转世了多少次？经历了多少次劫难，又承受了多少痛苦吗？你不知道，你一点也不知道。”
“我孕化出因果之花，本来有希望葬掉因果的，也有希望改变自己的命运，只要改变命运，就有希望摆脱原罪，尽管……希望很渺茫，但至少，有希望，不是吗？”
“可是你的出现，让我仅有的希望都破灭了。”
“为什么！”
“为什么当年你要出现在小秘境，为什么你要抢走我的因果之花, 为什么你要炼化我的因果之花！为什么这个人偏偏是你！到底为什么！”
曼荼梵心中有着无尽的为什么, 她跪在半截佛像前，神情看起来无比的失落，也无比的绝望，自言自语，呢喃道：“如果当年抢走炼化我因果之花的人不是你，而是别人的话，我或许能想开，也也不会这般失落，更不会这般绝望。”
“哪怕这个人是无道之人，哪怕这个人是与我一样的原罪之人，甚至就算是被镇压在归墟里面的那些原罪化身，我都不会像现在这般失落绝望。”
“可偏偏这个人是你！”
“呵呵……”
古清风听着曼荼梵的话，心中有些不是滋味，道：“大妹子，你这话是不是有点夸张了，你是原罪之人，我也是原罪之人，而且咱们身上的原罪还是一脉相承，我承认我这个人不是什么好玩意儿，可再怎么着也比归墟那几位主儿多少强点吧，身上的原罪也比他们轻点吧？”
“你的原罪比他们的轻点？呵呵呵呵……”
曼荼梵仿若听见了世界上最好笑的笑话一样，也不再跪拜祈祷，彻底放声大笑起来。
笑罢之后，她那张妖艳的脸上，尽是无穷的愤怒，如果眼神可以杀人的话，此时此刻的古清风早已灰飞烟灭，更是不知被曼荼梵抹杀了多少回。
“你敢当着本宫的面再说一遍吗？”
古清风道：“难倒不是？”或许是有些心虚，古清风又加了一句，道：“至少，我不是原罪的化身，不是吗？”
“你的确不是原罪的化身，可你点燃了原罪的业火！”曼荼梵冲着古清风，怒吼道：“正是因为你点燃了原罪的业火，导致沉睡的原罪开始苏醒，你比那些原罪化身可怕一万倍！如果这天地之间谁的原罪最深，那个人一定是你！是你！”
“我承认自己点燃了原罪业火。”古清风心下惊疑，道：“可是……沉睡的原罪怎么就苏醒了？这从何说起？我怎么一点也不知道这件事！”
“你不可能不知道，你只是假装不知道！”
“妹子，这你就误会了，我是真不知道。”
“我不管你是真不知道还是假装不知道，你点燃原罪业火是事实，沉睡的原罪苏醒也是事实，而且我还可以肯定的告诉你，正是因为你点燃原罪业火之后，沉睡的原罪才开始苏醒，你敢说与你没有关系？”
“原罪苏醒……”古清风越听越糊涂，问道：“这事儿你是怎么知道的？”
“我能感觉得到，我当然知道，不但我能感觉得到，大家都能感觉得到。”
“大家？你说的大家是指谁？”
“还能是谁，当然是属于无道时代的原罪之人！”
“所有属于无道时代的原罪之人都能感觉得到，可为什么唯独我感觉不到？等等……”古清风仔细一想，突然想起来，自己好像也能感觉得到原罪正在苏醒，他本来以为是因为自己腐朽的肉身渐渐复苏的缘故，才慢慢感觉得到原罪正在苏醒。
难倒说原罪苏醒，与自己腐朽的肉身复苏没有关联，而是所有原罪之人都能感觉得到？
换言之，沉睡的原罪真的开始苏醒了？
而且还是被自己一把原罪业火给焚醒了？
等等！
不对。
古清风又想了想，他很肯定，自己之所以感觉原罪渐渐苏醒，是因为腐朽的肉身正在复苏，两者根本不分彼此，早已互相融合，根本不是因为什么沉睡的原罪苏醒了，所以才会有这种感觉。
可若是因为腐朽的肉身逐渐复苏，自己身上的原罪才渐渐苏醒的话，那么其他原罪之人为何会感觉到沉睡的原罪苏醒了呢？这其中有什么因果关系嘛？
就在古清风疑惑之时，曼荼梵走过来，盯着她，问道：“你老老实实告诉我！现在的你究竟是什么存在？与原罪之间又到底是什么关系？”
古清风摇摇头，这个问题他还真回答不了，不是不想，而是他自己也不知道现在的自己是什么样的存在，更不知道自己与原罪之人到底是什么关系。
“你不是悟得了四大心境，可以看破芸芸众生的一切真假，也可以洞悉天地大道的一切奥妙吗？你怎么什么都不知道！你到底是真不知道，还是跟我装糊涂！”
“妹子啊！”古清风欲哭无泪，道：“我跟你装什么糊涂，我是真不知道啊，你就别提什么四大心境超脱一切了，提起这个老子就火大。”
古清风说这话并不夸张。
以前没有领悟四大心境的时候，只要他愿意的话，不管是芸芸众生，还是这天地大道的奥妙，多多少少还能洞悉一点，可自从悟得四大心境之后，非但没有像传说中的那般看破芸芸众生的一切真假，洞悉天地大道的一切奥妙，反而这芸芸众生的真假，他是越看越糊涂，天地大道的奥妙，他是越来越看不透。
以前他号称火眼金睛，芸芸众生没什么能瞒得过他的法眼。
悟性也堪称无双，天地大道也没什么他领悟不了的。
自打点燃原罪业火，沉睡万年，寂灭重生之后，古清风发现自己不仅眼神不好了，悟性也迟钝了，脑子都不太灵光了。
本来他以为可能是肉身腐朽，精神虚弱的缘故，可后来发现并不是这么回事，随着腐朽的肉身渐渐复苏，这种情况非但没有变好，反而变的更加糟糕。

第1642章 若不相欠，怎会遇见
古清风自从修行以来，大致经历了四个阶段。
年少之初刚刚修行之时，看山是山，看水是水。
问鼎仙魔踏入大道之时, 看山不是山，看水不是水。
寂灭重生超脱大道之时，看山还是山，看水还是水。
悟得佛家四大心境之时，看山是山亦是水，看水是水亦是山, 山是山亦是水, 水是水亦是山，山水在他眼中, 已无本质区别，山水是，大道是，天地是，众生皆是，诸般一切都是。
这个的时候古清风，的确如传说之中那般，看破芸芸众生的真谛，洞悉天地大道的奥妙。
可不知道为什么。
自打点燃原罪业火，沉睡万年，再次苏醒之后。
现在的古清风却是进入了一个虚无缥缈又模糊朦胧的境界，看山既不是山也不是水，看水既不是水也不是山，究竟是不是山，又是不是水，他也不知道，只知看到的一切都很模糊朦胧, 芸芸众生是, 天地大道是，一切的一切都是虚无缥缈又模糊朦胧的样子。
究竟为什么会变成这个样子，古清风也不知道。
“你不想说就算了，我不会勉强你。”
曼荼梵看起来并不相信古清风说的话，以为他在装糊涂，她又跪在半截佛像面前，闭上眼眸，双手合十，道：“我想一个人静一静。”
“妹子……”
古清风刚开口，曼荼梵又道：“你走吧，我现在很烦，不想见到你。”
“这……好吧。”
曼荼梵都已经把话说到了这个份儿上，古清风也不好意思再留下来，说道：“行，那你一个人待着吧，至于你的因果之花……我也没法子再补偿你一朵，不过，这件事毕竟是我欠你的，以后有什么需要帮忙的话，我一定会尽力而为。”
说罢。
古清风正欲离开，忽然又看向那半截佛像，看了很大一会儿，道了一声告辞之后，这才离去。
只留下曼荼梵孤零零的一个人跪在半截佛像前祈祷着，她睁开眼眸，虔诚的望着半截佛像，恳求道：“弟子的因果之花被他炼化了，实在不知道该怎么办，还望大慈大悲观世音菩萨指点迷津。”
“观世音还未苏醒，又怎能听见你的祷告。”
蓦然。
光华闪现，一道精神化身凭空出现。
这精神化身虚无缥缈，扭曲又模糊，宛如一团燃烧的火焰，又如一朵正在绽放的花朵，出现之时，望着半截佛像，说道：“纵然观世音已然苏醒，又能听见你的祷告，恐怕也无法为你指点迷津。”
对于这道精神化身的出现，曼荼梵并没有感到任何意外，像似早已知道一样，只是问了一句为什么。
望着古清风消失的方向，这一道如火焰如花朵般的精神化身，呢喃道：“我说过，他是变数，而且还是这天地之间最大的变数，既为变数，其因果命运都是未知的，观世音又怎能为你指点迷津。”
“为什么偏偏是他，到底为什么……”曼荼梵呢喃道：“这究竟是因果使然，还是命运安排，还是只是巧合，只是偶然……”
“你历经无数次轮回转世，孕化出因果之花，难倒时至今日还相信所谓的巧合与偶然吗？”火焰花朵般的精神化身说道：“你应该清楚，这天地之间，自古以来就没有所谓的巧合与偶然，从来没有……有的只是因果，只是命运。”
这人的声音平平淡淡，听不出男女，如精神化身般虚无缥缈，又道：“无论你遇见谁，他都是你生命中该出现的人，绝非偶然，他一定会教会你一些什么……所以我也相信，无论你走到哪里，那都是你该去的地方，经历一些你该经历的事，遇见你该遇见的人。”
火焰花朵般的精神化身又望着跪拜在半截佛像前祈祷的曼荼梵，道：“若不相欠，又怎会遇见……”
“若不相欠，怎会遇见……”曼荼梵呢喃着，茫然又彷徨，更多的却是无奈，道：“我的因果真的嫁接给他了吗？”
“是否嫁接给他，重要吗？不，不重要了，重要的是他炼化了你的因果之花，重要的是他临走时说他欠你的那句话，不管你们以前的因果是什么，你们的以后因果已经从这里开始了。”
曼荼梵面无表情的说道：“换言之，我的因果已经嫁接给他，而且重新开启的因果，已然从此次遇见便开始了……”
“或许吧。”
沉默之后。
曼荼梵又开口问道：“我方才问他，他现在是什么存在，他说他不知。”
“或许他真不知。”
“可是他悟得了佛家四大心境，超脱了众生，超脱了大道，超脱了生死，也超脱了世俗，他几乎超脱了一切，既可看破芸芸众生的真谛，又能洞悉天地大道的奥妙，为什么他不知。”
火焰花朵般的精神化身回应道：“在他悟得大虚妄之时，便已然看破了芸芸众生的真谛，也洞悉了天地大道的奥妙。”
“为什么现在的他，反而看不透了呢？是因为他点燃原罪业火的缘故吗？”
“不，不是原罪的缘故。”
“那是为何。”
“他现在的境界恐怕早已不是我们能够想象的，你眼中所谓芸芸众生的真谛，所谓天地大道的奥妙，在他的眼中未必就是真谛，也未必就是奥妙，这众生未必就是众生，这大道未必就是大道，这天地未必就是天地，他超脱了，只是他不知道自己超脱了而已，更或许是从一开始他就不想超脱……”
“不想超脱？又是为何？”
“他放不下，他若能放下，当年就已然成圣了。”
“他放不下什么？”
“我也不知。”顿了顿，那火焰花朵般精神化身呢喃道：“或许连他自己也不知，他若知道了，便也就放下了，正因为他不知道，所以才会陷入佛家所说的迷惑之中吧。”
曼荼梵问道：“那你知道他现在是什么存在吗？是原罪化身吗？”
“希望他是原罪化身吧。”
“为什么你希望他是原罪化身？”
“因为他如果不是原罪化身的话……那就太可怕了。”
“如果他不是原罪化身，会怎样？”
“你莫要忘记他点燃了原罪业火之后，沉睡的原罪才会苏醒，换句话说，他主导着原罪，而佛之三身，法身是为主导，更是万法的本体，报身和化身则是法身所呈现，所以，如果他不是原罪化身的话，那么他就是原罪法身！”

第1643章 只能等待，只能观望
听闻原罪法身四个字，曼荼梵只觉五雷轰顶，一下子瘫坐在地上。
尽管她知道古清风的存在可能超出自己的想象，如若不然, 当年也不可能点燃原罪业火。
是的。
她知道。
内心也有心理准备。
可是当她得知现在的古清风极有可能是原罪法身的时候，还是无法承受如此可怕的结果。
这些年，她不惜无数次轮回转世，历经承受无数次劫难，就是为了摆脱自己的原罪之身。
好不容易孕化出因果之花，也有希望摆脱原罪。
不曾想被古清风炼化了，自己的因果也因此嫁接到了这个家伙的因果之上。
偏偏古清风的存在很可能还是原罪法身。
而原罪法身可要比原罪化身可怕多的多, 如果化身的原罪只是九重的话，那么法身的原罪则是九九八十一重。
曼荼梵嫁接之后的因果，由古清风的因果树上开始。
换言之。
曼荼梵历经无数次轮回承受无数次劫难孕化出的因果之花，非但没有令她摆脱原罪，反而还令她的原罪更深。
她以前虽然也是原罪之身，但也只是原罪之身而已，连化身都谈不上，而此次嫁接因果之后，她的原罪因果也因此会变的非常可怕。
以前只是原罪之身的时候，尽管摆脱原罪的希望很渺茫，可至少还有希望。
而嫁接因果之后，仅有的希望也都烟消云散了。
就如同一下子从地狱的边缘坠入了地狱的最深处一样。
这叫曼荼梵怎能不崩溃，怎能不绝望。
“你也莫要想太多，我只是说有这个可能而已，现在的他未必就真的是原罪法身。”那如火焰花朵般的精神化身安慰道：“即便他真的是原罪法身，你的原罪因果也未必会变的更加糟糕，非但不会更加糟糕，可能你还会因祸得福，莫要忘记, 他的存在可是变数, 而且还是天地之间最大的变数，如果这天地之间，有谁能够摆脱原罪的话，那么这个人一定是他。”
曼荼梵瘫坐在地上，神情恍惚，呢喃道：“你说的对，他是变数，而且还是天地之间最大的变数，如果这天地之间，有谁能够摆脱原罪的话，那么这个人一定是他，但有一句话，你还没有说。”
“什么话？”
“如果原罪真的在这天地之间寻得真主的话，那么这个人，也可能是他。”
火焰花朵般的精神化身这次保持了沉默，显然，对于这句话，他也是认同的。
“呵呵，或许……大概，可能……我的命就是如此吧。”
曼荼梵像似认命了一样。
“你……莫要太过担忧，事情并没有你想象的那么糟糕。”
“担忧？你误会了，我不担忧。”曼荼梵失笑道：“即便担忧，也轮不到我来担忧，真正该担忧的是这大道，这天地，这芸芸众生。”
“是啊……”
火焰花朵般的精神化身感叹道：“如果他真是原罪法身的话，那这天地大道的确应该担忧起来。”
“他活着的消息，现在应该已经不是秘密了吧。”
“早已不是了，我们能感觉到他的存在，其他人也同样可以，他活着的消息，对于天地大道来说早已不是秘密。”
“既然如此，为何大道没有任何动静呢。”
“有了前车之鉴，时至今日，谁还敢有动静？在世俗界的时候，大道一次又一次的试图抹杀他，结果呢，非但没有将其抹杀，还令他孕化出诸多造化，先是阿鼻无间恶修罗，又是诸生浮屠万象朝拜，还有上穷碧落下黄泉，这些可都是传说中的禁忌啊，全部都被他孕化出来了。”
火焰花朵般的精神化身淡淡说着，言语之中像似充满了无奈。
“无道山降临的时候，大道联手试图抹杀，结果呢，也没有将其抹杀，又叫他悟得了四大心境，险些以原罪之身成圣，本以为他点燃原罪业火就灰飞烟灭了……谁知道万年之后他又活了……不但活了，而且今时今日的他还可能是原罪法身。”
摇摇头，又道：“如此之下，谁还敢有动静？谁也不敢，大道不敢，天地也不敢。”
曼荼梵问道：“他们在观望什么，又在等待什么。”
“他们不是在观望什么，也不是在等待什么，而是面对古清风这么一个存在，现在的天地大道只能观望，也只能等待，除此之外，别无他法。”
“那你们归墟这些人呢？”曼荼梵继续问道：“又是怎么想的？”
“我只知我，我也只能等待，只能观望，至于他们如何想……我就不得而知。”
又是一阵沉默，沉默过后，曼荼梵说道：“认识你这么久，我还不知你的名字叫什么。”
“叫我……紫霄吧。”
“紫霄？”曼荼梵道：“这应该不是你的本名吧。”
“可我喜欢这个名字。”
“你当年是被亘古无名打入归墟的吗？”
“是也不是。”
“怎么讲？”
那叫紫霄的精神化身微微摇首，似乎并不想回答这个问题。
再沉默。
沉默之后，曼荼梵又一次问道：“归墟……到底是一个什么样的地方。”
“这个问题，恐怕没有人能回答上来。”
“为何？”
“因为只有去过归墟的人才能体会到那种感觉。”
“你不是从归墟里面出来的吗？”
“正因为我从归墟里面出来，所以，我更加回答不上来，归墟那种感觉，是无法用言语描述的，没有去过归墟的人，永远永远都无法想像那种感觉。”
“好吧。”
曼荼梵感叹道：“或许我应该感到庆幸，庆幸当年亘古无名手下留情，没有将我打入归墟。”转念一想，曼荼梵又摇头道：“不！这不是庆幸，如果当年亘古无名将我打入归墟的话，我也就不会去孕化因果之花，没有孕化因果之花，也不会与姓古的这个人扯上关系。”
紫霄问道：“当年，是亘古无名指点你孕化因果之花的吗？”
“不，不是亘古无名，而是观世音指点我孕化因果之花。”
“观世音？”
“是的，当年我几乎都要成为原罪化身，是观世音降临指点我孕化因果之花，我才没有成为原罪化身，现在想来，当年我真应该听亘古无名的话才对。”
“为何？”
“在我决定孕化因果之花的时候，亘古无名就对我说过，因果之花摆脱不了原罪，非但摆脱不了，而且还会令我陷的更深，以前我不信，现在我终于相信了，悔不当初没有听亘古无名的劝说。”
“知晓过去未来，执掌命运因果，推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄。”紫霄念叨着这句话，道：“亘古无名不愧是亘古无名，她一直在追逐着原罪，从一开始就在追逐，只是从来没有任何知道她追逐原罪的真正目的究竟是为何。”
曼荼梵道：“亘古无名是乃因果的使者，命运的化身，追逐原罪，自然是为因果命运。”
“未必就是为因果命运，至少，我知道她讨厌因果，也讨厌命运，比天地之间任何人都讨厌因果命运这四个字。”

第1644章 寂灭山
从幻境离开之后，古清风又回到了虚妄之地。
虚妄之地依旧是迷雾重重，像似在精神世界一样扭曲着，变化着，如混沌一般。
既然这虚妄幻雾还未消散, 那么此时此刻的虚妄之地就不是虚妄之地，而是原罪梦魇。
古清风就这么逛荡着。
脑海中思索着曼荼梵那一朵因果之花的事情。
越想，内心就越不舒服。
越想，就越愧疚，越愧疚就越自责。
愧疚自责的同时，他也很纳闷, 自己以前虽然偶尔会对某个人某件事心生愧疚，但也只是以前, 也只是偶尔罢了。
自打悟得佛家大自在之后，任何喜怒哀乐欢悲痛都不会影响到一颗大自在之心，尤其是悟得大慈悲，看破红尘善恶之后，亦是超脱了世俗，更加不会心生愧疚。
怎么点燃原罪业火，沉睡万年之后，再次苏醒，好像一切都变了。
眼神不好，悟性迟钝，脑子不太灵光也就算了，现在内心还会受到情绪的影响。
这感觉就像越活越回去一样。
到底为什么会变成这样？
爷我悟得四大心境，不是都已经超脱了吗？
超脱了大道，超脱了众生，超脱了生死，超脱了世俗。
尽管当年没有成圣。
可一颗心的的确确已经超脱了。
难倒所谓的超脱就是越活越回去？
那老子还超脱个什么劲儿？
为什么好端端的会变成这样？
到底是老子受到了原罪的影响，还是说超脱之后老子迷惑了？
不清楚。
也实在想不明白。
古清风琢磨着以自己现在的情况，怕是也很难想明白这么深奥的问题了。
他摇摇头, 没有继续想下去。
望着迷雾重重的虚妄之地, 望着扭曲变化的原罪梦魇。
古清风禁不住唉声叹口气。
这一叹。
叹的是心中数不尽的无奈。
叹的也是心中数不尽的迷惑。
同时叹的还有心中数不尽的彷徨。
这一叹。
叹的更是心中那无尽的孤独。
他是孤独的。
一直都是。
尽管他不想，却也不得不承认这是事实。
尽管这一路走来，他早已习惯了孤独。
但也只是习惯而已。
习惯并不代表喜欢孤独，更不代表享受孤独。
尤其是在这迷雾重重的原罪梦魇中一个人漫无目的的游逛，那种孤独寂寞的感觉当真是越来越强烈。
一个人孤独寂寞的时候总会胡思乱想。
古清风也不例外。
有一个问题伴随了他一生，始终都未曾明白过。
那就是活着，到底是为了什么。
成就梦想？
老子有梦想吗？
仔细想想。
也没什么梦想啊。
如果非要说一个梦想的话。
那就是每天晒着太阳，喝着小酒儿，听着小曲儿，闲暇之时，可以勾搭个姑娘，无聊之时，可以出去找个乐子，过自己想过的生活。
如果这也算梦想的话。
那么这个梦想看起来似乎并不难实现。
不过。
也只是看起来罢了。
对于其他人来说，或许这压根就不算什么梦想。
可对于古清风来说，这绝对称得上一个遥不可及的梦想。
他很清楚。
自己只要一天没有摆脱原罪，这个梦想就永远也无法实现。
可他娘的该去如何摆脱原罪？
谁知道？
谁也不知道。
古清风虽然是一个懒人，但并不是一个破罐子破摔颓废的人，如果他知道如何摆脱原罪的话，那他一定会毫不犹豫的去做，哪怕承受再多，也在所不惜。
可关键是他不知道该如何摆脱原罪。
难倒像其他人一样瞎折腾？
古清风琢磨着还是算了吧，君璇玑，残阳无幽，唐姮姀、叶天岚，加上一个曼荼梵，为了摆脱原罪，迷失的迷失，疯癫的疯癫，葬灵魂的葬灵魂，葬因果的葬因果，结果呢？还有归墟那帮主儿，哪一个不是威震天地雄霸大荒的存在，结果呢？还不是他娘的统统被打入了归墟。
古清风从来不觉得自己比别人站得高，也不觉得比别人尿的远，更不会觉得自己比别人有能耐。
所以。
他也懒得去瞎折腾。
面对原罪，他早就想开了。
顺其自然，爱咋咋地。
就这么在原罪梦魇中继续游荡着，寂寞的身影就像迷失的孤魂野鬼一样。
伴随这原罪梦魇的变化，古清风像似在前面看见了一座山。
这座山在幻雾之中显得虚无缥缈，真真假假，叫人分辨不清。
古清风心下疑惑，向前面飞去。
不知道飞了多久，那座山始终都是那般虚无缥缈。
古清风又飞了一段时间，那座山依旧是虚无缥缈。
最终，古清风也放弃了。
原罪梦魇实在太邪乎，上次就莫名其妙进入了一个诸天大道的陵园。
现在又莫名其妙的不知进入了什么地方，这破地方什么都没有，只有一座山，而且还是一座虚无缥缈的山。
古清风望着这座虚无缥缈的山，不知为何，顿时觉得有些眼熟，仿若似曾相识。
而且越看越觉得熟悉。
越看那种似曾相识的感觉就越强烈。
他闭上眼不再看，而是仔细感觉着。
那的确是一座虚无缥缈的山岳，山上似乎还有一座同样虚无缥缈的古庙。
虚无缥缈的山上有一座虚无缥缈的古庙？
等等！
这难倒是……寂灭骨玉里面的空间世界？
那座无需缥缈的山岳，难倒是寂灭山？
自从万年之前，古清风在无道山点燃原罪业火之后，他脖子上的寂灭骨玉也随之烟消云散了，尽管他早已与寂灭骨玉融为一体，以前寂灭重生之后，寂灭骨玉也依旧会在。
可这次寂灭重生后，寂灭骨玉却消失了。
可现在为什么又会在原罪梦魇里面来到寂灭骨玉的空间世界？
这真的是寂灭世界吗？
那座山真的是寂灭山吗？
古清风强忍着心头的激动，开口问道：“老和尚，是你吗？”
没有人回应他。
古清风又问了一句：“老和尚，你在不在？”
依旧无人回应。
古清风再次开口说道：“老和尚，是我，古清风！”
结果还是一样，没有人回应。
难倒自己认错了？
这里不是寂灭世界？那座山也不是寂灭山？
古清风又仔细感觉着，他很肯定，这里就是寂灭世界，那座山也绝对是寂灭山。
只是。
为何没有人回应。
难倒老和尚不在了？
就在古清风思索之时，一道佛音宛如摧古拉朽般传来。

第1645章 菩提本无树，明镜亦非台
“阿！弥！陀！佛！”
佛音传来之时，如同洪荒的钟声跨过太古、远古、上古时代传来一般，历经无数岁月，庄严肃穆, 神圣又浩瀚。
“老和尚，真的是你！”
听见这佛音，古清风内心激动不已，这声音他再也熟悉不过，不是别人，正是先前那居住在寂灭骨玉世界里面那座寂灭山上的老和尚。
“古居士，别来无恙吧。”
“无恙无恙。”
尽管古清风从未见过居住在寂灭骨玉里面的老和尚，哪怕一次也没有，不过, 以往无聊的时候，他都会找老和尚聊聊天谈谈心，这一路走下来，也多亏有老和尚陪伴，才让孤独的古清风多少不是那么寂寞。
沉睡万年，苏醒之后，寂灭骨玉消失，也察觉不到老和尚的存在，古清风还颇为想念，此刻又在原罪梦魇中见到老和尚，古清风的心情自然非常愉快，问道：“你呢？可还好？”
“多谢古居士，老衲一切安好。”
“安好就行……安好就行！”
得知老和尚一切安好，古清风也算松了一口气，若是老和尚真的消失了，这以后的路上连个聊天解闷的人都没有，指不定有多孤独多寂寞。
“不过, 老和尚, 你现在这是在哪里？”
“老衲依旧在寂灭山上。”
“为什么我会在原罪梦魇里面来到寂灭山？”
“寂灭山本来就属于无道时代，古居士在原罪梦魇中来到寂灭山并不为奇。”
“倒也是。”
古清风点点头，他知道老和尚是无道时代的人，而且还是从无道时代存活下来的人，不仅如此，他也知道寂灭骨玉同样属于无道时代，其内的寂灭山自然也就属于无道时代。
照此看来，在原罪梦魇来到寂灭山的确不是什么稀罕事儿。
唯一让古清风想不明白的是，寂灭骨玉去了哪里？
询问之下，老和尚说道：“古居士早已与寂灭骨玉融为一体，现在恐怕更是不分彼此。”
“你的意思，寂灭骨玉已然彻底融入了我的肉身？”
“是的。”
“可我怎么感觉不到呢？”
“也只是暂时感觉不到罢了，伴随着古居士的肉身渐渐复苏，相信很快就能感觉到。”
“老和尚不愧是老和尚啊，还是对我这么了解啊，以前有寂灭骨玉的时候，你就对我了如指掌，现在寂灭骨玉彻底融入了我的肉身，那你岂不是对我的情况更加了解？”
“古居士莫要误会，虽然寂灭骨玉融入了你的肉身不分彼此，但老衲只是暂时居住在这寂灭骨玉里面而已，古居士才是这寂灭骨玉的主人。”
“是嘛……”
古清风笑了笑，说道：“以前就听你说过，你是寂灭骨玉的客人，而我才是寂灭骨玉的主人，这都多少年过去了，寂灭骨玉里面的世界，不管是寂灭山，还是住在寂灭山上的你，我都是一无所知，倒是你这位客人，反而比我这个主人知道的还多。”
顿了顿，又道：“你看咱们这么多年没见面，我也刚刚苏醒没多久，你就知道我的肉身已经朽化，不但知道朽化，还知道正在复苏，这可不像一位客人该知道的事儿啊。”
“古居士已与寂灭骨玉融为一体不分彼此，老衲便可根据着寂灭世界的变化，推演出居士肉身的变化。”
“原来是这样，还算说的过去。”
古清风仔细想了想，如果寂灭骨玉真的融入了自己的肉身，不分彼此的话，那么居住在里面的老和尚的确能根据寂灭骨玉的变化推演出自己的肉身，这玩意儿应该如同大自然的天气一样，阴晴一看便知。
“老和尚，有一个问题，我也一直想问你。”
“古居士请讲。”
“我每次寂灭重生的时候，寂灭骨玉里面是什么情况？”
“既然寂灭骨玉已与古居士融为一体，自然会随着古居士的变化而变化。”
“也就是说我灰飞烟灭，寂灭骨玉也灰飞烟灭，我若寂灭重生，寂灭骨玉也会随之重生，是这样吗？”
“是的。”
“那我此次沉睡了万年之久，寂灭骨玉也沉睡万年之久吗？”
“是的。”
“那你呢？”
“老衲同样也不例外。”
“怎么着，难不成我沉睡了万年，你也沉睡了万年？”
“不止是老衲，寂灭骨玉里面的所有一切，都会随着古居士历经生死，寂灭重生，如若不然，这寂灭骨玉又怎会叫寂灭骨玉，寂灭山又怎会叫寂灭山。”
“这事儿还是头回听说，倒是稀罕。”古清风望着迷雾重重的寂灭山，越看越虚无，越看越飘渺，真真假假，叫人无法分辨，问道：“为何这寂灭山，我始终都无法看清楚。”
“待古居士彻悟明了之时，便可看透这寂灭山。”
“如何彻悟明了？”
老和尚道：“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”
古清风想了想，回应道：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”
老和尚的意思很简单。
他说古清风的肉身就是一棵觉悟的菩提树，灵魂就象一座明亮的台镜，要时时不断地将它掸拂擦试，这样才不让它被尘垢污染障蔽了的本性。
而古清风的回答同样也很简单，菩提原本就没有树，明亮的镜子也并不是台，本来就是虚无没有一物，哪里会染上什么尘埃。
老和尚在说古清风内心有些事情放不下。
而古清风则回答自己孑然一身，没有什么事情放不下。
“我悟得大寂灭，大自在，大慈悲，大虚妄，超脱了大道，超脱了生死，超脱了世俗，超脱了众生，为何到今日，心愈发不明，眼愈发不净，悟愈发不了，羁绊也愈发愈多。”
老和尚的声音很平静，道：“古居士迷惑了……”
“我的确迷惑了，现在的我不但迷惑了，而且也越活越回去了，你们佛家的这些玩意儿是不是整的太邪乎了，还是故意玩我呢。”
“古居士悟得四大心境，的确超脱了大道，生死，世俗，与众生，但是……”沉默片刻，老和尚的声音再次传来：“古居士唯独没有超脱自我。”

第1646章 我是谁
“超脱自我……”
古清风呢喃着这四个字，沉吟片刻，又问道：“如何超脱自我。”
老和尚不答反问道：“古居士真的想超脱自我吗？”
“当然。”
“老衲再问，古居士真的想超脱自我吗？”
“当然。”
“古居士真的想超脱自我吗？”
“当然。”
老和尚一连询问古清风三次是否真的想超脱自我，而古清风每一次都是毫不犹豫的回答当然两个字。
“不！老衲感觉古居士根本不想超脱自我。”
“那只是你感觉而已, 我感觉我想超脱自我。”
这一次老和尚没有再说话，沉默之后，古清风又说道：“你甭管我想与不想，我倒是想请教请教你究竟该如何超脱自我？”
“想要超脱自我，首先必须认清自我。”
“如何认清自我？”
老和尚再问：“古居士真的想认清自我吗？”
“当然。”
“古居士真的想认清自我吗？”
“当然。”
老和尚又一连询问三次古清风是否想认清自我，而古清风依旧回答了三次当然。
“不！古居士不但不想超脱自我, 也不想认清自我。”
“你又不是我, 怎会知道我心中所想。”
“老衲可以感觉得到。”
“是吗……”古清风笑道：“那只是你的感觉而已, 可惜，你不是我。”
“古居士。”老和尚的声音传来，依旧那般如洪荒的钟声般跨过太古、远古、上古而来，道：“我是谁？”
“什么你是谁？”古清风一头雾水，回答道：“你不是老和尚吗？”
老和尚又问道：“我！是！谁！”
“废话！你是你！”
老和尚第三次询问：“我！是！谁！”
“你也没有告诉我，你是谁。”古清风说道：“我怎么知道你是谁！”
老和尚又问道：“那古居士，可知你自己是谁？”
“我当然知道。”
“你是谁？”
“我是我！我是古清风。”
“不！老衲问的不是名字，名字只是一个代号而已，你可以叫古清风，老衲也可以叫古清风，任何人都可以叫古清风。”
“那你问我是谁，问的不是名字，又是什么？”
“老衲问的是除去名字这个代号之外，你又是谁？”
除去名字，自己是谁？
这个问题还真不好回答。
至少，此时此刻的古清风不知道该如何回答这个问题。
“老衲再问古居士另外一个问题，我是谁！”
“你刚才已经问过这个问题了。”
“不！古居士，老衲方才问的是本我, 现在问的是自我。”
古清风有些头疼, 问道：“本我与自我又什么区别吗？”
“当老衲用我这个代号与古居士交流的时候，古居士的代号也是我，这意味着什么呢？这是否意味着你就是我，而我也就是你……”
古清风听的有些糊涂。
而老和尚继续说道：“我生从何来，死往何处？我为何要出现在这个天地之中？我的出现对这天地意味着什么？是天地选择了我，还是我选择了天地？”
古清风是越听越糊涂。
然。
老和尚依旧在说着，说的话是越来深奥，道：“我和宇宙洪荒与这天地玄黄之间有必然的联系吗？天地是否有尽头？时间是否有长短？过去的时间在哪里消失？未来的时间又在何处停止？我在这一刻问的问题还是古居士刚才的问题吗？”
“到底谁是我，你是我，还是我是我，我又是谁！”
“我从哪里来？”
“我又要到哪里去？”
古清风听的只觉头疼欲裂，立即喊道：“停！打住！别说了！老子受不了了。”
“唉……”
老和尚唉声叹口气，道：“古居士并非是受不了，古居士也不是超脱不了自我，更不是无法认清自我，而是古居士从一开始就不想超脱自我，也不想认清自我。”
这一次古清风没有反驳。
“古居士沉睡万年，苏醒之后，早已意识到自己迷惑，古居士迷惑与原罪无关，也与因果无关，而是与古居士自己有关，古居士内心很清楚，只要超脱自我，便可彻悟明了。”
“可惜，古居士并不想超脱自我，古居士放不下，放不下心中的‘自我’，确切的说古居士放不下的是与‘自我’有关的记忆。”
古清风闭着眼，神情很忧愁。
许久之后，他开口问道：“我若舍弃自我，超脱之后，我，还是我吗？”
老和尚并没有回答这个问题。
“超脱之后，我，或许还是我，但却不是以前的我。”
老和尚又是一声叹息，道：“归根结底，古居士终究还是不想放下心中的自我。”
“尽管我不想，但也不得不承认你说的是事实，我的确不想放下心中的自我。”
“古居士，老衲可否问一句，为何放不下？”
“因为我只想做我自己，这一路走来，虽然很坎坷，有痛苦的记忆，也有美好的记忆，但不管是痛苦的还是美好的记忆，都是属于我自己亦是自我的记忆。”
老和尚说道：“纵然超脱自我，这记忆也依旧是古居士的记忆，谁也夺不走。”
“你说的没错，谁也夺不走，不过，曾经的记忆也就变成了回忆。”
“记忆与回忆，可有区别？”
“有，记忆是现在的我经历过的，回忆是曾经的我经历过的，我经历过的记忆至今想起来还心有悸动，我曾经经历过的回忆，再回首，只会如过眼云烟般渐渐流逝，直至忘记。”
“老衲不懂。”
“你不懂就对了，我是人，你是佛，你又怎会懂。”
老和尚道：“佛亦是人。”
古清风反驳道：“可人不是佛。”
“佛与人，有区别吗？”
“当然有，你是四大皆空的佛，我是七情六欲的人！”
“四大皆空的佛，七情六欲的人！”
老和尚呢喃道：“原来如此……原来如此……”
“我师父曾经教过我一句话，恪守本性，不忘初心，这是人之本性，亦是我之本性。”
“所以，古居士这辈子既不会成佛，也不会成圣，对吗？”
“当然。”
“即便超脱自我，古居士也依旧还会是人。”
“超脱自我之后，还是不是人，我不知道，但有一点可以肯定，超脱自我之后，一定不会是一个俗人。”古清风哈哈笑了笑，道：“老和尚，你难倒忘了吗，我说过……我是一个俗人，以前是，现在是，以后也是，我喜欢做一个七情六欲的俗人。”

第1647章 迷失在自我中
“阿！弥！陀！佛！”
老和尚的四字佛语传来，声声玄，音音妙，字字更是蕴含无边的佛法。
“敢问古居士不想超脱自我的原因，当真是只想做一个七情六欲的世俗凡人吗？”
古清风耸耸肩, 毫不犹豫的肯定回应道：“当然。”
“敢问古居士不想超脱自我的原因，当真是只想做一个七情六欲的世俗凡人吗？”
老和尚又问了同样的一句话，只不过这次古清风的语气已经不是那么肯定，反问道：“难倒不是？”
“敢问古居士不想超脱自我的原因，当真是只想做一个七情六欲的世俗凡人吗？”
老和尚第三次询问同样的话，这一次古清风非但不是那么肯定，而且犹豫了很久, 才开口回应道：“或许吧。”
“敢问古居士不想超脱自我的原因，当真是只想做一个七情六欲的世俗凡人吗？”
老和尚第四次询问同样的话，这一次古清风沉默了许久，才摇摇头，开口说道：“不知道。”
“唉！”
从虚无缥缈的寂灭山上传来老和尚的叹息声，道：“古居士当然不知道，若是知道的话，古居士也不会像现在这般在自我之中迷惑了。”
是的。
迷惑了。
而且还是在自我之中迷惑。
确切的说，今时今日的古清风，在自我中迷失了。
在确切的说，古清风已经不知道哪一个才是真正的我。
也不知道是从什么时候开始。
或许是融入原罪之后，也或许是求索因果之时，随着他在无道时代原罪因果这条路上越陷越深，时至今日的他，已经不知道哪一个才是真正的自我。
真正的自我，究竟是原罪之人？还是无道之人？还是世俗之人？
他分不清了。
起初，开始求索因果之时，虽然心有疑惑，但也只是疑惑, 并没有其他, 也能认清自我。
可自从与那一滴原罪之血融合之后，他就越来越分不清。
直至在无道山点燃原罪业火，沉睡万年，苏醒之后，他是彻彻底底的在自我中迷惑了。
他时常怀疑，现在的自己是不是已经不是自己，而是已经成了原罪之身，只不过自己不知道而已。
这原罪之身，可能还不是化身，而是法身。
他的确有这种感觉，特别是曼荼梵说，自己点燃原罪之后，唤醒了沉睡中的原罪，这种感觉更加强烈。
不仅如此。
古清风甚至怀疑，早在融入那一滴原罪之血后，自己可能就不是自己了，而是属于无道尊上的原罪之身。
如若不然的话，自己怎么可能与那么多无道时代的人结下莫名其妙的因果。
这些年经历的事情，无不让古清风有此怀疑。
“老和尚，你说现在的我，还是真正的我吗？”
“这个问题，老衲无法回答。”
“为何。”
“老衲也不知，谁也不知，如若这天地之间，有谁能回答这个问题的话，那么这个人只有古居士自己。”
“我若知道的话，也就不会问你了。”
过了片刻，古清风幽幽说道：“老和尚，知道吗？当年上古浩劫过后，我在世俗界苏醒过来，曾经碰上过一次大道流浆，有一颗大道种子莫名其妙的融入了我的肉身。”
“我清楚的记得，当年那颗大道种子曾经对我说过一些话，说他们发现了，也知道了，而且还在找我。”
“还说让我小心婆娑族人，还有迦叶族人，还有什么摩诃族人……”
“那颗大道种子也对我说，小心因果，也不要相信因果，是他们的圈套。”
“还让我小心自己的前世，不要相信前世。”
“不仅如此，那颗大道种子，还让我小心我自己，不要相信我自己……”
“大道种子说，我有多少个因果，就又多少个前世，有多少前世，就有多少个自己。”
“它让我不要相信，谁也不要相信。”
“它还让我找到它，它说它的后背有我……”
古清风闭着眼，仿若在回忆着，而后又道：“这件事虽然过去了很久，但我一直都记得清清楚楚，而且，当年我还曾向你请教，我问你，何为婆娑族人，何为迦叶族人，何为摩诃族人，你回答不知。”
“我也问你，所谓前世因果，又能有几个前世？多少个前世，多少个自己，又是何意？”
“你依旧回答不知。”
“不知老和尚你，可还记得这件事？”
老和尚回答道：“老衲记得。”
“你当年没有回答我，不是因为你不知，是因为你不想说，对吗？”
“确实如此。”
“为何？”
“当年的古居士对无道一无所知，也未曾踏上求索因果这条路，老衲也不想让古居士踏上这条路，所以，不想说太多无道时代的事情。”
“当年我的确对无道一无所知，现在可不一样了，不但踏上了这条路，而且早已经陷进去了，出都出不来了。”
“老衲曾经劝过古居士，莫要求索因果……”
“得了，现在说这些还有意义吗？再则说了，当年让我踏上这条路的原因是因为我求索因果的缘故吗？根本不是这么回事好吗？老子我生下来就是原罪之人，紧接着各种因果就接踵而来，挡都挡不住，换句话说，老子自打生下来就是一颗因果棋局中的棋子，我求索不求索，不都一回事嘛，就算我不求索，因果他娘的也会找上门。”
“阿弥陀佛。”
老和尚念了一句佛语，没有再说话。
“先别急念什么阿弥陀佛，你先说说婆娑族人、迦叶、摩诃是怎么回事？”
“有些事情，并非是老衲不想说，而是不能说，还望古居士谅解，也莫要逼老衲。”
“为什么不能说？”
老和尚又念了一声阿弥陀佛，显然，不想回答古清风的问题。
“这劳什子的婆娑，迦叶，摩诃是不是无道时代的族人？难倒是什么禁忌？还是无道时代的什么圣？什么神？”
不管古清风怎么说，老和尚都保持着沉默。
看来。
老和尚是铁了心不会回答这个问题。
最后，古清风也放弃了，道：“好吧，你不说，我也不勉强你，不过……所谓前世今生，几多因果，几多自我，几多本我，几多真我，是怎么回事，你多少给咱解解惑呗。”

第1648章 虚妄之我
老和尚沉默了良久，才缓缓而道。
“相传，无道尊上当年消失之时，曾经化作三千虚妄之我……”
老和尚的声音传来，少了几分庄重, 也少了几分肃穆，却是多了几许复杂的思绪。
古清风蹙着眉头，轻声询问：“何为虚妄之我？”
“不可见，不可说，不可思，不可议, 既非真，亦非假, 既非虚, 亦非实，既非玄，又非妙，真真假假，虚虚实实，玄玄妙妙。”
“这个……老和尚，你看，我现在本身就已经迷惑了，眼神不怎么好，脑子也不太灵光，悟性也变的非常迟钝，你说这些话，对于我来说犹如天书一般，实在听不懂，能不能说的简单一点。”
老和尚只是唉声叹息一声，并没有向古清风解释太多。
“好吧，不说就不说, 不过……”古清风无奈道：“这些所谓的虚妄之我后来去了哪里？”
“皆会应罪而生。”
“应罪而生？”
听见这四个字, 古清风内心不由咯噔一下，因为他自己就是应原罪而出生的人，念及此，问道：“如此说来，我的存在就是无道尊上当年化作三千虚妄之我中的其中一个？”
“不止古居士，但凡应原罪而生之人，皆有可能是无道尊上的三千虚妄之我。”
好家伙！
这可了不得。
自己竟然是无道尊上的一道虚妄之我？
而且但凡应罪而生的人都可能是？
到底他娘的什么是虚妄之我？
古清风想了半天也想不明白，望着虚无缥缈的寂灭山，又问道：“虚妄之我与无道尊上之间又是什么关系？是前世今生吗？”
“是前世今生，却也不是，更多的是因果。”
“怎么讲？”
“因为虚妄之我蕴含着太多太多我，无我，自我，本我，真我……”
听完老和尚的话，古清风像似有些懂了。
所谓的虚妄之我，说存在，却又不存在，说是真的，但也是假的，就像一团神秘未知的混沌，混沌会根据因果变化而变化，至于最后会变化成什么样子，那得看因果而定。
换言之。
现在的虚妄之我，与无道尊上或许不是前世今生，但是随着因果的变化，这三千虚妄之我或许会变成无我，自我，本我，真我，到时候与无道尊上的关系，可就不止是因果那么简单，就变成了前世今生，甚至最后成为无道尊上也都不是没有可能！
“所谓前世今生，几多因果，几多虚妄，几多无我，几多自我，几多本我，几多真我……原来是这么回事。”
古清风呢喃自语，猛然，他又想起了原罪。
原罪有化身，报身，有法身，也有真身之分。
现在看来，所谓的原罪之身与无道尊上的虚妄之我简直就是如出一辙。
原罪之身如同无道尊上的虚妄之我。
虚妄之我，真假虚实，说我也不是我。
同样，原罪之身也是如此，真假虚实，说是原罪，但也不是原罪。
虚妄之我会随着因果而变化，原罪之身也是如此。
虚妄之我生成的无我，
而原罪之身成为化身之后，自己也就不在是从前的自己，而是原罪的化身，这就如同虚妄无我一般。
而原罪化身，再由因果变化成为报应之身，这不就是虚妄之我，根据因果的变化，从无到有的过程吗？亦是无我生自我。
报身之后，是乃原罪法身。
法身是原本之本，化身与报身都是法身所化，这就是虚妄之我中的本我。
至于原罪真身，恐怕就如同虚妄之我中的真我。
想到这里，古清风不禁有些心惊肉跳。
尽管他还无法肯定自己现在与原罪之间到底是一种怎样的关系。
不过。
从目前的种种迹象来看，特别是他当年点燃原罪之后，唤醒了沉睡的原罪。
如果真是如此的话。
古清风琢磨着现在的自己十有八九可能已经不是什么原罪化身，也不是什么原罪报身，而是成了原罪法身！
若真是如此的话，那岂不是就如同虚妄之我中的本我？
越想越觉得有这个可能。
尤其是他现在迷惑，不是无法超脱自我，而是认不清自己。
或许认不清自己的原因，就是不知道哪一个才是本来的自己，亦是本我。
这他娘的！
如果真是这样的话，那这事儿就大发了啊。
就在这时，老和尚的声音再次传来：“古居士莫要担忧。”
“担忧什么？”古清风仔细一想，又问道：“老和尚，你知道我在担忧什么？”
“老衲可以肯定的告诉古居士，无道尊上与原罪并非同一个存在。”
“什么意思？”望着虚无缥缈的寂灭山，古清风问道：“你是说无道尊上与原罪到底不是一回事？”
“阿弥陀佛。”老和尚回应道：“无道尊上是原罪，但原罪并不是无道尊上，无道尊上与原罪之间，只有因果，并非同一个存在。”
“传说当中，不是说无道尊上最后化作了原罪本源，号称原罪始祖吗”
“也只是传说罢了，当不得真。”
“如果无道尊上不是原罪始祖的话，那么原罪本源从哪冒出来的？又为什么会与无道尊上扯上关系？”
“老衲不知。”
“你不是无道时代的人吗？怎么连这个也不知？你是不知，还是不想说？”
“老衲真不知。”
究竟老和尚是真的不知，还是不想说，古清风无从知晓，他也没有继续再问，与老和尚打了这么久的交道，他很清楚，即便老和尚真的知道而不想说的话，他也没有任何办法，又问道。
“当年无道尊上消失之时，为何化作三千虚妄之我？”
“老衲不知。”
“又是一问三不知啊。”
古清风摇头无奈道：“不过，老和尚啊，你方才说让我无需担忧是故意逗我的吧？无道尊上与原罪是一回事的话本来就已经很可怕了，可如果无道尊上与原罪不是一回事的话，那就更加可怕了。”
“为何？”
“还用问为何？”古清风笑道：“老子以前一直以为只要摆脱原罪就能解脱了，现在你却告诉我，老子不但是原罪之身，而且还是虚妄之我，换句话说，老子现在面对的不仅是原罪，还有他娘的无道尊上。”

第1649章 变数的由来
“古居士为何一定要摆脱原罪？”
“这叫什么话，老子不摆脱原罪，难倒还要上赶着成为原罪的真身不成？”
“古居士为什么不可以成为原罪的真身，纵然成为原罪寻找的真主又有何妨？”
老和尚的声音传来，古清风不禁一愣, 甚至怀疑自己是不是听错了，他瞧着虚无缥缈的寂灭山，说道：“我说老和尚，你是不是睡了一万年，还没睡醒？还是说你也迷惑了，什么叫为什么不可以成为原罪的真身，什么又叫成为原罪寻找的真主又何妨。”
古清风真的怀疑自己是不是听错了，他甚至压根不敢相信这话竟然会从老和尚嘴里说出来。
这感觉就像一位立志要普度众生的菩萨突然间又在教唆众生成魔一样叫人难以置信，又无法理解。
“如果老子没记错的话，当年你可是一直劝说我不要去求索因果，你劝我的原因，无非就是怕我与原罪扯上关系，尽管直至现在我也不知道你为何怕我与原罪扯上关系，不过，你怕我与原罪扯上关系快可是事实啊。”
顿了顿，古清风眯着眼睛，又道：“怎么今儿个突然转性了？不但劝我成为原罪真身？竟然他娘的还教唆老子成为原罪真主？我说老和尚，你这又是唱的哪一出，你是疯了吧？精神出了问题？”
“老衲并没有疯，精神也没有任何问题。”老和尚沉默片刻，才开口解释道：“古居士说的不错，老衲当年劝你莫要求索因果，正是怕古居士与那一滴原罪之血融合，那样以来古居士就由原罪之人成为原罪之身。”
“你为什么怕我成为原罪之身？”古清风道：“甭跟我说是为了我着想，我不信这一套，咱俩也没那么多交情, 你住在这寂灭山上既不是巧合, 也不是偶然，是不是因果命运，我不知道，但你心里一定打着自己的小九九，甚至从一开始你可能就是冲着老子来的。”
“古居士既然知道，又何必再问。”
“我知道？叫我猜猜。”古清风道：“我曾经听不少人对我说过，说我是什么变数，你该不会是因为这个缘故吧？”
老和尚沉默不语。
“看来还真是这个原因。”
“古居士说的不错，老衲正是因为古居士是为变数，故此，才怕古居士成为原罪之身，不过，有一点古居士说错了，老衲并非是有意冲着古居士而来的。”
老和尚解释道：“老衲当年误入寂灭骨玉，寂灭骨玉又与古居士融合，这其中或许有什么因果，老衲不知，但是老衲可以问心无愧的说一句，老衲先前并不知古居士是变数，至少在老衲误入寂灭骨玉之前，老衲不知，直至后来古居士与寂灭骨玉融合，老衲才知晓古居士是乃今古变数。”
其实。
古清风压根就不在乎老和尚居住在寂灭骨玉到底是因果命运，还是故意冲着自己来的。
若是在乎的话，他也不会等到现在才顺口说出来。
倒是变数两个字，让他颇感疑惑，问道：“究竟什么是变数？”
“变数者，由无数错误的因果凝衍而成，故此，变数之人，命运不可定。”
“也就是说，我的存在是由无数错乱的因果而导致的？”
“是的，古居士是先天原罪之人，亦因原罪之血而生，那一滴原罪之血本身就蕴含着无数错乱的因果。”
“可当年并不止我一个人因那滴原罪之血而生，而是很多人，尽管大部分都死了，不过活的也并不止我一个。”
老和尚说道：“那些原罪之人生也好，死也罢，都不重要，重要的是无数错乱的因果汇聚之时，古居士顺应天时地利人和而生。”
“是嘛……”
古清风低头沉吟，没有再问。
“古居士是应罪之人，却偏偏又是今古变数，这本身就已经够可怕了，若是古居士在融合原罪之血，成为原罪之身的话，到时候恐怕就无法收拾了。”
“你说的无法收拾，指的是原罪这个浩劫无法收拾？”
“原罪浩劫固然可怕，不过，命运亦会根据因果孕化出诸多应劫之人来应对原罪浩劫，究竟能否阻止浩劫，谁也不知，但至少还有希望，可若是古居士你这么一位今古变数成为原罪之身的话，这天上地下，怕是无人能拦得住你，毕竟你是变数，本身就是无数错乱的因果而成，命运不可定夺，更无法根据你的因果孕化出对付你的应劫之人。”
“原来是这么回事。”
听老和尚这么一说，以前很多想不明白的事情也都纷纷明了了。
古清风以前一直纳闷一个问题，那就是天地之间又不止自己一个原罪之人，也不止自己一个原罪之身，为什么三千大道偏偏盯着自己不放，现在想来，十有八九也因为自己是变数的缘故。
同时。
唐姮姀、叶天岚、风逐月等人之所以找上自己，这其中或多或少或许有因果关系，不过，更多的恐怕也与自己是变数有关。
他们这些娘们儿的真实身份一个比一个复杂，甚至可能比自己想象中还要复杂，而且每一个人都足以代表各自的大道，不是仙道就是天道，不是魔道就是妖道。
估摸着这些大道发现自己是变数，因果比较混乱，命运无法定夺，所以，安排这些个娘们儿轮回转世故意与自己扯上一段因果，然后再根据因果，再弄出来一个可以对付自己的应劫之人？
只是。
大道虽然是大道，但要说安排个命运，创造一段因果，大道恐怕还没有这个本事。
纵观天地，有本事安排命运，创造因果的只有一个人。
便是知晓过去未来，执掌命运因果，推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄，号称因果使者，命运化身的天机老人亘古无名。
如果真是这样的话，那这手段也太卑鄙了点吧？
而且。
如果唐姮姀、叶天岚、风逐月她们真是如此的话，那么云霓裳、苏婳，甚至包括君璇玑恐怕也……
想到这里。
古清风不禁感叹道：“这套路玩的是一个比一个深啊！”
自打上古终结，今古开启，古清风在世俗界重生，开始求索因果之后，他就已然意识到自己从一开始就进入了别人布置好的棋局。
是的。
他早就意识到了，他只是没想到这盘棋竟然这么大，这么深。

第1650章 对赌
“唉！”
摇摇头，没有多想，也懒得再想如此一个操蛋至极偏偏又很无奈的事情。
“古居士这一叹，叹的可是对这人生的无奈？”
“也只是感叹罢了。”古清风淡淡的说道：“不管是人也好，仙佛也罢, 哪怕妖魔鬼怪，谁还没个感叹的时候，老话不是说嘛，家家都有本难念的经，我自己的这本经虽然难念了点，但也只是难念而已, 比起那些念经念死的人, 我还算幸运的，你说是不是这个理儿？”
“阿弥陀佛, 古居士所言极是。”
“得了，先不扯这个。”
古清风问道：“既然我是今古变数，你为什么现在又劝我成为原罪呢？还希望我成为原罪真主？你还真敢说出这话来，怎么着？不怕我这个变数成为原罪之后，引发的浩劫无法收拾了？还是说对付我的应劫之人已经出来了？”
“原罪一直在寻找真主，从未停止过，尽管老衲不知原罪最终会选择谁来做真主，但原罪一定会寻得真主，这是必然的，换言之，今古时代，原罪真主定会出现。”
“所以呢？”
“所以，即便古居士不做这个原罪真主，原罪也会选择其他人来做真主。”
“什么意思，我怎么听不懂，原罪选择谁做真主，跟我没什么关系吧？它爱找谁找谁。”
“与其原罪选择别人, 古居士为何不自己做这个原罪真主？”
“老和尚, 究竟是我现在迷惑的缘故，还是你说的话太过深奥，我怎么越听越糊涂了，什么叫与其原罪选择别人，不如我自己去做这个原罪真主？好端端的，我为什么要去做这个原罪真主？”
古清风疑惑道：“再则说了，你刚才不是说命运已经根据因果孕化出诸多应劫之人吗？如果是别人做了原罪真主，命运也有应对之人吧？这样以来，岂不是就能阻止今古浩劫发生了？”
“命运的确根据因果孕化出诸多应劫之人，若是原罪选择其他人来做真主，命运或许也有应劫之人来对付，但也只是或许而已，并非绝对，纵然有应劫之人，最终能否阻止浩劫，谁也不知。”
“你刚才不说过，虽然不知，但至少还有希望不是嘛？”古清风继续说道：“如果我这个变数做了原罪真主，命运连个应劫之人都没有，到时候不是连希望都没有了吗？这可是你的原话。”
“这的确是老衲的原话，不过，古居士可否知道，今古时代的变数并不止古居士一人。”
“那有多少个？”
“今古万年已然出现的变数，足有五个之多，而且这还是老衲能够推演出来的，推演不出来的变数有多少，这就不得而知。”
“五个之多？而且只多不少？有意思，真是太有意思了。”
不知为何，听见今古时代有这么多变数的时候，古清风的心情顿时变的很是高兴，忍不住哈哈大笑起来。
“古居士为何发笑？”
“我一直以为这天地之间，只有我自己这么一个孤独的可怜人，没想到除了我之外，竟然还有这么多同病相怜的同道中人，你说我能不高兴吗！当然，更加叫我高兴的是，一个变数已是叫这天地大道，叫这因果命运头疼了，现如今又冒出来这么多，这一下够他们喝一壶了，这怎能不叫我高兴？”
“古居士是在幸灾乐祸吗？”
“没错，我就是在幸灾乐祸，难倒不可以？”
“阿！弥！陀！佛！”
老和尚念了一句佛语，又深深的叹息一声。
方才古清风一声叹息，叹的是心中的无奈。
而老和尚这一叹，叹的更是心中的无奈，且，比之古清风的无奈更甚更强烈。
笑罢之后。
古清风又说道：“这么说来，你是怕原罪找其他变数来做真主？所以，才劝我来做这个原罪真主？”
“是的。”
“这有什么区别吗？我们反正都是变数，谁做原罪真主不都一回事嘛，怎么着，难倒说我这个变数，与其他那些变数比起来，变的不怎么严重？还在命运的控制范围之内？”
“非也，以老衲的推演，若论神秘诡异的话，古居士非但不比其他变数轻，反而还比其他变数重，甚至可能是今古最大的变数，也未必不可能。”
“既然你觉得我是今古最大的变数，那你还劝我去做原罪真主？”
“正因为古居士可能是今古最大的变数，才更应该去做这个原罪真主，以前老衲认为若是古居士成了原罪真主，那么浩劫必然无法收拾，直至古居士点燃原罪业火，老衲沉睡万年之后，突然觉得若是古居士成为原罪真主，今古浩劫未必就无法收拾，对于这天地大道，对于这芸芸众生来说爷未必就是一间坏事。”
古清风有些听不懂，问道：“又是为何？”
“原因就在变数二字。”老和尚的声音充满了肃然，道：“变数者，因果混乱，命运不可定，一切皆未知，换言之，若是古居士这今古最大的变数成为原罪真主的话，浩劫未必就无法收拾，可能浩劫不会发生，甚至到时候原罪也未必就是原罪了……”
“你说的这些也不是没有可能，不过有一点你似乎忘了吧，你也说了，变数者，因果混乱，命运不可定，一切皆未知，换句话说，我这个变数若是成为原罪真主的话，带来的可能会是更大更无法收拾的浩劫。”
“老衲对古居士有信心。”
“我自己对自己都没有信心，你对我哪来的信心，更何况，一旦成为原罪真主，到时候我自己也未必就是我自己了。”
“所以，老衲对古居士有信心。”
“你不是对我有信心，你这是豪赌。”
“老衲还清楚的记得古居士曾经说过，人生本来就是一场豪赌，既如此，赌一把又何妨？”
“呵呵。”古清风笑道：“你拿这天地大道芸芸众生的命运跟我赌，你输得起吗？”
“不！不是老衲与古居士赌，而是古居士与原罪对赌，赌注便是这天地大道芸芸众生的命运！”
“听起来似乎很不错的样子，不过，可惜了……”
“可惜什么？”
古清风回应道：“可惜我不会跟原罪赌，也不想赌，更懒得赌！”

第1651章 愈发邪乎
“敢问古居士为何不想赌？”
“为何？呵呵！”
古清风笑道：“老和尚，我且问你，你这一辈子赌过没有？”
“老衲未曾赌过。”
“我就知道你没有赌过，若是赌过的话，你也不会让我用这天地大道芸芸众生的命运去跟原罪对赌。”
老和尚不懂, 问道：“又是为何？”
“老和尚啊。”古清风伸了一个拦腰，说道：“你大概不知道有些人为什么会那么喜欢赌博，甚至沉迷其中无法自拔。”
“老衲不知。”
“那是因为赌注充满了诱惑，故此，很多人才会沉迷其中，甚至不惜倾家荡产也要放手一博，若是赌赢了, 一夜暴富不是梦, 若是输了，很可能也会一无所有，为此丢掉小命也不是没有这个可能。”
“当然，并不是说所有人赌博都是因为赌注充满诱惑，叫他们无法抗拒，还有一种赌博是为了自己，为了亲人，为了朋友，不得不豁出去放手一搏，而不管是亲人还是朋友，都是他们在乎的人，没有人会为了自己不在乎的人去赌博。”
“我也不例外。”古清风轻描淡写的说道：“你让我拿这天地大道芸芸众生的命运跟原罪对赌，这天地大道芸芸众生的生死跟我有什么关系吗？没有吧，就算我赌赢了，又如何？我又能得到什么好处吗？什么好处也得不到吧？甭跟我说什么慈悲，什么责任，我既不是大慈大悲的佛，也不是主宰天地的老天爷, 所以, 我没有那么大公无私，这天地大道芸芸众生是死是活，我也不在乎，我说过我是一个俗人，一个很俗很俗的人，像这种吃力不讨好，又没有好处的买卖，我是不会干的。”
沉默良久。
“阿弥陀佛！”老和尚才开口说道：“老衲与古居士认识这么久，对古居士的为人多少也有些了解，自然也知道知道古居士并不关心这天地大道芸芸众生的命运。”
“既然知道，你又何必开口劝我去跟原罪对赌。”
“老衲劝说古居士与原罪对赌的目的，并不仅仅是为了这天地大道芸芸众生的命运，同时也为了古居士能够摆脱原罪。”
“哦？”
古清风笑道：“为了我能够摆脱原罪？我若是与原罪赌赢了，那么我就成了原罪真主，又如何摆脱原罪？你的意思是要想摆脱原罪，必须先成为原罪真主？只有成为原罪真主才能摆脱原罪？”
“或许吧。”
“或许？”
“或许。”
听老和尚说出或许二字，古清风也没有再问，内心开始琢磨起来，老和尚说的话乍听起来似乎觉得不可思议也无法理解，可仔细一想，又觉得颇有道理。
自己之所以无法摆脱原罪。
既不是因果，也不是命运。
归根结底的原因是对原罪不了解。
古清风甚至压根不知道究竟什么是真正的原罪。
而如何才能更加了解原罪？
答案很简单。
唯有成为原罪真主，方能对原罪更加了解。
这就如同古清风现在的处境一样。
他迷惑了。
迷惑在自我之中。
因为他无法认清自我，所以，根本无法超脱自我。
若是认清了自我，可能也就超脱了。
现在的古清风就是原罪之人，原罪就是他，他就是原罪，如自我一般。
如果认清自我之后，可以超脱的话，那么认清了原罪，可能同样也就超脱了。
只是。
真是这样吗？
古清风也不是太肯定，他甚至怀疑老和尚自己或许也无法肯定，成为原罪真主后能否摆脱甚至超脱原罪，若是老和尚肯定的话，也不会只说或许两个字。
想了想，又开口问道：“老和尚，你是根据什么依据推测出来成为原罪真主之后或许能够摆脱原罪？”
“老衲没有任何依据，这也不是老衲推测出来的。”
“那是什么？难倒是从哪听来的？”
“这是无道尊上曾经说过的一句话。”
“无道尊上？”古清风连忙问道：“对了！我怎么把无道尊上给忘了，你先前说无道尊上与原罪不是一回事，无道尊上是原罪，但原罪并不是无道尊上，这是不是意味着无道尊上当年也是原罪之人。”
“或许吧。”
“又是或许？你好歹也是无道时代的人，连无道尊上是不是原罪之人都不知道？”
“无道时代的人都迷失了……老衲也不例外，很多事情都忘记了，也想不起来了……”
“好吧，你说这个理由，我无法反驳，只不过……你说的这些话，我怎么越听越觉得不对劲儿？我虽然不是无道时代的人，对无道尊上也一无所知，但我融合的一滴原罪之血属于无道尊上，既然他的一滴血是原罪之血，那么也就是说，他当年也没有摆脱原罪，对否？”
“古居士说的不错，无道尊上当年的确没有摆脱原罪。”
老和尚的声音传来，古清风顿时气不打一处来，道：“我说老和尚，你是不是闲的蛋疼，逗老子玩呢？你刚才说成为原罪真主之后或许能够摆脱原罪，而且还说这句话是无道尊上说的，我还以为无道尊上当年摆脱了原罪，所以，你让我模仿他，闹了半天，敢情当年无道尊上也没有摆脱原罪，那你还让老子去争那个原罪真主？”
“当年的无道尊上虽然没有摆脱原罪，并不代表今古时代的古居士也无法摆脱原罪。”
听见老和尚说这话，古清风有种哭笑不得的感觉，道：“老和尚，你也太看得起我了吧？无道尊上人家他娘的可是灭过大道，葬过天地，弑过诸神的主儿啊！我古清风跟人家比起来简直就是一个穿着开裆裤的小娃娃，而且我也没有资格跟人家比，连无道尊上他老人家都无法摆脱原罪，我古清风何德何能去摆脱摆脱？”
“阿弥陀佛，古居士，莫要忘记无道尊上消失之前，化作三千虚妄之我，而古居士便是其中之一。”
“然后呢？怎么了？”
“无道尊上当年消失了，并不代表永远消失，也不代表以后不会出现，今古时代三千虚妄之我，其中有一个或许会成为无道尊上。”顿了顿，老和尚继续说道：“所以，当年的无道尊上虽说没有摆脱原罪，也并不代表今古时代的无道尊上无法摆脱。”

第1652章 从迷惑中顿悟
“当年的无道尊上连诸神都无法抹杀，老衲也一直无法理解当年他为何要选择消失，而且消失之前还孕化出三千虚妄之我，直至古居士点燃原罪业火，老衲才有所领悟, 或许当年无道尊上孕化三千虚妄之我，就是为了摆脱原罪，甚至超脱原罪。”
“当年无道尊上那么厉害都无法摆脱原罪，他又怎知孕化出三千虚妄之我就能摆脱原罪呢？”古清风面无表情的问道：“他孕化出的三千虚妄之我都不及他当年的万分之一，即便如你所说，最后这三千虚妄之我中有一个成了无道尊上，可又如何？当年他都无法摆脱原罪, 难不成用一个虚妄之我再次成为无道尊上就能摆脱了？这不是脱裤子放屁, 多此一举嘛。”
“不！不一样。”
“有何不一样。”
“因为无道尊上孕化的这三千虚妄之我中有变数, 既然有变数，那么一切皆有可能，当年无道尊上孕化三千虚妄之我，或许就是为了成就变数。”老和尚感叹道：“原罪的根源是因果，原罪也是因果所化，而变数虽然也是因果所化，但却是无数错乱因果孕化而成，或许天地之间，唯有变数方能克制、摆脱，超脱原罪。”
“无道尊上与原罪之间，尽管不是同一个存在，但两者之间恐怕已经不分彼此，如若不然无道尊上的一滴血也不会孕化出我这么一个原罪之人。”
古清风低头沉思，自言自语，说道：“换句话说，我若去争那原罪真主的话, 同时争的也是虚妄真我，我争到原罪真主的同时也会成为无道尊上的虚妄真我，对吗？”
“或许吧。”
老和尚又一次说了或许两个字。
“呵！”
古清风突然嗤笑了一声。
“古居士为何发笑？”
“没什么。”
尽管古清风什么也没有说，不过，老和尚似乎已然猜到他的内心所想，叹息一声，道：“古居士的内心不仅抗拒着原罪之身，同时也抗拒着虚妄之我，对吗？”
“难倒我不该抗拒吗？”
“这是注定的，古居士并没有办法选择。”
“命中注定的，我的确没有选择，但并不代表我就会接受。”古清风孤傲的说道：“我这个人信命，但不认命，更不会向命运低头，以前不会，现在不会，以后也不会。”
“古居士抗拒原罪，老衲可以理解，抗拒命运，老衲也知道，至于古居士为何抗拒虚妄之我，老衲实在无法理解，还望古居士告知。”
“我说过，我只想做我自己。”
“古居士本来就是无道尊上的虚妄之我，纵然成为无道尊上的虚妄真我，也依旧是你自己，古居士若是抗拒虚妄之我的话，与抗拒自己，不接受自己又有何区别？”
“不一样！”
“为何不一样。”
“若如你所说，我是虚妄之我，我若抗拒虚妄之我的话，就是抗拒自己，可现在的问题是，老子不仅是虚妄之我，同时还是原罪之身，我若抗拒原罪，岂不是也等于抗拒自己？”
“所以，老衲才让古居士接受原罪，也接受虚妄，只有接受了原罪虚妄，才能去争那原罪真主，去争那虚妄真我，也只有古居士成为原罪真主，虚妄真我之后，才能超脱原罪，超脱了原罪便也就超脱了虚妄，超脱了虚妄，也就寻得了真我。”
“超脱了原罪……也就超脱了虚妄……超脱了虚妄，也就寻得了真我。”
古清风呢喃着这句话，恍若有所悟，这种感觉就仿若在无尽的黑暗中看见一抹光明一般，只是这一抹光明很微弱很微弱，仿若随时都会消失一样，古清风试着去寻找，去追逐，去触摸这无尽黑暗中的一抹光明。
可是无论他如何追逐，始终都无法触及那一抹仅有的光明。
突然。
无尽的黑暗中，那一抹光明消失了。
古清风也如梦初醒。
只是。
当他回过神来的时候，原本虚无缥缈的寂灭山不知什么时候已经消失了，仿若不曾出现过一样。
古清风四处看了看。
发现虚妄之地依旧是迷雾重重。
自己还是在原罪梦魇之中。
这不禁叫古清风有所怀疑，怀疑寂灭山是不是真的出现过，还是说这一切只是自己做的一个梦而已。
紧接着。
他又笑了。
笑自己陷入迷惑之后，脑子迟钝了，人也变傻了。
这里本来就是虚妄之地。
虚妄之地的重重迷雾本来就是原罪梦魇。
本来就是梦魇，寂灭山是否真的出现过，还重要吗？
答案是肯定的。
一点也不重要。
重要的是老和尚说的那些话。
尤其是最后一句，超脱了原罪……也就超脱了虚妄……超脱了虚妄，也就寻得了真我。
让本来陷入迷惑之中的古清风有所领悟，对于自我也有了一个重新的认知。
“凡所有相，皆为虚妄，若见诸相非相，即见如来。”
古清风闭上眼，呢喃自语，又道：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应做如是观。
“诸相皆是生生灭灭，无常幻化，缘起缘灭，缘于因果，这天地是相，大道是相，这芸芸众生皆是相。”
古清风就这么在迷雾重重的虚妄之地，闭眼呢喃道：“原罪之身是相，原罪化身是相，原罪报身是相，原罪法身是相，原罪真身同样也是相。”
“无我是相，自我是相，本我是相，真我同样是相。”
“凡所有相，皆为虚妄。”
“既然都是虚妄，我又何必执着于自我？”古清风摇头苦笑之后，又感叹道：“这便是所谓的虚妄之我……原来如此，无道尊上不愧是无道尊上啊，当真是高明的很啊。”
当古清风再次睁开眼眸时，一双原本幽暗的眼眸，已经不在幽暗，而是仿若混沌一般，仿若蕴含无穷无尽的道与理。
这一刻他悟了。
从迷惑中渐渐开悟了……
内心不仅不在抗拒原罪之身，也不在抗拒虚妄之我，非但不在抗拒，内心甚至开始接受原罪之身，也接受虚妄之我。

第1653章 回归大荒
大荒之大，浩瀚无垠，无边无际。
诸天万界在大荒之中犹如夜空中的星辰般泛着淡淡的微光。
九头火云赤焰虎拉着一辆火云大辇正在大荒中疾驰着。
尽管每一头火云赤焰虎的个头都有十多米之巨，不过，在这无垠的大荒之中, 依旧如蝼蚁般渺小。
在大辇的上头。
一位白衣男子仰躺在椅子上翘着腿，歪着头，闭着眼，像似正在熟睡。
旁边。
一位身着黑鳞仙甲的男子，一手持着火云鞭正在驾着大辇，一手紧紧握着手中的大剑。
睡觉的不是别人，正是古清风。
而驾着大辇的自然是马王爷。
要说马王爷的个头也不算小，非但不小，身着仙甲的他，看起来倒也颇是威武。
但也只是看起来而已。
此时此刻。
马王爷的脸色很不好，确切的说很难看，神情更是要多紧张就有多紧张，战战兢兢的样子，如同在地狱中穿梭一样，害怕极了。
的确。
马王爷内心很害怕。
尽管他修炼的时日也不算短，前前后后起来也有千余年。
但是。
这辈子他还没有离开过双极天域，这是头一回。
当然。
这不重要，重要的是他也是第一次自己一个人驾着大辇在大荒中疾驰。
这种感觉真是糟糕极了。
要知道这可是大荒。
是神秘的大荒，也是未知的大荒，更是充满危险的大荒。
既有恐怖无比的荒兽，也有吞噬一切的大荒风暴，还有人人畏惧的时空乱流。
恐怖的荒兽，莫说是他这么一个一曜的大罗金仙，纵然是九曜大圆满的大罗金仙也如蝼蚁般不堪一击。
至于大荒风暴，还有时空乱流就更加不用说, 碰不见还好说，一旦碰见，任你修为再高也无济于事。
暂且不谈恐怖的荒兽，也不谈吞噬一切的大荒风暴，还有时空乱流。
就是碰见那些个打家劫舍的匪仙，或是妖魔鬼怪。
自己也扛不住啊。
本来马王爷并没有那么害怕，毕竟有古清风一起同行，而马王爷又见识过古清风强大，内心倒也不是那么担忧，可是刚离开双极天域没多久，古清风就睡着了，足足睡了大半个月至今也都没有醒来。
马王爷曾几次都想把古清风叫醒，可最终也没有开这个口。
不是不想，而是不敢打扰。
他现在唯一希望的就是古清风快点醒来，只要古清风醒来，他就有了依仗，也就不会那么担惊受怕。
哪怕说说话聊聊天也行啊。
一个人驾着大辇在大荒中疾驰，上没有天空，下也没有大地，前不着村后不着店的，放眼张望过去，连个毛都没有，只有自己一个人孤零零的驾着大辇。
感觉实在是太瘆的慌了，痛苦的备受煎熬。
“咱们这是到哪了？”
突然。
一道声音传来。
马王爷心头一怔，转身看去，赫然发现熟睡中的古清风已然醒来，这可把马王爷激动坏了，眼眶都红了，抿着嘴，嘴角的肌肉依旧在止不住的抽动着。
噗通一声！
马王爷如释重负般一下子瘫坐在大辇上，喊道：“大老爷，您老人家终于醒了啊！”
“你小子怎么了？”
古清风站起身，狠狠的伸了一个拦腰，浑身骨骼噼里啪啦的发出一阵脆响。
“大老爷啊！您老人家如果再不醒的话，小的都快撑不住了。”
“有什么撑不住的，不是没碰见什么事儿嘛！”
虽说古清风的神识进入了虚妄之地的原罪梦魇，但也只是神识而已，若是外边发生的事儿的话，他也会第一时间察觉到。
“没碰见什么事儿，是咱们运气好啊，若是万一碰见个什么事儿，你叫小的怎么办啊！小的都快怕死了啊！”
马王爷哭了，那是真的哭了，一把鼻涕一把泪的。
“我说老马啊，至于嘛，你小子好歹也是个男人，胆子怎么这么小，白长这么大个头了，瞧你小子那没出息的样儿，赶紧起来，甭他娘的给爷丢人现眼。”
或许是在虚妄之地里面待了太久，神识回归肉身之后，古清风打开一坛酒，一口气直接灌了下去，许是觉得不过瘾，又打开两坛美酒，连饮五坛美酒，这才作罢，抬眼望了望，问道：“咱们这是到哪了？”
“刚离开双极天域没多久，现在已经进入了雾灵天域。”
“雾灵天域？不对吧，爷我记得睡觉之前就离开了双极天域进入雾灵天域了吧？我这一觉少说也得十天半个月，怎么还在雾灵天域？”
“大老爷啊，雾灵天域可比双极天域大多了呢。”
古清风掏出星盘祭出神识瞧了瞧，发现雾灵天域的确挺大，相当于十多个双极天域那么大，照火云大辇现在的速度，就算不吃不喝，也得马不停蹄的跑上个几年，才能从雾灵天域离开。
这还只是从雾灵天域离开而已，古清风要去的千机天域距离这里究竟有多远，不得而知，从星盘上看中间隔着十多个天域，而且每一个天域都不小。
若是驾着火云大辇前往千机天域，怕是跑个百八十年都未必能到。
古清风此次前往千机天域，虽然是为了去找大夫子，不过他并不着急。
急也没用。
若是有缘，怎么着都能见到。
若是无缘，纵然现在来到千机天域，也未必能见得着大夫子。
当然。
尽管他不着急，但也不想在路上花费个百八十年的时间。
收回星盘，古清风琢磨了一下，若是动用空间瞬移的话，或许可以在短时间来到千机天域。
不过。
在大荒动用空间瞬移，充斥着太多无法确定的因素，很容易引起空间变化，一旦碰上个空间乱流，那可就大发了。
古清风当年跟大道死磕的时候，就曾不顾死活的动用过空间瞬移，也遭遇过空间乱流，且还不止一次，虽说都被卷入了未知的空间，还好，他运气不错，最后都冲出来了。
传闻之中，若是碰上空间乱流，运气不好的话，极有可能被卷入那种被遗弃的荒芜空间，到时候叫天天不灵，叫地地不应，再想出来可就难了，甚至可能坠入轮回空间莫名其妙的轮回转世也说不定。
夸张吗？
一点也不夸张。
这些事情可都真真切切的发生过。

第1654章 虚空行
“行了，你小子也别继续赶车了，进去歇着吧，让我来。”
“使不得啊！”马王爷着急说道：“您是大老爷，怎么能赶车呢, 还是让小的来吧。”
“让你歇着你歇着就是了，我自己一个人溜达会儿。”
马王爷有些听不懂，道：“大老爷，您一个人溜达，我也歇着的话，那谁来赶车啊。”
“赶个毛。”
古清风一挥手，既不见光华闪烁, 也不见玄妙绽放，马王爷还不知怎的回事, 当他反应过来的时候，人已经莫名其妙的来到一个奇怪的空间。
不止是他，九头火云赤焰虎大辇，包括古清风也在。
“大老爷，这是……什么地方？”马王爷抬起头四处看了看，发现这个空间说大不大，说小也不算小，里面堆放着各种美酒，多的数不清，猛然，他像似意识到了什么，问道：“这是储物戒指里面的空间？”
“差不多吧，不过不是储物戒指里面的空间，而是芥子弥须的空间。”
“芥子须弥空间？”
马王爷虽然听过，但也只是听过而已，知道这是佛家的一种神通。
古清风是一个好酒之人。
要说酿酒，他或许不是太懂。
不过。
养酒的本事多多少少还是有些心得体会的。
先前在风月小世界买了不少美酒。
为了存放这些美酒, 他还特意开辟出一个芥子须弥空间, 不仅如此，为了让美酒喝起来更加精纯，他还特意捣鼓了一翻，布置了不少阵法，毫不夸张的说，这里面的灵气，比之小罗秘境，甚至风月小世界的那些浮空岛庄园还要浓郁还要精纯。
“这里的灵气还算凑合，你小子现在这里面修炼一阵子，有什么需要喊我就是。”
马王爷虽然修为不高，但看的出来这里的灵气浓郁又精纯，堪称修炼的绝佳之地。
若是在这里修炼，绝对可以事半功倍。
古清风正欲离开，似若又想起了什么，瞧了一眼马王爷，说道：“差点忘了，你小子跟着爷混了这么久，鞍前马后，也不容易。”
“大老爷，您老看得起小的，是小的八辈子修来的福气，跟着您老混，更是小的的荣幸。”
马王爷不是傻子，要说古清风是什么人，他或许不知道，但是见识过古清风那些诸多不可思议的手段之后，马王爷知道古清风的存在不是自己能够想象的，能够跟着这么一位大人物混，马王爷是打心底里觉得高兴。
“就冲你小子这句话，爷我也不能亏待你啊。”
古清风走过去，一巴掌扣在马王爷的天灵盖上，马王爷的肉身瞬间灰飞烟灭，化作点点星光飘散开来。
古清风五指一收，点点星光又再次凝聚形成一团光华。
“爷我帮你醍个醐灌个顶，顺手再帮你小子重塑一下肉身，趁此机会，你小子赶紧修炼才是，以后的路能走多远，就看你自己的造化了。”
拍拍手，古清风又看了看那九头火云赤焰虎，道：“你们也一样，先在这里安心修炼吧。”
九头火云赤焰虎冲着古清风发出阵阵虎啸，而这虎啸是兴奋的虎啸，也是感激的虎啸。
因为先前在流沙小秘界的时候，古清风已为九头火云赤焰虎打开了心智，非但如此，还赐给它们一道百兽之王应有的虎胆，一道百兽之王应有的虎威，一道百兽之王应有的霸气。
这对于九头火云赤焰虎来说绝对是天大的造化，以后的成就也绝对不可限量。
从芥子须弥空间离开后，古清风回到大荒。
祭出星盘，仔细瞧了瞧，直至把前往千机天域的路线记清楚后，将星盘收了起来，提着一壶酒，抬脚在这浩瀚无垠的大荒中漫步而去。
一步踏出，人已在千里之外。
又一步踏出，已是万里之外。
再一步，已是十万里开外。
现在的古清风既不是仙，也不是佛，更不是妖魔鬼怪，浑身上下也没有任何修为，说凡人，但也不是不凡，究竟自己现在算什么存在，古清风也说不明白。
不过。
他早已超脱了大道，融入到这天地之中。
换言之，现在的古清风，只要他愿意，上天入地无所不能。
故此。
他一步踏出，可大亦可小，可近亦可远，完全看心情。
就这么，古清风孤零零的一个人，一边喝酒，一边欣赏着沿途的风景，一边在这大荒中漫步而行。
说是欣赏风景。
其实这大荒哪里有什么风景？
唯一能欣赏的也就是那宛如夜空星辰般的诸天万界。
关键是这玩意儿偶尔看一看还算凑合，也能陶冶陶冶情操，总不能一直盯着这破玩意儿看吧，看多也就没意思了，就算是世俗间的凡人也没听过有谁会盯着夜空的星辰看。
起初的时候，古清风也不觉得有什么，只是随着时间一长，他就开始有些无聊了。
要说，让他一个人什么也不干晒着太阳或许不觉得无聊。
可若是一个人在这空荡荡的大荒中赶路，还真是无聊透顶。
还好。
在大荒之中有时候还能看见一些人三五成群的结伴而行，也有一队灵兽大辇在大荒中穿行。
不仅如此，还能看见一艘艘巨大的玄天船在虚空中航行。
在大荒。
如若外出的话，比如去交易世界做买卖，或是去某个秘境历练，一般情况下可以通过传送阵进行传送，不管是玄天秘境，还是洞天福地，几乎上都会在经常去的地方设立传送阵，毕竟这玩意儿用起来既方便又快捷。
当然。
若是去陌生的地方，在没有设立传送阵的情况下，只能成群结队而行，谁都知道大荒充斥着各种危险，人多的话出门在外也好互相有个照应。
可若是出远门，就不能再靠什么法宝飞剑来飞行了，御剑飞行消耗的是自身仙力，若是路途较远的话，靠自身那点仙力，根本无法达到目的地，若是中途仙力枯竭的话，在这充满危险的大荒之中绝对是一件可怕的事情。
所以，出远门的话，大多数人都会选择乘坐灵兽大辇，既省心又省力，更可以保留自己的实力，即便遇见危险，也可以及时应对。

第1655章 玄天大船
不过。
若是出更远的门，比如前往另外一个天域的话，就无法再乘坐灵兽大辇。
因为大荒之中，每一个天域都大的吓人，即便两个相邻的天域之间也拥有很长的距离。
而灵兽大辇说到底那也是灵兽, 再强大的灵兽，也无法长时间的奔波劳累。
所以。
若是前往另外一个天域，则就必须乘坐玄天大船。
所谓玄天大船，其实也是一件法宝。
与寻常法宝不同的是。
这件法宝需要无数资源，无数阵法，再由无数人历经无数岁月, 方能炼制打造出来一艘玄天大船。
可想而知，一艘玄天大船的价格是多么昂贵。
通常来说。
但凡自古传承的大仙境都有属于自己的玄天船, 因为仙境弟子大规模外出, 不管是历练，还是游历都用得着。
这玩意儿不但可以容纳很多人，而且在大荒中航行的时候靠的是玄妙的阵法，换言之，只要有足够的灵石维持阵法正常运转，玄天大船就可以源源不断的航行。
最为重要的是，几乎每一艘玄天大船都布置了无数之多的各种防御阵法，这样以来，即便在大荒中遇见个什么危险，也无需担惊受怕。
上古时代的时候，灵气稀松，资源匮乏，那些个强大的仙境为了抢占修行资源，都是直接乘坐玄天大船一路杀过来，而且还不止一艘，直接都是一个船队浩浩荡荡的杀过来，烧杀抢掠, 抢了这个仙境的资源, 再去抢那个仙境，直至把整个天域的仙境抢完为止。
今古时代灵气充盈，万物复苏，资源也尤为丰富，虽然争抢资源的事情依旧每天都会发生，仙境之间火拼的事情也不是没有，不过，比起上古时代大规模的开战，今古时代各大仙境之间的火拼实在不值一提。
说起来。
今古时代大荒之内诸天万界能够安稳发展，还真得感谢仙道。
在上古时代，天道的沉默，令三千大道群龙无首，大道之间更是你争我夺打的厉害，整个大荒，乃至诸天万界都非常混乱。
而今古时代，虽然天道沉默，好在仙道以绝对优势独领风骚，问鼎大道之首，制霸大荒天地之后，重新制定了秩序，不仅在各大天域建立仙府，也在诸天万界建立仙朝，时至今日，不管是各大天域，还是诸天万界，仙人的数量恐怕比妖魔鬼怪所有大道加起来还要多的多。
也是得益于仙道制定的秩序，大荒才有如此安定的环境，现如今在大荒中航行的玄天大船，或许有的是某个仙境的弟子大规模外出历练，不过，更多的都是属于各大易界在各个天域之间往返的商船与客船。
古清风独自一人在大荒中虚空漫步。
也不知道过去了多少时间，只知穿过了雾灵天域，又连续穿过了四个天域之后，古清风实在不想再跑了。
连续穿过了五个天域，着实把古清风累的够呛。
这种累不仅是身心上的累，精神也累。
尽管他超脱了大道，也融入了天地，一步踏出，少说也有十万八千里，可每一个天域也都不小，亿万里或许没有，万万里还是有的。
这不重要。
重要的是，古清风沉睡万年之后，才刚苏醒不久，尽管修养了几十年，肉身也开始渐渐复苏，不过也才刚开始复苏而已，不管是肉身还是精神依旧很虚弱。
当然。
这也不是太重要的。
更加重要的是，古清风独自一个人在大荒中奔波了这么久，实在是闷得慌，无聊至极。
再加上他本身就是一个懒人。
对于一个能坐着绝对不站着，能躺着绝对不坐着的主儿来说，连续跨过五个天域，这已经很了不起了。
如果不是为了去见对自己有再造之恩的大夫子，打死古清风他也不会这么折腾自己。
“看来，爷我修养的时间可能真的太长了，修养了这么多年，人都快修养废了……”
古清风感叹了一声。
遥想当年，他的存在天地不容，被三千大道联手围剿，身受重伤的情况下，连续穿梭几十个天域，乃至上百个天域都不觉得累，而现在没有受伤，不过只是虚弱罢了，才穿梭了五个天域就感觉已经累得不行了。
古清风仔细想了想，自打上古浩劫，在世俗界寂灭重生之后，大部分时间都在修养，或许是这些年的日子过的实在太自在了，以至于意志都有些消沉了。
现在就算古清风想折腾，也有种力不从心的感觉。
今时今日的他，本事或许比当年大得多。
但是折腾了这么多年，也早已没有年少时孤傲霸绝傲视天地的心气儿了。
悟得四大心境，超脱之后，随着古清风对这天地大道芸芸众生感悟的越多，内心就越平静，很多事情看开了也都看淡了。
尤其是不久之前在虚妄之地的原罪梦魇从自我迷惑中彻悟，内心接受了自己的原罪之身，也接受了虚妄之我后，就连古清风一直以来最在乎的情义两个字也都正在逐渐变淡。
不仅如此，古清风感觉这次自己彻悟之后，任何所有的一切，不管是人还是事仿若都在从自己的记忆中一点一滴的变的扭曲模糊，虚无缥缈，仿若在流逝一般。
甚至，古清风现在都懒得去摆脱原罪了。
不！不是懒得摆脱。
也不是无法摆脱。
更不是认命了。
而是……他已经不在乎自己是不是原罪之身，又是不是虚妄之我，他甚至也不在乎自己会不会成为原罪真主，会不会成为虚妄真我。
真的不在乎，也真的无所谓。
任何一切皆是如此。
古清风并不喜欢这样的自己。
也不想变成这样的人。
可偏偏事与愿违。
他最终还是活成了自己不喜欢的样子。
古清风琢磨着，照此下去，自己也就离真正的四大皆空不远了，到时候甭说成佛，就是成圣也都没有任何问题。
只是。
这是自己想要的吗？
不知道。
古清风甚至不知道自己想要什么。
蓦然。
他又发现一个严重的问题，好不容易从自我迷惑中彻悟了，现在却又陷入了另外一个迷惑。
先前迷惑，是因为无法认清自我，可是认清自我之后，他又不知自己想要什么。

第1656章 出手相救
就这样。
古清风强忍着身心与精神上的双重疲惫，又穿过了三个天域。
最终。
他实在扛不住了，决定先找个地方歇上一段时间缓缓劲儿。
若是再继续赶路的话，就算累不死，也会精神崩溃无聊而死。
只是。
这茫茫大荒之中, 又上哪去找个地方歇会儿呢？
古清风掏出星盘仔细看了看。
但凡星盘，除了标记着各大天域的名字之外，也会将每一个天域比较著名的秘境世界标记出来，尤其是各大天域的交易世界，基本上都会在星盘上标记出来。
修行之人离不开资源，不管是仙佛，还是妖魔鬼怪都是如此, 在外历练或是游历的修行之人, 来到陌生的天域都会第一时间前往交易世界。
一来可以补充所需的修行资源。
二来也可以更新一下星盘的标记。
三来顺便也能了解一下当地的风土人情。
最为重要的是，各大秘境都会在所在天域的交易世界建立传送阵，所以，各大天域的交易世界并不仅仅是用来买卖修行资源的交易中心，同时还是一个传送中心。
若是寻亲访友，只要来到交易世界，便可以通过传送阵传送至各大秘境。
除此之外，交易世界还是各大天域的港口。
若是想前往其他天域，便可以乘坐港口的玄天大船。
古清风通过星盘上的印记知道自己现在所处的天域名叫金阳天域，星盘上也标记出了金阳天域交易世界以及几大著名秘境的位置。
古清风找准位置之后，便动身前往金阳天域的交易世界，准备去里面歇几天时日再说。
金阳天域也不知是一个什么样的天域。
秘境世界看起来还真不少。
一路漫步，偶尔会有成群结队的修行之人疾驰掠过，也有浩浩荡荡的大辇车队虎啸跑过，放眼张望过去，也有几艘玄天大船正在航行着。
瞧见玄天大船，古清风又忽然止步。
琢磨着反正也是歇几天，与其去劳什子的交易世界, 还不如去乘坐玄天大船。
说实话。
古清风虽然见过不少玄天大船, 但是这辈子还没有乘坐过，哪怕一次也没有。
当年在大荒混的时候，他的存在天地不容，不是跟这个大道死磕，就是跟那个大道打架，没时间也没那个闲心去坐玄天大船。
现在既然碰上了，怎么着也得去坐坐才是。
想到这里，古清风也没有再犹豫，准备随便找一艘玄天大船混进去瞧瞧。
突然。
一道猛兽的嚎叫声传来。
古清风抬眼看去，发现远处一头凶猛的野兽正到处追着人咬。
这野兽个头不小，足有一二十米，浑身冒着青烟，一颗硕大的头颅上有一颗黑角，裂开大嘴之时，又有两颗锋利的獠牙。
这看起来不像野兽，而是一头妖兽，且还是一头性情狂暴的妖兽。
这妖兽动作看起来虽然笨拙，但是力量却是大的吓人，一群仙人联手围剿，非但撼动不了妖兽，反而还被妖兽追的四处乱逃。
也多亏妖兽速度并不快，那些个仙人才能得以逃命，倒是有一位年轻男子可能是因为修为低的缘故，看起来仙灵已经枯竭，人也差不多虚脱了，逃跑的速度比起其他人来说有些慢。
要说那妖兽也颇为聪明，知道追不上其他人，所以便使劲儿追着这虚脱的年轻人。
“救命啊！雷烈大哥！！救命啊！”
那年轻人害怕极了，怕的满脸煞白，不顾枯竭的仙灵，硬着头皮奔跑着，呐喊着，也求救着。
可惜。
他的仙灵已经枯竭，人也已经虚脱，就连脚下飞剑的光华都是若隐若现。
显然。
年轻人枯竭的仙灵已经无法再支撑他脚下的飞剑，终于，飞剑的光华消失，年轻人一下子坠落下去。
嗷——
发现这一幕，
那妖兽纵身一跃，直接扑了过来，裂开大嘴，欲要一口将那年轻人吞掉。
说时迟那时快。
只见古清风抬脚一步，这一脚还未落地，人便已经出现在年轻人的身旁，抬手之时，一把扣住年轻人的肩膀。
而这个时候妖兽也已扑了过来，古清风瞧也未瞧，只是左手抓住年轻人的肩膀，右手轻轻一挥，砰的一声，那妖兽连哼都没哼一声，当场灰飞烟灭了。
“小兄弟，你怎么样？”
古清风瞧了瞧年轻人，这个家伙已经昏死过去了。
而就在这时，嗖嗖嗖，一瞬间的功夫，五道人影相继疾驰而来。
是五个人。
一位深不可测的白发老者。
一位看起来俊逸不凡的年轻男子。
还有一位素雅的女子。
一位面色威严的中年男子。
还有一位虎背熊腰，身着仙甲，浓眉大眼，留着络腮胡，手持长刀的男子。
五人出现之时，皆以一种很奇特又很古怪的眼神盯着古清风，像似很震惊，又很疑惑。
“怎么着？”
古清风瞧着这突如其来的五个人，问道：“诸位有什么指教？”
“这个……道友，不要误会。”
那浓眉大眼留着络腮胡的男子将手中的长刀收起来，指了指被古清风抓住肩膀的年轻人，解释道：“道友，你手里抓着的人是……是老子……哦不！是在下的一位小兄弟。”
“是嘛。”
古清风将年轻人仍了过去。
浓眉大眼的男子一看年轻人只是昏了过去，并没有什么大碍，内心悬着的石头也终于落了下来，这个时候，又来了一群人，这些人像似都认识昏死过去的年轻人，而且看样子还是特意来找他的，发现年轻人只是昏死了过去，也都纷纷松了一口气。
“多谢道友方才出手相救，如若不然在下的这位小兄弟怕是就没命了啊！”男子抱拳道谢，而后客客气气的问道：“在下雷烈，还未请教道友尊姓大名。”
古清风并没有说话，哪怕一个字也没有说，只是摆摆手，便转身离去了。
“道友道友！”
那叫雷烈的男子连忙追赶上去，拱手道：“还望道友告知尊姓大名，又在何处修行，他日雷某人定然登门拜……”
最后一个谢字还没来得及说出口，古清风的人影就已经消失的无影无踪了。

第1657章 大能否？
“人呢！人呢？刚才他还在走呢，怎么突然一下就没影儿了？”
雷烈发现古清风消失之后，瞪大眼睛四处寻找，看不见又立即祭出神识探查，可是, 找来找去，眼睛既看不到，神识也探查不到，就仿若凭空消失了一样。
“怎么会这样？”
雷烈傻眼了，愣在那里，不知所措。
不止是他。
方才与他同时出现的白发老者，俊逸男子, 还有那位素雅女子, 与满面威严的男子在古清风消失的时候, 皆如雷烈一样，祭出神识探查，只是不管他们如何探查，却始终探查不到古清风的踪影。
这叫他们既无法理解，也不明白，若非亲眼所见，甚至都不敢相信这是事实。
尤其是雷烈。
本来他带着一帮兄弟乘坐玄天大船准备前往绫罗天域，路过金阳天域的时候，准备出来透透气，顺便去交易世界买点资源什么的，在交易世界逛了七八天，正准备回到玄天大船上，没想到遭到了妖兽的袭击。
虽然冒出来的妖兽不少，好在玄天大船上的乘客也都不少，而且其中不乏高手，倒也没什么人受伤，回到大船之后, 才发现自己的一个小兄弟没有回来, 于是，他便带着人出来寻找。
当他发现小兄弟的时候，小兄弟已是仙灵枯竭人也虚脱，而且正在被妖兽追着跑。
雷烈紧赶慢赶，还是迟了一步。
可让他万万没有想到的是，就在他以为自己这位小兄弟会命丧黄泉的时候，一位神秘男子突然凭空出现，不仅救了自己的这位小兄弟，而且轻轻一挥手，那头妖兽竟然就那么灰飞烟灭了。
要知道那一头妖兽可是环纹青角兽，实力之强大，就连五曜归一的大罗金仙都不是对手，甚至他这么一位九曜大圆满的金仙，也都不敢说自己能对付得了一头环纹青角兽。
那神秘男子竟然只是挥挥手，环纹青角兽就那么灰飞烟灭了。
雷烈原以为这神秘男子是什么高手，至少也得是个大荒灵仙什么的，可让他无论如何也没有想到的是，神秘男子非但不是什么大荒灵仙，甚至连仙人都不是，只是一个没有任何修为没有任何造化的凡人。
真的只是一个凡人。
雷烈起初不敢相信，为此，他还特意探查了好几遍，非常肯定神秘男子只是一个没有修为也没有造化的凡人。
不仅他能肯定，白发老者，俊逸男子，素雅女子也都可以肯定。
但也只是肯定而已。
他们几人谁也想不通一个普普通通的凡人怎么会轻轻一挥手就能抹杀一头环纹青角兽呢？
更加叫人他们难以置信的是，刚才他们所有人都看的清清楚楚，那神秘男子只是抬了抬脚，脚还没有落地，人就消失的无影无踪，不管他们如何寻找如何探查都没有找到。
这算什么？
难倒是空间瞬移？
说起来空间瞬移虽然不是什么了不起的大神通，他们这些人也都会。
问题是，这里可是浩瀚无垠的大荒啊。
但凡有点常识的人都知道，在大荒施展空间瞬移是一种禁忌，一旦引起空间变化，被卷入空间乱流中那就彻底玩完了。
一个凡人不仅还懂得空间瞬移的神通，而且还肆无忌惮的在大荒中施展？
这……
“难倒刚才是我雷某人看错了？他不是凡人？”
雷烈挠挠头，怎么也想不通，他转过身，又看向白发老者等人。
“他身上既没有任何修为，也没有任何造化，既非仙，也非佛，更不是什么妖魔鬼怪。”满面威严的中年男子亦是一脸的愁云，说道：“至于他是不是凡人……这就不得而知。”
“没有修为，也没有造化，不是仙魔，也不是妖魔鬼怪，那不是凡人是什么？”
“若他只是一个凡人的话，在没有任何修为，没有任何造化的情况下，到底是如何抹杀一头环纹青角兽的？”
“是啊！为什么呢？”
雷烈看向白发老者，拱手问道：“黄老，您是前辈高人，也见多识广，能不能指点一二，刚才那位救了我小兄弟的神秘人到底是什么样的存在？”
被称为黄老的白发老者望着古清风消失的方向，深深蹙着眉头，像似在思索着什么，过了许久片刻，才开口说道：“今古时代，万物复苏，很多古老的大能也都纷纷破开封印苏醒归来，或许……方才那人就是传说中那些破开封印苏醒归来的古老大能。”
“古老的大能？”
雷烈张张嘴，想说什么，终究没有开口，不是不想说，而是被吓的不敢说。
要知道，能够称得上大能的主儿，无一例外都是叱咤风云，威震大荒的存在。
这种存在本身就已是强大的叫人无法理解。
若是大能前面再加上古老两个字的话，就不单单是强大的无法理解，而是恐怖的叫人无法理解。
在大荒之中一直流传着一句话。
浩劫降临的时候，天上的大能沉睡，地下的大能封印。
这个所谓天上的大能，指的是大道中的大能，比如西天佛道的五大明王等等，比如九天仙道的三清四御等等，因为浩劫降临之前，大道本源都会极其虚弱，他们不得不闭关守护大道本源。
至于地下的大能，指的是那些罪恶的大能，比如九幽的老邪魔，地狱的老妖怪等等。
因为浩劫降临的时候，天地会审判一切罪恶，故此，那些罪恶的大能不得不把自己封印起来。
“若说他是古老的大能，或许有些夸张。”那满面威严的男子说道：“不过……他的情况倒是让在下想起一种存在。”
“什么存在？”
“诸位可曾听过上人二字。”
听闻威严男子提起上人二字，他们几人都陷入了沉思当中。
要说关于上人的传说，他们也都听过。
知道在这天地之中，每一个时代总会冒出来那么几个非比寻常的人，这些人非仙非魔非妖亦非佛，也不再任何大道之中，虽是凡人，但又不凡，而且各个还都神通广大，这种人便被誉为上人。

第1658章 有雷名烈
听那威严男子提起上人，众人仔细想了想，觉得如果一个凡人没有修为也没有任何造化，而且还神通广大的话，那么可能真的是传说中的上人。
“原来是上人啊, 怪不得那么高深莫测。”雷烈感叹之后，又一拍脑袋，暗暗自责，道：“唉，早知道人家是上人的话，刚才就应该行个大礼才是，也怪老子脑子有点糊涂，反应太迟钝了。”
“暂且不谈方才那人是与不是上人，即便是上人, 又如何，未必就是高深莫测。”
一直沉默不语的俊逸男子，淡淡笑道：“人终究是人，凡人是人，上人也是人，只要是人，在我大仙道眼里也不过是蝼蚁罢了。”
黄老微微摇首，说道：“上官公子所言，老朽不敢苟同。”
那叫上官公子的俊逸男子问道：“为何？”
“人也好，仙佛也罢，纵然是妖魔鬼怪，也都有各自的大道，不管是你，还是我，这天地万灵，皆是芸芸众生，大道本就没有高低贵贱之分。”
“呵呵, 如若大道没有高低贵贱之分, 我大仙道为何被誉为大道之首，制霸着大荒天地呢？”上官公子笑道：“如果大道没有高低贵贱，你黄老前辈为何又要从人修成仙？不继续在世俗界做你的凡人呢？”
“这……”
黄老一时语塞，不知如何回应，纵然内心不甘，却也无法反驳上官公子这个问题。
上官公子出身仙之家族，而且还是赫赫有名的大家族，打娘胎里出来就是仙人，亦是货真价实的先天仙人，加上他还是九天册封的仙者，自然看不起黄老这种从世俗界从凡人一路飞升成仙的后天仙人。
雷烈看不过去，怒斥道：“我说上官东，你小子也太不懂礼数了吧，黄老可是老前辈，论起资历来，莫说是你，就是你父亲都未必有黄老的资历深，你怎能对他这般说话？”
“不好意思，在大荒讲究的不是资历，而是修为造化，是身份背景，更是强大的实力！”
雷烈怒怼道：“嘿！说你胖，你小子还喘上了。”
“姓雷的，本公子劝你说话放尊重点，我可是九天册封的仙者！”
“仙者怎么了？你是仙者就比别人尿的高呲的远啊？”
“雷烈！”
哗！
上官东立时大怒，仙灵运转之时，强大的仙力滚滚流动，先天造化的威势爆发而出，气势尤为惊人。
“怎么着，还敢跟老子动手是吧？反了你！你以为老子怕你啊！”
尽管上官东家世不凡，又是九天仙者，身上也有大造化。
不过。
雷烈并不惧。
因为他的家世背景比上官东还要不凡，身上的修为造化比上官东还要大。
至于九天仙者这个身份，对于普通仙人来说或许很有威慑，不过在雷烈眼里也就那么回事。
原因很简单，雷烈出身赫赫有名的昊雷家族，这可是大荒的自古传承的名门望族，且还是从远古时代传承下来的，家族旁系几乎遍布各个天域，势力极其庞大。
更何况雷烈生性胆子就大，向来都是一个天不怕地不怕的主儿，纵然没有强大的家世强大的造化，他也压根不会把上官东放在眼里。
“两位莫要冲动。”
黄老站出来劝说着雷烈，而后又对上官东说道：“上官公子，方才老朽多有得罪，还望公子见谅。”
“哼！”
上官东不屑的冷哼一声，负手离去。
“黄老，你拦着我干啥，今儿个我可不是为了您老人家才出面，实话告诉你，我老早就看这小子不顺眼了，早他娘的想出手教训教训这个兔崽子！”
“雷烈，你不要冲动，上官家族的不少长辈可都在船上呢。”
“所以，老子才一直忍到现在，准备趁着上官家族的人不在这里教训教训这个兔崽子！”
“你！唉……”
听见雷烈这么说，黄老很是无语，道：“时候不早了，咱们还是赶紧回船上吧，估计用不了多久就会开船了呢。”
“您老先回去吧。”
“你不回去留在这里做什么？”
“刚才人家那位上人可是救了小光一条命儿，我这个做大哥的，怎么着也得找到人家感谢感谢才是。”
“老朽刚才已用神识探查过，周边地带都没有那人的踪影，你又能去哪里找呢。”
“所以才要去找找看嘛，若是到最后实在找不到的话，那只能算了，可现在大船不是还没有开航么，趁着还有时间，尽量找找，说不定就能找到，这可是一个大恩情，人家不图回报一走了之，咱们总不能也一走了之吧，我雷烈向来都是恩怨分明，有仇当场就报，有恩也不会留在下次报，这是咱做人的原则。”
“够仁义！真乃大丈夫，老朽陪你一同去找。”
“那就多谢了。”
雷烈吩咐其他弟兄先带着小光回船上休息，而后他与黄老一同寻找着那位出手相救的神秘人。
……
古清风独自一人继续在这金阳天域游逛着，本来琢磨着找一艘玄天大船混进去，可没有想到在金阳天域境内停靠的二十多艘玄天大船中，有些大船是还未启航，有些是中途路过这里，暂时停留，过些时日才会继续航行。
当然。
也有已经启航的，可惜，路线不太对，不是路线有点偏斜，就是往反方向。
古清风想了想，还是找个中途停靠路线对的大船混进去，等几天就等几天吧。
就在这时，远处传来喊叫声。
“道友！道友！”
嗯？
古清风寻声望去，赫然发现两个人正向这边飞来。
一位白发老者，一位身形魁梧，浓眉大眼，留着络腮胡的男子。
正是雷烈与黄老。
二人瞧见古清风的时候，可真是是激动坏了，尤其是雷烈，为了寻找古清风，他可是没少跑，仙灵都快枯竭，原以为没什么希望了，正准备打道回府，回自己的大船上，可没想到路过其他大船的时候，恰巧看见了古清风的身影。
“道友！总算找到你了啊！见到你真是太高兴了！”
“怎么着？”古清风瞧着气喘吁吁的雷烈，问道：“找我有什么事儿？”
“道友，你救了小光一命，我还没来得及感谢你呢，你怎么说走就走了呢。”
“就为了这事儿啊。”
“是啊！”雷烈说道：“若是道友没有什么急事的话，还望到船上小坐一会儿，也好让在下敬道友几杯水酒，以表敬意才是。”

第1659章 奢侈的大船
“船上？”古清风指着旁边不远处的一艘玄天大船，问道：“你们是这艘船上的人？”
“不，我们不是这艘船上的。”雷烈指着远处的一艘玄天大船，道：“我们是那艘船上的。”
“你们那艘船是去哪的？”
“去绫罗天域的。”
“绫罗天域？”古清风掏出星盘瞧了瞧，发现去绫罗天域的方向恰好在千机天域的路线上, 笑着问道：“你们的大船什么时候启航？”
“就在今天，只要人到齐之后，马上就启航。”
“哎哟，这不正好嘛。”
黄老与雷烈都有些懵，不知道古清风所谓的正好是什么意思。
“我正准备找一艘大船准备去千机天域呢。”
一听这话，雷烈大喜道：“还真是正好啊，千机天域与绫罗天域相隔三个天域, 而且还在同一个方向, 只要道友到了绫罗天域再乘坐其他大船前往千机天域就是了。”
“那还愣着做什么, 走着。”
“道友，请！”
得知古清风未来一段时间要与自己同乘一艘大船，雷烈别提有多高兴，他这个人有个毛病，那就是不喜欢欠别人人情，如果欠了人情，每天都吃不好睡不好，若非如此的话，先前古清风离去之后，他也不会到处寻找古清风，为的就是想还了这个人情。
除此之外，他也是一个好交朋友的主儿，不管是什么仙道还是佛道，纵然是妖道，甚至是魔道的朋友，他也有，猜测古清风可能是传说中的上人, 甚至可能是古老的大能, 雷烈自然也很想结识结识。
乘坐玄天大船是需要交纳一定费用的。
而且费用还不低。
至于从金阳天域到达绫罗天域需要多少仙石，古清风不知道，因为雷烈帮他把乘坐大船所需要的费用给付了。
跟着雷烈登上大船，走进船坞之后，古清风不由被里面的场景给吓了一跳。
走进船坞那一刻，宛如走进一座金碧辉煌的宫殿一样。
四角立着汉白玉的柱子，四周的墙壁全是白色石砖雕砌而成，云顶檀木作梁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，黑金为柱础，殿中宝顶上悬着一颗巨大的明月珠，熠熠生光，似明月一般，地上铺的是白玉，内嵌金珠。
当真是尽显奢华。
这哪里是什么船坞，简直就是一座豪华的宫殿啊！
要说古清风也不是没有见过世面的主儿，各种优美如画的洞府，各种气势磅礴的宫殿见过不少。
他只是没有想到一艘用来载客的玄天大船竟然也弄的这么奢侈豪华。
跟着雷烈向里面走去，别说，船坞还真他娘的挺大，而且听雷烈的话音，好像说船上什么都有，有用来修炼的静室，喝酒的酒馆，赌博的赌坊，洗澡的温泉，就连陪吃陪喝陪合欢的窑姐儿也都有。
这不禁叫古清风有些感叹。
感叹着今古时代万物复苏，灵气充盈，资源丰富之后，现在的修行之人是越来越懂得享受了。
在他娘的交易世界潇洒潇洒还不行，坐个大船也得样样俱全。
这他娘的还修炼个什么劲儿，每天醉生梦死得了。
不过。
感叹归感叹。
感叹并不代表不喜欢，反之，古清风对如此豪华的玄天大船，那是打心眼里喜欢。
而且。
若是早知道玄天大船里面什么都有，他绝对不会孤独寂寞冷的一人傻不拉几在大荒穿行。
乘着玄天大船，一边喝着小酒儿，听着小曲儿，那多自在啊！
“道友，可是能饮两杯美酒？”
“当然，无酒不欢。”
“啊？哈哈哈哈哈！这次可真是碰上真正的同道中人了啊，实不相瞒，在下也是无酒不欢，每天不喝个十几二十坛美酒就浑身不自在啊。”
雷烈哈哈大笑道：“这样，道友，我先带你去休息的地方，咱们待会儿去春满楼喝个痛快，一定要不醉不归才是！”
“好啊！”
“嘿嘿！黄老，一定也要来作陪啊。”
“那老朽就不客气了。”
船坞很大。
大的既如宫殿，也如一座洞府。
雷烈特意为古清风订了一座最奢华的内府，内府里面有很多静室，有修炼的，有休息的，还有炼丹的，也有炼宝的，还有炼阵的应有尽有。
带着古清风参观完内府之后，雷烈把自己的一帮兄弟招呼出来，而后又带着古清风直接杀向春满楼。
所谓的春满楼是一个喝酒听曲儿的地方，也是玄天大船里面堪称热闹的地方。
几乎每天都是人满为患。
不过。
雷烈是不差钱儿的主儿，自打登船那一天起他就直接在春满楼包下了一个雅间，在船上的这些日子也都是与一帮兄弟吃香的喝辣的，日子过的那是相当快活。
这雷烈一看就是重情重义之人，来到春满楼之后，带着一帮兄弟举杯行礼，单膝拜谢古清风的救命之恩，而且为人也极其豪爽，为表敬意，直接连饮了足足九坛美酒，中间连口气都不带喘的。
古清风也是好酒之人，而且还是非常好酒，无酒不欢的主儿。
有道是酒逢知己千杯少。
虽说雷烈不是他的知己，也不是什么朋友，不过，喝酒这玩意儿讲究的是一个气氛，气氛对了，美酒自然是越喝越高兴，古清风也不例外，或许是常年都是一人独饮的缘故，也或许是在大荒连续奔波了那么多日子，实在太过无聊，今儿个碰上如此豪爽的雷烈，古清风的心情很是愉快，脚下的酒坛也是空了一坛又一坛。
“爽快！真是爽快！真是好久没有喝的这么爽快了啊！哈哈哈！”
狂饮一二十坛美酒之后，雷烈一把将上身的衣服给拽了下来，赤裸着上身，露出一身爆炸的肌肉，站起身，摸了摸嘴，兴奋的说道：“道友啊，如果让我早点遇见你就好了，你是不知道，我的这些小兄弟没有一个能喝的，几坛下去就歇菜了，每次都是我还没尽兴，这些家伙就不行了，而道友你连饮十多坛，就跟没事人一样，酒量可不是一般的大啊！哈哈哈！”

第1660章 滴1660章 禁忌
古清风喝酒向来都是看心情。
若是独自一人饮酒，通常都是小杯慢酌。
若是心情不错，基本上是大杯狂饮。
若是感觉来了，也就是对着酒坛豪饮。
当然。
若是独自一人对着酒坛豪饮，那不是感觉来了, 而是酒瘾犯了。
若是有人敬酒，或是干杯，古清风通常情况下皆是来者不拒，像此次雷烈一坛接着一坛的又是敬酒又是干杯的，古清风也都是照单全收。
两人在这里一坛接着一坛，而雷烈的一帮小兄弟知道自己酒量不行，自然也不敢跟着他们豪饮。
要知道这些美酒可不是世俗界的美酒。
世俗界的美酒, 喝醉了无非就是意识昏沉，大醉一场而已。
而大荒的美酒，喝醉之后，不但意识昏沉，还会死人。
因为这些美酒都是由特殊的资源酿制而成，也蕴含特殊的灵气，这种特殊的灵气对肉身并没有什么坏处，非但没有坏处，炼化之后反而还是一种大补。
不过。
也正因为是一种大补，故此，这玩意儿不能喝的太多。
喝的太多，如果无法炼化，长期滞留在体内，对仙灵对肉身都是一种伤害，轻则五脏俱损，重则仙灵会因为无法承受那些特殊而炸裂。
喝到兴起之时，雷烈瞧着黄老一直用小杯慢酌，便忍不住说道：“我说黄老，叫您老来作陪, 可不是叫你用小杯喝的啊！”
“欸, 老朽这把老骨头可不敢像你这么喝。”
“黄老啊，我不过是大罗金仙，即便是九曜圆满的大罗金仙，也还是个大罗金仙，您老可是大荒灵仙啊，我都不怕，你怕个啥啊，这点酒对你来说还不是小意思？”
黄老摇头无奈的苦笑。
他的确是一位大荒灵仙，而且还是一位在上古时代就已修成大荒灵仙。
也正是因为他是上古时代的大荒灵仙，经历过那个资源匮乏的时代，深切的知道修为来之不易，所以，他比任何人都珍惜自己的修为，尽管他也喜欢喝酒，不过，一般都是小杯慢酌，从未像雷烈那般一连狂饮二十多坛，他也不敢这么豪饮，毕竟酒这洞悉喝多了一丁点好处都没有。
至于雷烈不过大罗金仙的修为，却敢这么豪饮，那是因为黄老知道，这个家伙可不仅仅是九曜圆满的大罗金仙，除此之外，身上还有三道大造化，其中一道还是足以叫任何人都无比羡慕的造化之体，是为‘坚若磐石的金刚宝体’。
黄老曾经与雷烈切磋过，也见识过雷烈的金刚宝体，当真如传说中的那般坚若磐石，很难撼动，至少，以黄老这等修炼将近十万年的大荒灵仙，即便使出浑身解数，他也不敢说自己一定能够打伤雷烈，莫说打伤，甚至连能不能撼动，他心里都没有底。
更何况雷烈除了这坚若磐石的金刚宝体之外，还有另外两道造化。
究竟这两道造化是什么，黄老不清楚，由于涉及是别人的隐私，他也没有询问过，毕竟二人也是在这玄天大船上相识的，交情也没那么深。
“来来！黄老！你也甭谦虚了，换上坛子，咱们一起喝几坛。”
雷烈直接提起一坛酒摆在黄老的面前。
“好吧，老朽今日也豁出去了，与两位喝个尽兴。”
黄老站起身，也将一坛美酒打开，看向古清风，道：“今日能够结识道友这等奇人，是老朽的荣幸，自我介绍一下，老朽姓黄，道号苍鹤，还未请教道友尊姓大名。”
“呀！对了！我说怎么一直觉得不对劲儿，敢情咱们喝了这么酒，我还不知道友你叫什么名字呢。”
一听黄老询问古清风的姓名，雷烈这才反应过来，方才光顾着喝酒，倒是把这茬给忘了。
“我姓古，道号赤霄。”
一听古清风的道号是乃赤霄两个字的时候，黄老突然愣住了，不仅他愣住了，雷烈也愣住了，不过，二人谁也没有说什么，黄老笑道：“原来是赤霄道友，初次见面，老朽先干为敬。”
说罢，黄老便将一坛美酒狂饮下去。
三人又连续喝了几坛，雷烈探着脑袋，噎着喉咙问道：“这个……道友啊，有件事不知当问不当问？”
“什么事儿？”
“你怎么起了赤霄这么一个道号呢？”
“怎么了？”古清风疑惑的问道：“有什么问题吗？”
“你知道幽帝不？就是在上古时代横行天地威震大荒的九幽大帝。”
“听说过，怎么了？”
“既然听说过，那你也应该知道幽帝他老人家的道号就叫赤霄吧？”
“这怎么了？难倒这天地之间只能他的道号叫赤霄，其他人不能叫？”
“这个……倒不是别人不能起赤霄这么一个道号，只是……只是……那毕竟是幽帝他老人家的道号，一般人都会有些避讳的。”
事实亦如雷烈所说的那样，在这大荒的诸天万界，一般人不管是起名字还是起道号，都会自行避讳与那些大能的名字道号重叠。
原因很简单。
那些大能无一例外几乎都是当年叱咤风云的一代霸主，道号之名皆是如雷贯耳，诸天万界，无人不知无人不晓。
若是起了与大能一样的道号，遭人嗤笑鄙视不说，同时这也是对这些霸主的一种不敬与冒犯。
要知道那些在大荒叱咤风云的霸主，不是这个大道王上，就是那个大道帝上，或是大道皇上，对这些存在不敬，如同对大道不敬，这与找死没什么两样。
尤其是九幽大帝的道号，更得避讳。
因为今时今日在今古时代幽帝的道号几乎上已经是一种禁忌。
倒不是因为幽帝的存在既是魔道君王，又是九幽大帝，而是因为当年幽帝公然与三千大道作对，非但如此，还挑战三千大道的霸权，妖道魔道皆向幽帝臣服过，西天佛道也被幽帝踩过，而天道更是一次又一次的被幽帝逆了又逆。
最为重要的是，今古时代，仙道号称大道之首，制霸着天地。
而所有人都知道，幽帝当年还是年少时就与仙道结下了很深的恩怨，在世俗界灭了仙朝不说，在大荒更是一把火差点把九天给焚了。
如此之下，在今古这个仙道制霸的时代，幽帝的名字自然也就成了一种禁忌。

第1661章 上人说
“什么避讳不避讳的，一个道号罢了，有什么好避讳的。”
古清风给自己倒了一杯酒，不咸不淡的说道：“爷活到现在，从来都是别人避讳我, 爷还没有避讳过别人。”
黄老与雷烈暗暗咋舌，对视一眼，都不知道该说什么好，内心也很疑惑，究竟一个什么样的人，才感说出如此狂妄的话来。
“这个……赤霄道友……”
雷烈试着称呼古清风, 可是赤霄两个字, 怎么喊怎么觉得别扭, 这感觉就像有一个人自号如来佛祖一样，就算对方不介意，自己也不好意思喊不出口，感觉怪怪的，雷烈说道：“我琢磨着还是叫你古道友吧，这样叫起来顺口一些。”
古清风耸耸肩，不置可否。
“古道友，本来咱们第一次见面，我也不该问你这么多私事，不过……若是不问吧，我这心里就跟猫爪似的，那叫一个痒的难受啊。”
“你想问什么私事儿？”
“古道友，先前在外面的时候，我见你只是轻轻一挥手，那头妖兽就灰飞烟灭了，可你身上既没有修为，也没有造化，而且……好像也不再任何大道之中吧。”
“这叫什么话, 爷我怎么就不在大道之中？”
“你看你既非仙又非佛, 也不是妖魔鬼怪之流，你看起来好像只是一个世俗凡人一样。”
“怎么？人道不是大道啊？”
古清风的声音传来，雷烈心头一怔，这才意识到自己说错话了，赶紧解释道：“古道友，我不是这个意思，我只是……只是……”
雷烈只是了半天也没有说出个所以然来，而这时，旁边的黄老为他解释道：“古道友莫要误会，人道当然属于大道，只不过在这浩瀚无垠的大荒之中，见的都是仙佛以及妖魔鬼怪，所以……很多人也都忘记了人道也是大道之一。”
“对对对！”
雷烈点头，道：“我就是这个意思，在大荒之中即便见到一些修行之人，身上多多少少也都有些修为，像古道友这般既没有修为也没有造化的人实在是罕间，所以，我才好奇古道友究竟是什么人。”
说罢之后，雷烈又赶紧道：“当然，我也知道这种事儿涉及隐私，若是古道友不方便的话，就当我没有问过，可千万别往心里去啊。”
“说起来，这也不是什么隐私不是隐私，不过……要说我是什么人嘛，这个……还真有点不好说。”古清风揉着下巴，琢磨了一会儿，又看向雷烈与黄老，笑着问道：“你们瞧我像什么人？”
黄老盯着古清风，蹙着眉头。
而雷烈亦是上下仔细打量着，瞧着古清风笑而不语的样子，想起刚才在外面时与黄老的推测，小心翼翼的问道：“你该不会真的是……上人吧？”
“上人？”
古清风点点头，道：“没错，爷我就是上人，赤霄上人是也！”
“老天爷啊！你真的是上人啊！”
雷烈震惊无比，不由愣在那里。
黄老一看古清风亲口承认上人的身份，当下不敢怠慢，站起身，拱手道：“原来阁下是乃传说中的上人，真是太失敬了，在下苍鹤见过赤霄上人！”
紧接着。
雷烈与他的那一帮兄弟也都站起身，拱手行礼道：“晚辈见过赤霄上人！”
“你说你们行什么礼，讲究这么多做什么，今儿个大家能坐在一起，就是缘分，没有什么前辈后背，上人下人的，佛家有云，众生平等嘛，来来来！喝酒。”
得知古清风是乃传说中的上人之后。
在场的众人看起来也都显得有些拘谨，尽管古清风再三严明没有必要讲究这么多，不过，大家依旧很拘谨，就连黄老，哪怕是性格豪爽的雷烈也都不敢再像先前那般任性的豪饮。
喝酒这玩意儿讲究的是一个气氛。
瞧着这些人一个个都如此拘谨。
古清风顿时也没有了什么兴趣。
再加上他先前连续在大荒奔波了很长一段日子，不管是肉身还是精神都是疲惫不堪，一顿酒下来，睡意也开始席卷全身，古清风与他们打了一个招呼后，便独自一人回去睡觉了。
待古清风离去之后，雷烈才缓了一口气，说道：“没想到人家真是上人啊！我这辈子还是头一回见到上人呢。”
黄老也点点头，他修行将近十万年，也只是对上人有所耳闻，同样是第一次见到活着的上人。
“雷大哥，到底是什么上人啊？”
雷烈的一位小兄弟问道。
“什么是上人？”
雷烈挠挠头，关于上人，他只听那些传言说是上人各个都神通广大，要说究竟什么是上人，他也不太清楚，问道：“黄老，您老人家见多识广，你说说到底什么是上人啊？上人又是一种什么样的存在？”
“若说什么是上人……这话说起来就有些长了。”黄老捻着下巴的胡子，说道：“还得从很久很久以前人道没落说起。”
“人道没落？”
雷烈有些不明白，问道：“这又是怎么说。”
“你可知人道为何没落？”
“这个不清楚。”雷烈说道：“我听人家说人道好像一直都是仙道的所属大道吧，不然的话，为何凡人能修成仙呢？”
“世俗凡人不仅仅能修成仙，同时还能成魔成佛。”
雷烈还是不懂，问道：“是这么回事，可这与上人有什么关系吗？”
“老朽也是从一些老前辈那里听来的，说是很久很久以前仙道、魔道、佛道，甚至还有天道，为了发展各自的大道，一直压制着人道的崛起，因为很久以前，不管是仙道还是魔道还是佛道，大道的势力都非常弱，尤其是仙道，仙道的野心一直都很大，也一直都想取缔天道做大道之首，所以，仙道需要强大的人道做基础，从而发展自己的仙道势力，故此，仙道才会在诸天万界，教化众生，引导他们修行，只要他们修成正果，便可入仙道。”
黄老缓缓感叹道：“仙道在今古时代能够制霸天地，亦是靠着强大的人道基础，仙人能够遍布诸天万界，同样是因为如此。”

第1662章 卑鄙的仙道
“这个……黄老，我脑子有点笨，你能不能说的再明白一点，我还是听不懂你说的这些究竟和什么是上人有何关系。”
“你莫要着急，且听老朽慢慢道来。”黄老端起酒杯先是小酌一口, 又道：“你应该知道何为天命吧。”
“这个我当然知道。”雷烈点头，道：“每个时代都有所属天命，今古的天命是星君，天命星君者皆是君上，上古的天命是王座，是为王上，远古的天命是帝印，是为帝上, 太古的天命是皇权，是为皇上。”
“很好。”黄老称赞的看了一眼雷烈，问道：“那你可知每个时代的天命，都所属哪些大道？”
“这就不太好说了吧，天命降临，或许会是仙道，也或许会是佛道，妖道，魔道……鬼道等等……都有可能。”
“的确，天命降临，三千大道皆有可能上承天命，人道也是大道之一，你可曾听过人道有什么天命？”
“这……”
雷烈仔细想了想，印象中他还真没有听说过人道有什么天命，疑惑道：“对啊，人道也是三千大道之一，为何没有听过人道天命吗？自古以来，有仙之王座, 有魔之王座, 有妖之王座，还有天之王座，可是……没听过有什么人之王座啊。”
雷烈问道：“难倒说人道没有出现过天命？”
“不！人道出现过天命，而且每个时代都有人道的天命。”
“如果每个时代都有人道天命的话，可为什么从来没有听说过呢！”
“原因很简单，那是因为人道的天命皆被其他大道夺走了。”
“都被其他大道夺走了？被哪个大道？”
瞧着沉默不语的黄老，雷烈像似意识到了什么，说道：“难倒是仙道？”
黄老继续说着：“仙道一直想要人道做他们的附属大道，故此，一直压制人道的崛起，只要人道出现天命，他们就会第一时间夺走，这样以来人道就永无出头之日，更不可能再崛起，而仙道便可以一直让人道做自己的附属大道，只要有人道做基础，仙道的势力就越来越强大。”
说着话。
黄老唉声叹口气。
这一叹，叹的既是人道的悲哀，也是人道的不幸。
“很久很久以前，曾经就有一句话流传过，得人道者，得天地，只要仙道一直主宰着人道，不久的将来便可以取缔天道真正制霸天地。”
“这个……黄老，我呢，虽然对仙道的一些行为很是不耻，可我毕竟是仙人，而且从娘胎里出来就是仙人，算是先天仙人，要说仙道干的一些事情的确有些卑鄙，可要说为了压制人道的崛起就去抢夺人道的天命，这是不是……太恶心了点，你说的这些事儿，到底是真的还是假的？”
“老朽也是听一些前辈说的。”
“原来你也是听说的啊，也就是说，这些事儿也没有什么真凭实据了？”
“未必就没有真凭实据，至少，老朽就知道一个人曾经就因为人道王座而遭到大道的围剿。”
“真有啊？是谁？”
“这个人你也知道。”
“谁啊？”
“正是当年叱咤风云威震大荒的九幽大帝！”
“幽帝？”雷烈茫然问道：“这不对吧，幽帝好像只问鼎过仙魔王座，还有九幽帝印，没听过他问鼎过人道王座啊。”
“雷烈兄弟，你对幽帝的事情知道多少？”
“嘿嘿，黄老，不瞒你说，你要说其他人，我雷烈或许了解的不多，但要说幽帝的话，这么跟你说吧，自古以来，威震大荒的霸主里面，我最佩服的就是幽帝，他老人家可是我雷烈的偶像，他老人家当年干的事情，我几乎全部都知道，没听过他问鼎过人道王座。”
“你没有听说过很正常，因为幽帝当年的确没有问鼎过人道王座。”
“那你还说幽帝当年因为人道王座而遭到大道的围剿。”
“幽帝当年虽然未曾问鼎过人道王座，不过却成就了一个自古以来最神秘的人道造化。”
“自古以来最神秘的人道造化？还有这回事？我怎么不知道？等等！”猛然，雷烈想起了关于幽帝一个传说，喝道：“你说的是幽帝当年成就的诸生浮屠万象朝拜？”
“没错，就是诸生浮屠万象朝拜！”
“好家伙！”
雷烈深吸一口气，仰头灌了一口酒。
正如他自己所说的那样，他一直把幽帝当作自己的偶像，内心无比佩服，又崇拜至极，也对幽帝的事迹了如指掌，自然也知道幽帝当年成就过一道神奇的造化，便是诸生浮屠万象朝拜。
传说之中，幽帝祭出诸生浮屠万象朝拜后，诸仙，诸佛，诸妖，诸魔等等天地大道化作苍生万象皆向幽帝朝拜。
有人说诸生浮屠万象朝拜，是人之王座的造化。
也有人说诸生浮屠万象朝拜，是人之帝印的造化。
还有人说，是乃人之皇权的造化。
也有人说是人道始祖的造化。
甚至有人说，诸生浮屠万象朝拜这一道造化的出现，可能是预示着人道的崛起。
究竟诸生浮屠万象朝拜是一道什么样的造化。
没有人知道，也没有人能说得清。
只知当年幽帝成就这造化后，仙道、魔道、妖道，包括不问世事的西天佛道，甚至就连一直神龙见首不见尾的天道都出现欲要抹杀幽帝，夺走幽帝的诸生浮屠万象朝拜。
好在幽帝的存在强大至极，三千大道联手也都未能撼动他分毫。
非但如此。
后来幽帝凭借诸生浮屠万象朝拜，似乎还孕化出了一个人道的禁忌，好像是什么上穷碧落下黄泉的化身！
尽管幽帝最后还是灰飞烟灭了。
且不是为了诸生浮屠万象朝拜，而是为了传说中更加可怕的原罪。
但是。
当年幽帝孕化出诸生浮屠万象朝拜遭到三千大道的联手围剿这是谁也无法否认的事实。
念及此。
雷烈也意识到黄老说的这些话可能是真的，仙道为了压制人道的崛起，一直都是无所不用其极。
“他娘的！仙道也太卑鄙了吧！”
雷烈狠狠的灌了一口酒，气呼呼的谩骂着仙道。

第1663章 上人的由来
“等等！”
雷烈像似又想起了什么，说道：“不对吧！”
黄老问道：“如何不对？”
“黄老，我还真差点被你给绕进去，要说上古、远古、太古时代没有人道天命，可能是真的, 但是今古时代已有人道天命了啊，而且还不止一个，不仅仅有人道天命，就连人王都出来好几了个了呢。”
黄老并没有反驳，点头道：“你说的不错，今古时代的确出现了不少人道天命。”
“如果仙道为了压制人道，从而夺取人道天命的话，那么今古时代这些人道天命又怎么会存在？那些人王又是从哪冒出来的？”
黄老不急不忙的端起酒杯饮了一杯酒, 缓缓而道：“今古时代之所以出现人道天命, 并不是仙道不想夺走，也不是仙道不想阻止，更不是仙道良心发现。”
“那是为何？”
“是因为今古时代万物复苏，大自然复苏归来，人道也不例外，此次人道复苏，上承的是真命，莫说仙道阻止不了，就是天道也无法阻止。”黄老继续说道：“仙道知道无法阻止人道复苏，故此，也没有再抹杀人道天命，非但没有抹杀人道天命，甚至还拉拢人道天命，赐其仙道诏命。”
顿了顿。
黄老又道：“雷烈小兄弟，你可以仔细想想，今古时代的几位人王，哪一个身上没有仙道的诏命？有的人王身上还不止一道诏命, 那是因为其他大道也想拉拢人道天命, 既然命中注定无法阻止人道崛起，那么其他大道唯有将人道天命掌握在自己手中。”
雷烈想了想，觉得黄老说的很有道理，感叹道：“黄老的话，当真如醍醐灌顶一般，叫人茅塞顿开啊，看来我雷烈还是太年轻了，也太无知了，如果不是今日听黄老说起这些话，我还真不知道大道里面的水竟然这么深，还有这些不为人知的秘密。”
“老朽不过是比雷烈小兄弟年长几岁，见到的事情听的事情多一些罢了，见得多了，听的多了，差不多也就能推测出个大概，这也并不算什么秘密，但凡像老朽这等年纪的人差不多都知道。”
“不过……黄老，可能是我太笨了吧，您老人家说了这么多，我还是没有听明白，到底什么是上人？”雷烈疑惑道：“难倒上人就是人道天命？不可能吧？人道天命这等大造化很惹眼的，想藏都藏不住，关键是人家赤霄……哦不，古道友身上连一丁点造化都没有啊。”
“雷烈兄弟，这与笨不笨没有任何关系，你不知道，是因为你还年轻，很多事情对于你来说，莫说见过，甚至听都不可能听过。”黄老说道：“即便老朽修行将近十万年，如若不是听其他老前辈说起，同样也对上人二字一无所知。”
雷烈起身为黄老斟酒，静静等待着黄老的下文。
“据说在很久很久以前，应该是太古之前，那时候天命还没有星君，王座，帝印，皇权，据说，那时候天命并不是上承，而是问鼎，仙若问鼎天命，是乃天仙，魔若问鼎天命，是乃天魔，妖若问鼎天命，是乃天妖，人若问鼎天命的话，是乃天人，这也是天仙、天魔、天妖等等的由来。”
雷烈惊讶道：“天仙、天魔、天妖这些我倒是听说过，不过天人……还是头一回听说，难倒说从太古时代开始，仙道为了压制人道崛起，就开始抹杀人道天命了吗？”
“或许是吧，不过想要制霸天地的不止仙道，所以，想要压制人道崛起，抹杀人道天命也不止是仙道。”
“了解，那是上人呢？究竟什么才是上人？”
“你莫要着急，听老朽把话说完，在太古时代，天命只能问鼎，无法上承，能够上承的是诏命，上承仙道诏命的被称为上仙，上承魔道诏命的是上魔，上承妖道诏命的是上妖，而上承人道诏命的便是上人，这便是上仙，也是上人的由来。”
这一下雷烈终于听懂了，也终于明白上人是怎么回事了，只是这个结果却是让他略感失望，说道：“我本以为上人是多么可怕的存在，闹了半天上承人道诏命的人就是上人啊。”
上承大道诏命，这种事儿要说放在上古时代或许是一件稀罕事儿。
不过在今古时代，上承大道诏命之人简直太多太多了，多的几乎数都数不清。
上古终结，今古刚刚开启那会儿，诸天万界每天都会诞生出许多万中无一的天纵奇才，或许是什么应运之人。
而三千大道为了争夺这些天纵奇才，都会赐其一道诏命。
时至今日，诸天万界到底有多少大道诏命，没有人知道。
反正挺多的。
雷烈每次外出历练，至少都能碰见几个大道诏命。
甭说什么大道诏命，就是大道天命，今古时代虽然不算多，但也绝对不算少，各种星君，各种王座每隔一段时间都会冒出来一个，不是这个君王出世了，就是那个王上出世了。
大道诏命见得多了，也就不怎么稀奇了。
等等。
雷烈仔细一想，又觉得不对劲儿，他见过仙道诏命，也见过妖道诏命，还见过佛道诏命，可并没有见过人道诏命，今古时代虽然出了不少人道天命，可没听说过有什么人道诏命啊。
这不重要。
重要的是。
但凡诏命，都需要上承，所谓上承，也就是大道的赏赐。
而想要赏赐诏命，前提是这个大道必须存在，不仅需要存在，还需要有大道主宰的存在。
比如主宰仙道的是乃九天，主宰佛道的是西天，主宰魔道的九幽等等。
人道虽然自从太古时代开始就没落了，成了其他大道的所属，不过人道一直都存在着，如果人道不存在的话，那么这诸天万界也就不会有人了……
只是。
人道没落之后，就没有了主宰，听说人道本源都消失的无影无踪。
这就如同一个皇朝没有了皇帝，一直被其他皇朝控制着一样。
既然人道没有了主宰，也就无法赏赐诏命。
那么，上人是如何上承人道诏命的？又是从哪冒出来的呢？

第1664章 返祖的三花
黄老并没有回答雷烈心中的疑惑，他只是站起身，一手负在身后，一手捋着下巴的胡须，轻声而道：“相传, 在太古之前，人道还没有没落，非但没有没落，反而还是如日中天，不仅强过仙道，魔道, 也强过佛道，妖道, 甚至也强过天道……可以说, 当年的当年人道才是真正的大道之首，据说，在那个时候，人道之人与生俱来都拥有强大的肉身，力大无穷，排山倒海，上天入地无所不能。”
“还有这事儿？”
雷烈听的暗暗咋舌，他还是头一回听说这等稀罕事儿。
太古之前，人道为首？
而且人道的人与生俱来都拥有力大无穷的肉身？
这是真的假的？
“老朽也是听一些老前辈说起的，至于是真是假，不得而知。”
“那人道后来是如何没落的？”
黄老摇摇头，示意自己也不知。
“如果太古之前人道之人真的这么强大，为何现在会变的这么弱？难倒是因为人道没落的缘故？”
“或许吧，不过……”
话锋一转，黄老沉吟片刻，继续说道：“有一种说法是，太古之前, 人道强盛之时, 人道之人与生俱来都拥有三花。”
“三花？什么三花？”
“所谓三花，亦指三魂，天魂，地魂，命魂！”
雷烈挠挠头，他只知世俗凡人拥有一道灵魂，从来没有听说过还有什么天魂、地魂与命魂。
“后来随着人道没落，趁此机会，苍天从人道本源中抽走了天魂，大地从人道本源中抽走了地魂，而命运也从人道本源中抽走了命魂，从太古开始，人道之人也就没有了三魂，只剩下灵魂，成了真正的世俗凡人，也成了大道眼中的蝼蚁。”
“这也太……太那个了吧，黄老，如果你说的这些事情都是真的话，天地与命运为何要抽走人道的三魂。”
或许是黄老说的这些事情太过震惊离奇，以至于雷烈愣在那里好大一会儿，久久都无法回过神来，也不知道该说什么。
“老朽也不知啊……”黄老唉声叹息道：“此等天地秘闻，又岂是我辈所能窥探的？”
“那……太古之后，就真的没有再出现过拥有三魂的人了吗？”
黄老转过身，盯着雷烈，沉声道：“有。”
“真有啊？”
“有人说传说中的上人可能就是拥有三魂的人！”
闻言。
雷烈心头咯噔一下，震惊不已，愕然道：“你是说上人就是三魂之人？真的吗？”
“是真是假，老朽也无法肯定，自古以来，不管是太古，还是远古，还是今古，都会出现几位上人，而这些上人非仙非佛，又非妖魔鬼怪，他们既没有修为也没有造化，各个却是力大无穷，上天入地，也都无所不能，神通不可谓不广大，故此，一直都有人怀疑传说中的上人可能就是三魂之人。”
“什么意思？你是说上人可能是太古之前的人道老祖宗不成？”
“这倒不至于。”
“你刚才不是说人到本源被天地与命运抽走了三魂，自太古之后就再也没有出现过三魂之人，如果上人不是太古之前的人道老祖宗，那是从哪冒出来的？”
“人道众生数之不尽，出现几个返祖之人，亦不是没有可能！”
“这……”
雷烈仔细想了想，觉得也非常有道理，其他不说，就是仙人偶尔也会出现几个返祖的古仙人，更何况还是遍布诸天万界的人道众生，而且人道众生连圣婴圣子都能生出来，生出几个返祖现象的三魂之人又有什么奇怪。
想到这里，雷烈感叹道：“今天算是长见识了啊，谢谢黄老，真的，如果不是您老人家给我说这么多，我可能永远也不知道这些大道秘闻，来，晚辈敬你一杯。”
“雷烈小兄弟莫要客气，不过，有一句话，老朽不知当讲不当讲。”
“黄老还跟我客气什么，有什么话您直说就是了。”
“刚才那位古道友，老朽觉得你还是离他远点为好。”
“怎么了？”雷烈疑惑道：“就因为人家取了一个和幽帝一样的道号？”
“老朽不是这个意思。”
“那是啥？难不成是因为他是上人的缘故？就算古道友真是上人，那也没什么关系吧？你不是说今古时代人道会复苏，所以诸般大道也不会再打压人道，非但不会打压，还会拉拢。”
“老朽想说的也不是这个意思。”
“那是啥意思？”
“那位古道友的存在，老朽总觉得没有那么简单……”
“如何不简单法？”
黄老深深蹙着眉头，想了许久，又摇摇头，道：“至于如何不简单，你叫老朽说，老朽一时间也说不上来，只是感觉……他的存在神秘诡异，又高深莫测，对于这种存在，还是敬而远之为好。”
“神秘诡异？高深莫测？”
雷烈想了又想，也想不出古清风到底哪里神秘哪里诡异，倒是高深莫测是真的，他在大荒闯荡这这么多年，多多少少还是有点眼力的，说道：“黄老，我知道你是好意，不过，我这个人就喜欢交个朋友，不瞒你说，我雷烈的朋友三教九流，无所不有，妖魔鬼怪也结交了不少，所以，我交朋友，从来不管人家是哪个大道的，又是什么好人坏人，这年头儿好人未必就是好人，坏人也未必就是坏人，有时候坏人比好人更讲义气。”
仰头猛烈的灌了一口酒，雷烈满不在乎的说道：“至于古道友，神秘诡异也好，高深莫测也罢，不管人家是什么人，反正我对人家的第一感觉挺好的，内心也很佩服，你看，人家出手救了我的小兄弟，压根就不图回报，而且你说人家高深莫测，可人家并没有一点高人的架子啊，不仅没有架子，还与咱们在这里一坛一坛的豪饮，这是人家瞧得起咱，给咱面子啊，咱可不能不兜着。”
“你啊……”
黄老指着雷烈，极其无语的笑了笑，道：“老朽并不是说古道友是什么坏人，也不是说不让你与他结交，只是让你对其有所敬意罢了，千万不要冒犯。”
“我还以为是什么事儿呢，原来是这样啊，放心吧，我又不是刚出道的毛头小子，怎么会冒犯人家，更何况人家还对咱有恩，感激还来不及呢，又怎会冒犯。”

第1665章 再入大道陵园
自有智，自有惑，辨得物与我，百种阳，百种阴, 化作天地和。
不见善，不见恶，唯留因和果，千般圣，千般魔，任由他人说。
古清风先前在大荒连续奔波了很长一段时间, 不管是身心还是肉身都非常疲惫, 他本想借此机会, 在玄天大船上美美的睡上一觉，不曾想刚睡着，再次被那一道既熟悉又陌生的声音带入了虚妄之地。
虚妄之地依旧是迷雾重重，变换着，变化着，虚无又飘渺。
这显然不仅仅是虚妄之地，同时也还是原罪梦魇。
既然是梦魇。
古清风知道自己一时半会儿也无法离开。
不过。
他也没有像以往一样在原罪梦魇中漫无目的的游走探索。
原因很简单。
实在懒得动。
哪怕是在梦魇之中，他也懒得动。
他就是那么在迷雾重重的原罪梦魇中漂浮着，仿若在梦境中睡着了一样，更像似融入这梦魇中一样，伴随着梦魇变换变化着。
不知道漂浮了多久，也不知变换变化了多久。
突然。
古清风感觉不对劲儿，当他回过神来的时候，发现自己已经来到一个奇怪的地方。
这里依旧没有苍天，亦没有大地。
同样是迷雾缭绕。
与虚妄之地不同的是，这里并非一无所有，而是有很多很多山岳，多的数不清, 一座挨着一座, 到处都是，而且每一座山岳的上头都有一座山峰，乍看上去，就像一座座坟墓一样。
不！
这就是坟墓。
山岳是坟墓，山峰是墓碑，墓碑上雕刻着仙道之墓、魔道之墓、巫道之墓、佛道之墓等等。
这里是大道陵园。
古清风以前来过一次。
清楚的记得，大道陵园里面还有一位自称守陵人的神秘老者。
古清风四下望了望，果不其然，在一座大道坟墓上看见一位老者正在拿着扫帚打扫着坟墓上的落叶。
上次古清风莫名闯入的时候，神秘老者无动于衷，连头也都没有抬，这回古清风再次到来，神秘老者依旧是无动于衷，同样头也未抬，瞧也未瞧，就仿若压根不知道有人闯进来一样。
“老前辈，又见面了，别来无恙啊。”
古清风走过去，与神秘老者打着招呼。
“多谢小友挂念，老朽无恙的很。”老者轻声淡语的问道：“不知小友可还无恙？”
“我啊，还是老样子，每天喝着小酒儿，晒着太阳，日子过的还算凑合。”
“人生在世，当如小友这般逍遥快活，如若不然，枉为人。”
神秘老者自始自终都不曾抬头看过古清风一眼，一直都在认真打扫着坟墓上的落叶。
“是吧？我觉得也是这样，哈哈哈！”古清风打趣道：“要不，你跟我出去溜达溜达，我请你喝两杯，如何？”
“谢谢小友，可惜，老朽离不开。”
“为何离不开？”
“老朽身为守陵人，自然要守护这大道陵墓。”
“这破地方有什么好守护的，难不成还有人跑到这里来盗墓不成？”
“盗墓的没有，抢墓的倒有不少。”
“抢墓？抢什么？”古清风瞧着这一座座墓碑，说道：“你别告诉我，这些坟墓里面葬的真是大道本源。”
“上次小友来到此地的时候，老朽就曾说过，这些坟墓里面葬的既是大道之本，也是大道之根，是大道之基，也是大道之心，更是大道之源！”
“真的假的？”
古清风上次来的时候，就曾悄悄的是探查过这些墓碑，可惜，他什么也探查不出来，倒也不是探查不出来，而是这些大道坟墓给他的感觉就如同光华一样，看得见，却摸不着，亦如那些无道时代的人给他的感觉的一样，虚无缥缈，真真假假，虚虚实实的。
比如君璇玑。
残阳无幽。
包括眼前这位神秘的守陵人都是如此。
“小友莫要白费心机，这些大道坟墓，你看不透，也探查不出来。”
“为何？”
“尽管小友心境了得，不仅超脱了一切，也超脱了自我，不过，小友毕竟不是无道时代的人，终究是看不透这大道坟墓。”神秘老者感叹道：“老朽说过，无道时代是一个被诅咒的时代，也是一个错误混乱的时代，一个因果颠倒的时代，更是一个不应该存在的时代，这个时代的一切都不该存在，人是如此，大道坟墓也是如此，原本不该存在的事物，小友又如何看得透？又如何探查出来？”
“听老前辈你这么一说，似乎很有道理的样子。”古清风沉吟片刻，问道：“不过，我虽不是无道时代的人，但我与无道时代可是有很深很深的渊源啊。”
“也只是渊源而已，再深的渊源也只是渊源罢了。”
“你说，我与无道时代这么深的渊源，以后会不会成为无道时代的人？”
“这个问题，小友不应该问老朽。”
“那我应该问谁？”
“问小友你自己。”
“哈。”
闻言，古清风笑了，叹息一声，感叹道：“我算是看透了，你们这些无道时代的人啊，要么是迷失了精神失常，人也疯疯癫癫的，说起来，说一半，忘一半，精神正常的没有疯癫的吧，也是揣着明白装糊涂，说话说一半，藏一半。”
“小友乃是变数，而且还是今古时代天地之间最神秘最未知的变数。”
神秘老者的声音很平淡，平淡的没有任何情感色彩，说道：“你任何一个决定，任何一个选择，哪怕只是一个念头，都可能对天地大道，对芸芸众生，甚至是过去未来，造成无法想像的影响。”
顿了顿，神秘老者又道：“如此之下，谁人又敢告知你太多，谁也不敢，告知的多了，若是影响到你的决定，这个责任，谁人又能承担得起？谁也不敢，也没有人能承担得起。”
“说了半天，敢情你们这些无道时代的大爷都怕承担责任啊。”古清风微微淡笑，打趣道：“看来今古浩劫这口黑锅，我是背也得背，不背还得背是吧。”
“小友这个玩笑可开不得。”

第1666章 无道即人道
“哈哈哈！”
古清风大笑之后，也没有再说话，而是在大道陵园里面溜达着，瞧着一座座大道坟墓，古清风突然发现一个问题, 那就是在大道陵园里面，存在的大道，不存在的大道，听说过的，没有听说过的，全部都有, 唯独没有人道。
古清风在大道陵园里面几乎找遍了也没有找到人道的坟墓，心下疑惑, 问道：“为何诸般大道都葬在这里，唯独没有人道？”
“老朽不过只是这陵园的守陵人罢了，至于陵园里面为何没有人道，老朽也不知。”
“你是不知，还是不想说？”
当古清风说出这话的时候，神秘老者没有再回应。
古清风揉着下巴琢磨着，呢喃道：“如果诸般大道都葬在这里，唯独少了人道，那么也就是说，在无道时代的时候，人道并没有灭亡，还依旧存在，人死了才会下葬，大道也一样，只有灭亡的大道才会被葬掉，活着的大道是不会被葬掉的。”
“而这座大道陵园又属于无道时代，如此说来，无道时代并不是没有大道的时代, 至少, 人道还存在，若真是如此的话，那可就有点意思了啊。”
“我曾听说，人道在太古之前，曾经是大道之首，人族祖先各个也都是力大无穷，排山倒海，上天入地，无所不能，可以说神通广大，后来人道就莫名其妙的没落了，听说人道本源被天地与命运抽走了三魂，故此，人道没落之后，人族也就变得如同蝼蚁般弱小。”
“以前我还很纳闷，强大的人道，为什么突然就没落了，天地与命运为何又会抽走人道本源的三魂，现在看来，人道的没落并非偶然，可能与无道时代的因果还有关联啊。”
“人道在今古时代复苏，或许也不是偶然，这其中与无道时代也必然有着说不清道不明的因果。”
“更或许从一开始无道时代就不是无道时代，而是一个人道时代……”
想起人道，古清风的脑海中就不由想起一个人。
自己的师父，真觉。
当年古清风在上清宗那段日子里，真觉从来没有教过他任何一道修炼法门，只教了他两个字，人性，直至后来古清风才知道，师父教自己的那些人性，是为‘人之本性’。
以前他不知道自己的师父是什么人。
后来他才意识到师父同样也是无道时代的人。
以前他不知道师父一个无道时代的人明明知道自己是原罪之身又是虚妄之我，为何偏偏教导自己人之本性。
现在他差不多有些懂了。
原来所谓的无道时代真的不是没有大道的时代，而是一个人道的时代。
确切的说，无道时代或许也真的是没有大道的时代，因为天地之间只剩下一个人道，也就不存在什么大道了。
当年。
上古浩劫之后，他又回到上清宗，见到自己的师父。
师父对他提起人道的兴衰。
古清风以为师父是希望自己重振人道。
不过，当时被师父否定了。
他老人家说并非希望自己重振人道。
以前，古清风不懂。
现在多少有些懂了。
时至今日，他也依旧清晰记得师父曾经对自己说过的八个字，恪守本性，勿忘初心。
现在想来，这八个字的含义，远远比古清风自己想象中还要复杂多的多。
师父并不是希望自己重振人道，而是希望自己去求索，去寻找人道。
“我明白了……终于明白了啊……原来无道时代的一切秘密都在人道之中，呵呵……这一趟算是没有白来啊。”
古清风瞧了一眼依旧在打扫大道坟墓的神秘老者，笑道：“老前辈，后会有期。”
话音落下，古清风的人影已是消失的无影无踪，仿若从未出现过一样。
待古清风离去之后，神秘老者才缓缓抬起头，一双浑浊的眼眸望着古清风消失的方向，仿若在思索什么，过了许久，他才微微摇头，唉声叹口气。
这一叹，不像先前那般平淡如水。
而是蕴含着诸多数不清的迷茫，也蕴含数不尽的彷徨。
蓦然。
一座坟墓突然颤动起来。
这座坟墓与这里的很多坟墓一样，犹如山岳，山岳之上矗立着一座山峰。
不同的是，其他坟墓上的山峰墓碑都有碑文，亦有墓名，这座墓碑上空荡荡的，什么都没有。
神秘老者望了一眼这座没有碑文的坟墓，又是一声叹息。
这一叹。
似若有些无奈。
“你又是何必呢？”
“他看不到你，也感觉不到你，至少，现在的他，不会知道你的存在，而且……”神秘老者说着话，又是一声叹息，这一叹，同样有些无奈。
不同的是。
刚才一叹，叹的是对无字碑文坟墓的无奈。
而现在这一叹，叹的是对已然离去古清风的无奈。
“而且，以后的他也未必会知道你的存在，尽管他是原罪之身，也是虚妄之我，尽管他比任何人都有希望成就原罪真身，成就虚妄真我，但也只是有希望罢了，这一切的一切都有一个前提，那就是他是否想成为原罪真身，又是否想成就虚妄真我。”
无字碑文的坟墓剧烈摇晃着，而且愈发的厉害。
“你说的不错，他超脱了自我，也看破了虚妄，对原罪之身对虚妄之我也不再抗拒，甚至也已接受了原罪与虚妄，但这并不代表什么，不再抗拒只是不再抗拒，接受也只是接受，不再抗拒并不代表愿意，接受了也并不代表他就想。”
无字碑文的坟墓再次剧烈摇晃着，像似在与神秘老者争辩着什么。
“他的确明白了，明白了无道即是人道，也明白无道的奥妙在人道之中，只是……也仅仅明白了而已，你莫要以为他明白之后，就会去求索去寻找人道，他未必会去求索，也未必会去寻找。”
望着古清风消失的方向，神秘老者呢喃道：“他在自我中迷惑，又在自我中超脱，本就随心所欲的他，以后只会更加随心所欲，本就顺其自然的他，以后也只会更加顺其自然，本就对这一切无所谓不在乎的他，以后也只会更加无所谓，更加不在乎。”
“想来，这多少应该与我那师弟有关。”
说罢，神秘老者又是一声叹息，道：“他终究还是不甘心，不甘心听天由命，也不甘心顺其自然，将希望寄托在这变数身上，只是不甘心的又何止是我那师弟，还有真觉，玄苦，甚至还包括苍悟也……唉……”
又望着那座无字碑文的坟墓，神秘老者道：“就连你也是如此，老朽知道你们都想结束这一切。”
“只是……这一切真的能够结束吗？”
老者又摇头惋惜，道：“因果没有尽头，只有轮回，无穷无尽的轮回……”

请个假
请个假
感冒了，头疼，请个假，明天补上@！！！！

第1667章 一切随缘
古清风这一觉足足睡了十天半个月，当他醒来的时候，玄天大船已然从金阳天域离开，进入了另外一个天域，而下一个天域便是绫罗天域, 这速度要比想象中快不少。
古清风醒来之后，先去泡了个温泉，洗了个澡，闲来无事，便在玄天大船上溜达起来。
大船上有很多侍女与杂役。
他们与古清风一样都属于世俗凡人。
不同的是，古清风身上没有修为, 而他们身上或多或少都有一些修为，有的看起来修为还不错的样子。
今古时代，万物复苏，灵气充盈浓郁又纯净，加上诸天万界又有九天建立的仙朝，世俗界的修行宗门也多不胜数。
可以说现在世俗界的凡人想要修行一点也不困难，非但不困难，反而还非常容易，随随便便在世俗界加入一个修行宗门便可。
不过。
也有不少怀揣梦想的年轻人，想要来大荒碰碰运气，毕竟，大荒到处都是修为高深的仙人，若是运气好，被仙人看中的话，进入仙境修行，可要比在世俗界的修行宗门起步高的多，哪怕得到仙人的指点，也是受益无穷。
今古时代在大荒混迹的世俗凡人多的数不清，其中也不乏混出人样出人头地的高手，比如赫赫有名的十方人王, 千逆星君, 还有琉焰仙王等等。
他们与很多世俗凡人一样，皆是怀揣梦想来到大荒，从最底层的杂役侍女干起来，一路走来，历经千辛万苦，直至问鼎大道星君王座，威震各大天域。
当然。
能够出人头地的人毕竟只有少数，大部分怀揣梦想的年轻人在大荒混迹了很久，莫说出人头地，就是连个立足之地都没有混到手，有的甚至还为此付出了生命。
古清风在玄天大船溜达了一会儿，觉得有些闷，便来到玄天大船的甲板。
要说这玄天大船的甲板还真是够大，一眼张望过去，简直就像宽阔的广场一样。
甲板上亦有不少精致的桌椅，三三两两几人聚在一起，一边欣赏着浩瀚无垠的大荒，一边饮酒聊天，当真是快活又惬意。
古清风随便找了一个座位坐了下来，掏出美酒，小饮慢酌的时候，脑海中不由自主的想起原罪梦魇的事情。
先前在大道陵园发现诸般大道的坟墓都在那里，唯独人道没有，古清风就已经意识到，无道时代可能与人道有关，随后想起师父真觉教导自己的人之本性，再加上自身孕化出来的诸生浮屠万象朝拜，古清风基本上已经能够肯定，所谓的无道时代并非真正的无道，而是一个只有人道的时代。
当年他孕化出诸生浮屠万象朝拜的时候，就很疑惑，为何仙佛魔妖鬼怪等等诸生万象会像自己朝拜。
现在古清风明白了，他们朝拜的不是自己，而是人道，确切的说朝拜的是可能是无道尊上。
换言之，在所谓的无道时代人道是绝对的主宰，就如同今古时代的天道霸主，仙佛魔妖鬼怪朝拜天道一样。
而无道时代的无道尊上就如同当今的老天爷，主宰制霸着天地。
如果真是如此的话。
那么无道尊上也就不是什么无道尊上了，而是人道的尊上，或许应该是说主宰人道本源的霸主！
蓦然。
古清风又想起当年在世俗界时，自己还孕化出一个上穷碧落下黄泉这等人道禁忌的化身。
如果无道时代真的是人道时代的话。
那么上穷碧落下黄泉这等造化，恐怕也不仅仅是人道禁忌的化身，可能就是原罪化身。
念及此。
古清风不禁有种细思极恐的感觉。
在他想来，如果这一切真如自己猜测的一样，无道即人道的话，那么也就是说，自己早就已经成了原罪化身，只不过当年的自己完全没有意识到而已。
他以前不懂。
不懂一滴原罪之血到底是如何孕化出原罪之人。
有一段时间也很纠结自己到底是不是人，又有没有爹娘？
现在看来。
这也没有什么纠结的。
无道即人道，而无道尊上便是人道尊上，人道尊上的一滴血，当然可以孕化出人。
只是还有一点他有些想不明白，当年的无道时代到底发生了什么事情，无道尊上究竟干了什么勾当，为什么好端端的人道会与原罪扯上关系，天地与命运抽走了人道的三魂，是不是也与原罪有关？
古清风不知道，也想象不出来。
他琢磨着如果想弄清楚这个问题，唯有先找到人道本源。
只要找到人道本源，那么无道时代的一切秘密都会大白于天下。
只不过这人道本源又该去哪里找呢？
自太古时代开始，人道本源就消失的无影无踪，历经远古、上古，直至今古时代也都未曾出现过，哪怕一次也都没有，又能去哪里找呢？
唯一可以肯定是，人道本源至今依旧存在，如果人道本源早就灰飞烟灭的话，诸天万界也就不会有这么多芸芸众生了。
现在的人道本源应该藏在某个地方。
蓦然。
古清风又想起无道尊上。
这位爷如果再无道时代真的是主宰人道的霸主，那么一定知道人道本源的下落，甚至有一种可能，人道本源就是这位爷消失之前藏起来的。
而这位爷消失之前，又曾化作三千个虚妄之我。
自己就是其中之一。
古清风琢磨着若是自己寻得虚妄真我的话，就算成不了无道时代的无道尊上，也会成为今古的无道尊上，恐怕也只有成为无道尊上，才能找到人道本源的下落。
问题是，一旦寻得虚妄真我，也就成就了原罪真身。
这两者是互相的。
尽管老和尚说过，虚妄是原罪，原罪并不是虚妄。
可古清风感觉所谓的虚妄就是原罪，原罪也就是虚妄，两者根本不分彼此。
不管是与不是。
拐来拐去，绕了一大圈，最后还是绕不开虚妄与原罪这四个字。
自从在自我中迷惑彻悟之后，古清风对于虚妄原罪这四个字已经看淡了许多，无所谓抗拒与否，也无所谓接受与否，他是既不抗拒，也不接受，一切随缘，一切也顺其自然。

第1668章 小娘们儿
“嘿！古大上人。”
古清风正在仰躺在椅子上，一边喝着小酒儿，一边欣赏着宛如璀璨星空般的无垠大荒，突然一道声音传来，扭头瞧过去, 只见一位魁梧的男子向这边走来。
不是别人，正是雷烈。
“我听侍女说你醒了，便到处找你，没想到你在这里啊。”
雷烈性格豪爽，为人也不拘小节，走来过后，一屁股直接坐了下来。
“怎么了，找我可有什么事情吗？”
“在这大船上能有什么事情，找您老喝酒呗。”
说着话，雷烈便掏出两坛美酒，打开其中一坛，递了过去，古清风接过来，不过，并没有直接豪饮，而是放在了一边。
他这人虽然好酒，但还不至于刚刚睡醒，就直接一坛一坛的豪饮，举起手中的酒杯示意了下，笑着问道：“怎么今天就你一个人，你的那些兄弟呢？”
“那些小兄弟都闭关修炼了，距离绫罗天域还有一段路程，闲着也是闲着，好不如修炼修炼呢。”
“那你为何不修炼？”
古清风看的出来，雷烈现在的修为已是九曜圆满的大罗金仙，可以说一只脚已经踏入了灵仙的门槛上, 只要稍微加把劲儿, 就能一举突破，成为一位灵仙。
在大荒。
大罗金仙或许是一抓一大把，诸天万界到处都是，数都数不清，哪怕是在这艘玄天大船上，十人之中也有七八位大罗金仙。
灵仙的存在，不管是修为实力，还是身份地位，都不是大罗金仙所能相提并论的。
大罗金仙是一个淬炼仙灵，融入阴阳五行，仙灵肉身融合的过程，修至九曜大圆满，若是能够突破，问鼎大荒灵仙的话，不仅灵身合一，同时也意味着融入大自然之中。
大自然是天地，天地亦是大荒，故此，通灵入微者，又称之为大荒灵仙。
正所谓息之变化，变则阴阳通灵，化则五行入微，是为通灵入微。
通灵入微者，灵身合一，融入大自然，亦成为大自然中的一份子，也是天地中的一道灵，也只有成为一道灵，方可成为真正意义上的不老不死。
对于大荒灵仙来说，肉身是仙灵，仙灵亦是肉身，不分彼此，只要灵仙愿意，可以化作诸多分身。
所以，只要修成灵仙，即便肉身被毁，也不是什么大不了的事儿。
“我不是不想修炼，而是不敢修炼。”
“这有什么不敢修炼的？”
“古大上人啊，你看我现在大罗金仙这个境界已经修到了九曜圆满，只差一步就能跨入大荒灵仙这个境界了，不过……怎么说呢，这一步可不好垮啊，垮不好的话，这辈子恐怕就再也无法融入大自然了，更甚至灰飞烟灭也说不定啊。”
雷烈说的并不夸张。
大罗金仙九曜圆满这一步的确不好垮。
毕竟是灵身合一。
合不好的话，莫说无法融入大自然，当场灰飞烟灭的也有不少。
尽管雷烈生性豪爽，胆子也绝对够大，不过，豪爽不代表粗心大意，胆大也不代表鲁莽，他很清楚，自己虽然已是九曜圆满，但是这一路走来，实在太过顺利，换句话说，前面的步子迈的太快了，导致根基不是太稳，所以，到了最后这个关头，必须巩固一下修为，切莫急于求成。
更何况，他身上还有三大造化，而且每一道大造化都非同小可。
这玩意儿平时祭出来的时候，挺能吓唬人，这些年也为雷烈带来不少好处，甚至还多次让他险中求胜。
唯一让雷烈不爽的是，造化这玩意儿每每到突破修为的时候，非但帮不了他任何忙，反而还会成为一种累赘。
如果把修为境界比作一座山，而造化就如同背在身上的石头，平时在山脚下的时候，用这些石头打个架，耍个威风什么的，那叫一个痛快，可是等到上山的时候，人家轻轻松松的上到了山顶，而雷烈背着三块大石头，上个山也就成了累赘，不但需要付出比别人更多的努力，上到半山腰的时候，可能还会因为石头太重，导致身心力竭，从半山腰滚下来。
古清风点点头，表示理解。
要知道当年他可是一身的造化，而且这些造化每一道都是神秘诡异，不仅突破修为的时候是累赘，就连平时对于古清风来说也是一种累赘，因为那些造化皆不受他控制，造化与造化之间还都互相看不顺眼，其中甚至还有打他肉身的注意，所以，当年的古清风，平时不仅需要时刻提防着这些造化相互争斗，还得提防着哪个造化想要吞噬他的意识，霸占肉身。
雷烈说的一句话，古清风是非常赞同的，那就是打架的时候最能体现造化的强大，所以，累赘也就累赘吧，只要遇见危险的时候能活下来，这点累赘实在不算什么。
两人就这么有一句没一句的闲聊着，古清风问道：“雷烈兄弟，那边那个小娘们，你认识吗？”
“哪个？”
古清风指了指远处独自一人坐在椅子上的素雅女子，道：“就那个。”
“你说她啊！”
雷烈瞧了一眼素雅女子，像似有些忌惮的样子，低声说道：“这个小娘们儿，我不认识，只知道她自称叫什么云烟仙子，至于是什么人，也不太清楚，不过……这个小娘们儿可是厉害的紧啊。”
“怎么了？”古清风笑着问道：“瞧你的样子像似她在手里吃过亏啊。”
“古大爷，您老真是好眼力，我的确在她手里吃过亏。”
雷烈小心翼翼的说道：“刚登船那会儿，我和一帮兄弟在春满楼喝酒，这个小娘们儿当时也在，而且还是孤身一人，当时我也是喝的有点多，我这个人吧，有个毛病，喝多了之后有事没事儿就喜欢吹个牛干点流氓的勾当，当时喝多之后，在一帮兄弟的怂恿下，便想去调戏调戏这个小娘们儿。”
“结果呢？”
古清风饶有兴趣的问了一句。
“结果……怎么说呢，当时也不知道为什么，我刚说要请她过去喝两杯，然后……然后就感觉自己莫名其妙的好像坠入了地狱，真的是如此，那感觉实在太吓人了，就好像做噩梦一样，等我回过神来，硬生生的吓出了一身冷汗啊，自那以后，我就不敢再招惹那娘们儿了，至今想起来，我都有种毛骨悚然的感觉啊！”

第1669章 魔君
“是嘛……”
古清风瞧着素雅女子，若有所思。
“古大爷，这小娘们儿虽然看起来只是一位大罗金仙，但也只是看起来而已，我琢磨着她应该是伪装的, 真正的修为绝对不是大罗金仙那么简单，如果是大罗金仙的话，不可能只是一眼就能让我如同坠入地狱一般，这等神秘诡异的可怕手段也不是区区大罗金仙能懂的。”
“而且！”
顿了顿，雷烈又说道：“我甚至怀疑这小娘们儿身上的仙气儿可能都是伪装的，她的真实身份到底是不是仙都是一个未知之数呢。”
“你说的不错, 这小娘们儿的确不是仙。”
一听古清风说出这话，雷烈不禁愣住了，似乎受到了不小的惊吓，说道：“古大爷，您老能认识她？”
“不认识。”
“不认识那你怎么知道她不是仙。”
“看出来的呗。”
“这……”
雷烈咽了一口唾液，尽管刚才他已经动手悄然布置了一道阵法，也不担心自己说的话被人听见，可他还是噎着喉咙，低声说道：“古大爷，这小娘们儿如果不是仙人的话，那她的真实身份是什么？”
“魔。”
魔字落下，雷烈内心顿时咯噔一下，脸色都是变了又变，过了好大一会儿，才开口问道：“真的假的？她真的是魔？”
“没错。”
“这也太……太那个了吧。”
在大荒，魔向来都是叫人闻风丧胆的存在。
自古以来，一直都是如此。
从未改变过。
尽管魔的数量很少，莫说与仙道与人道，即便与妖鬼怪，哪怕是数量最少的佛道都比魔要多。
但是。
因为魔与生俱来就拥有邪恶又可怕的力量,
这是天生的, 也是仙道、佛道、妖道等等都比不了的，像雷烈这等九曜圆满的大罗金仙，即便遇见一个最普通的魔，他也未必能打得过，若是遇见一个心智开化的魔，也不需要打了，能跑就跑，跑不了就只能等死了。
魔的手段根本不是普通人能够想象的，很多时候甚至无需动手，直接就能侵蚀别人的心神，吞噬别人的意识，乃至灵魂。
虽然说雷烈号称自己的朋友三教九流妖魔鬼怪都有，但也只是号称而已，他的确有妖道的朋友，也有鬼道的朋友，至于魔道的朋友，他并没有，修炼这么多年，碰见魔的次数都寥寥无几。
“古……古道友，雷道友，你们在这里啊。”
这时。
一位老者走了过来，正是黄老，他来到甲板，瞧见古清风的时候，本想尊称赤霄上人，只是话到嘴边，终究还是没有说出来。
上人在大荒本来就属于一种稀有的存在，如若不然，上人也不会是一种传说。
甲板这么多人，若是被人听见，必然会引人注意。
而如果上人前面再加上赤霄两个字的话，想不引起别人的注意都难，甚至可能还会引起一系列的误会，要知道幽帝的存在虽然是上古禁忌，但在很多人的心目中，幽帝绝对是一位顶天立地的男子汉，大荒诸天万界，不少人都对崇拜至极，也崇敬之至，其他人若是敢以赤霄这个道号自居，这是对幽帝的不敬。
黄老是一个谨慎的人，思前想后，为了不引起没有必要的麻烦，他觉得还是以道友相称为好。
“黄老，你来的正好，赶紧坐下来，我告诉你。”
瞧见黄老，雷烈一把将他拽过来，低声说道：“你知道不知道，那个小娘们儿的真实身份是什么？说出来保准吓你一跳。”
“小娘们儿？”
黄老一连的迷茫。
“就是她！”
雷烈向坐在甲板另一侧的素雅女子撇了撇嘴，说道：“就是上次我调戏那个小娘们儿。”
“你是说云烟仙子？”
黄老问道：“怎么了？”
“仙子个屁！他是魔！是货真价实的魔！”
“是魔？”
听闻那云烟仙子是魔，黄老也是大吃一惊，他与雷烈一样，只知云烟仙子可能掩盖了真实的身份，可至于到底是什么存在，他也不知道，此刻听雷烈说云烟仙子的真实身份是魔，着实把黄老吓了一跳，立即问道：“你是如何得知的？”
“是古大爷说的。”
雷烈也早就意识到称呼古清风的道号有些不妥当，可若是称呼古道友的话又显得有些太过陌生，瞧着古清风仰躺在椅子上，翘着二郎腿，一副悠闲自在的样子，像极了一位养尊处优的大爷，所以，他就直接喊起了古大爷。
“古道友，那……云烟仙子的真实身份当真是……魔？”
“没错。”古清风端着酒杯，举杯示意，小饮一口，继续说道：“不过，那小娘们儿的存在可不止是魔那么简单。”
这一下，甭说雷烈，即便是修炼将近十万年的大荒灵仙黄老也都有些想不明白古清风说的这句话是什么意思。
“古大爷，你说的话是什么意思？什么叫不止是魔那么简单？”雷烈瞪着一双虎目，好奇的问道：“她还是什么？”
“那小娘们儿身上带着天命呢。”
“带着天命？”
雷烈与黄老二人禁不住倒吸一口冷气，对视一眼，皆看出了彼此心头的震惊与恐慌。
魔的存在本身就已经足够可怕了，如果这个魔身上还带着天命的话，那就不止是可怕了，而是恐怖！
何为天命？
今古天命是星君，若是魔身上有如此天命的话，便是魔君。
而上古天命是乃王座，若是哪个魔身上有如此天命的话，那么便是魔王。
念及此。
雷烈有种头皮发麻的感觉，连说话都有些不利索了，结结巴巴的问道：“那个小娘们儿……不！云烟……云烟仙子身上的天命是……什么天命？”
古清风瞧着雷烈害怕的样子，感到有些好玩儿，又看了看黄老，神情也是极度不安，古清风哑然失笑，忍不住打趣道：“你们猜呢……”
雷烈摇摇头。
他猜不到，也不敢猜。
“小娘们儿身上的天命应该是今古的星君，算得上一位魔君了。”

第1670章 找点乐子
听闻魔君二字，雷烈与黄老皆是面色大变，内心更是惊恐万分，尤其是雷烈吓的他屏住呼吸，大气都不敢喘一个, 想起自己先前调戏的小娘们儿竟然是一位魔君，雷烈的心里头要多后悔就有多后悔，后悔的恨不得抽自己几个嘴巴子。
后悔的同时也感到自己很庆幸，庆幸当时云烟仙子手下留情，如若不然的话，自己真是连死都不知道怎么死的。
“雷烈兄弟, 老朽觉得你应该为上次的事情郑重向云烟仙子道歉。”
“这个……上次我不是已经道过谦了吗？而且还摆宴席邀请她, 可她……没去，不怨我啊。”
的确。
先前虽然不知道云烟仙子是乃魔君, 不过，一招未动，却令雷烈如坠地狱一般，雷烈也不是傻子，自然知道自己遇见了高手，故此，第二次便登门道歉，而且还摆下宴席，奈何云烟仙子并没有过去。
“所以，更应该郑重道歉才是。”黄老盯着雷烈，表情严肃的劝说道：“云烟仙子可是魔君啊，根本不是我们这等人能够得罪的。”
雷烈深吸一口气，问道：“古大爷，你觉得我是不是应该再去给云烟仙子郑重的道个歉？”
若是得罪了个灵仙，或是什么灵妖、灵魔，哪怕是玄仙、玄妖、玄魔，甚至就是仙君、妖君的话, 雷烈也不会害怕成这样, 可要是魔君的话。
雷烈是打心眼里有些发怵。
在大荒。
魔本就已是可怕的存在。
若是魔君。
那更是令人闻风丧胆。
毕竟，自古以来，魔给人的印象就是邪恶，杀戮，凶残等等，也正因为魔的邪恶，所以，从某种意义上说，魔君的威慑要比仙君、妖君可怕的多。
“怎么着。”古清风笑道：“这就怕了？”
“那可是魔君啊，就算我胆儿再大，也不敢得罪魔君啊。”雷烈越想越害怕，说道：“要不，我再去郑重的道个歉吧，黄老，还有古大爷，你们俩陪我一起去吧，兄弟我是真的有点害怕啊。”
“雷烈兄弟，你放心，老朽愿陪你一同前去。”
“古大爷，你也一起陪兄弟去呗，等这件事了了，你说怎么着咱就怎么着。”
古清风摇摇头，笑了笑，说道：“得了，我看也甭去了。”
“为啥？”
“刚才我只不过跟你开个玩笑，逗逗你，找个乐子罢了，别当真啊。”
“什么开玩笑？古大爷，你说的啥意思？”
“我是说那小娘们儿压根就不是什么魔君，身上也没有天命，而且也不是魔，和你们一样都是仙人，不过隐藏了真实的修为倒是真的。”
什么！
一听这话，雷烈当场愣在那里，像似不敢相信，再次问道：“古大爷，你说的……是真的？只是开个玩笑？那云烟仙子不是魔君？”
“不是。”
确定之后，雷烈顿时如释重负，心头一颗悬着的石头也终于落下，一屁股又坐在椅子上，哭笑不得的说道：“我说古大爷，您老人家下次能不能别开这种玩笑，你知道不知道刚才差点吓死兄弟我啊！”
“这不是闲着也是闲着嘛，开个玩笑，找点乐子，来来来，喝酒，压压惊。”
“我说古大爷，你这一杯酒，可不够兄弟压惊啊，你瞧瞧把兄弟吓的这一身冷汗！”说着话，雷烈一把将衣裳扯开，果不其然，真如他所说的那样，还真是一身的冷汗。
“至于嘛，你小子不是号称自己胆子挺大的嘛，而且还说妖魔鬼怪的朋友遍布诸天万界。”
“兄弟胆子再大也经不住你这样个吓法啊，至于妖魔鬼怪的朋友，这不是咱们喝酒一起吹吹牛嘛，你还真信啊。”
“得得得！是我的不对，来，今儿个我请客，专门给你压惊。”
“古大爷，这可是你说的啊，那兄弟就不客气了，这回我就敞开了喝。”
“放心，尽管喝，绝对管饱。”
“哈哈哈！这敢情好。”
“古道友……”黄老又问道：“你刚才当真是跟我们在开玩笑？那云烟仙子真的不是魔君？”
“没错，的确是开玩笑，怎么着黄老，你看她像魔君吗？”
“这个……”
黄老也不知道古清风哪一句话是真的哪一句又是假，说实话，刚才古清风说云烟仙子是魔君的时候，他真的信以为真，尽管他看不透云烟仙子，也不知云烟仙子到底是什么人，不过……他毕竟修炼了十万年，无论是阅历还是见识都不是雷烈这些人能够相提并论的。
以他的眼力，也觉得云烟仙子不像是仙人，加上先前云烟仙子对雷烈动用的那种手段，更加让黄老有所怀疑，只是，古清风突然又矢口否认，这叫黄老内心实在有些拿捏不准。
摇摇头，没有多想，说道：“雷烈兄弟，老朽觉得你还是应该向云烟仙子郑重道歉。”
“为啥？古大爷刚才只不过是跟我开个玩笑，那小娘们儿又不是魔君，道什么歉。”
“即便云烟仙子不是魔君，其修为实力也不是我们能够招惹的，以防万一，老朽觉得还是慎重一点为好。”
古清风也跟着说道：“男子汉大丈夫敢作敢当，道个歉怕什么。”
“古大爷，我也不是不想道歉，我上次道过谦，可人家不领情，你也知道，我好歹是个大老爷们儿，多多少少也要点脸面，跟一个小娘们儿道歉，本就已经很丢面子了，若是她再不领情，那我雷烈的脸以后往哪搁啊？更何况甲板上有这么多人。”
古清风点点头，表示可以理解，说道：“这样吧，我把她喊过来，大家一起喝个酒认识认识。”
“古大爷，你能把云烟仙子请过来？我上次可是大摆宴席，她都不给面子啊。”
古清风笑道：“你是你，我是我，她不给你面子，并不代表不给爷我面子。”
“真的假的？古大爷，不是做兄弟的不相信你有这个本事，只不过……这个小娘们可不是一般的清冷啊，不瞒古大爷，自打上船以来，不少人都想邀请那小娘们儿小饮一杯，其中不乏名声在外的人，不是这个天域的雅仙，就是那个天域的豪仙，还有这个仙者，那个仙者，这个大家族，那个大仙境，即便是这首玄天大船的大少爷出面邀请，也都没给他面子。”

第1671章 调戏仙子
“是嘛，有没有这么邪乎。”
“古大爷，咱可没有跟你开玩笑。”
“敢不敢打个赌？”
“好啊！”
既然得知云烟仙子不是魔君，雷烈也不再像刚才那般拘束，豪爽的本性再次流露出来, 兴奋的说道：“古大爷，你说赌什么吧。”
“随便赌点什么都行。”
“咱们俩都是好酒之人，就赌酒吧，若是你能把云烟仙子那小娘们儿叫过来，陪咱们喝个酒，兄弟我就认输, 而且输的心服口服, 兄弟我把自己珍藏最好的美酒拿出来。”
古清风点头叫好，道：“这敢情好。”
“不过……嘿嘿，古大爷，若是人家不给你面子，那你就算输了，到时候你也得把自己珍藏最好的美酒拿出来。”
“没问题。”
“行，兄弟我就在这儿静候佳音了。”
按照常理来说，想要邀请一位女子共饮，先不说打扮的好看点，起码得谈吐优雅，彬彬有礼，像一位温文尔雅的贵公子一样，然后再前去盛情邀请，这样至少希望大一点，没有哪一位女子会接受一位邋里邋遢粗糙汉子的邀请。
纵然像雷烈这样的魁梧豪爽的男子，先前邀请云烟仙子的时候也都特意的打扮了一下，他本来还想看看古清风准备如何邀请云烟仙子，可是让他万万没有想到是，古清风邀请云烟仙子的时候, 甭说什么谈吐优雅, 也不说什么彬彬有礼，他甚至连走过去，哪怕是连站起身都没有。
依旧是仰躺在椅子上，翘着二郎腿，就那么朝云烟仙子打了个响指，喊道：“大妹子！”
别说。
古清风的这一声大妹子，的确引起了云烟仙子的注意，不但引起了云烟仙子的注意，而且也引起了甲板上很多人的注意。
当众人的目光向这里张望过来的时候，雷烈很是不好意思的撇过头，装作不认识古清风的样子，就连黄老也都觉得有些尴尬，干咳了两声。
的确。
哪有人这么邀请美女喝酒的？
而且还喊的大妹子？
这也太俗气了点吧。
再怎么着，也不能喊的大妹子吧，起码也得恭敬的喊一声仙子才是啊。
方才瞧古清风一副悠闲自在的样子，雷烈还以为他会是一个情场高手，没想到原来是一个菜鸟，连自己都比不上。
“大妹子，过来陪大爷喝两杯水酒呗。”
古清风又说了一句话，这一句话传来，雷烈恨不得找个地缝钻进去。
玄天大船的甲板犹如开阔的广场一般，虽然有不少人都在闭关修炼，也有不少在船坞休息，但也有不少人在甲板上或是饮酒，或是饮茶，或是下棋，或许是闲聊，或是交流修行经验等等。
听见有人喊了一声大妹子，而且看样子还是想邀请云烟仙子陪他喝酒，甲板上的众人，有的摇头，有的嘲笑，也有不少在看热闹。
玄天大船说大也大，说小也小，有什么事儿，很快就会传开。
他们也都知道，自打登船以来，不少人都曾出面邀请过这位云烟仙子，既有上官东那样出身大仙境自身又有仙者之名的雅仙儿贵公子，同时也有像雷烈这等出身大家族不差钱儿的豪仙，也有修为高深，名声在外的大荒灵仙等等应有尽有。
只不过，他们全部都遭到了拒绝，云烟仙子自从上船以来，从来没有接受过任何人的邀请，包括这艘玄天大船的大少爷的邀请也都一样遭到拒绝。
此刻瞧着又有一人公然邀请云烟仙子，而且叫所有人都不敢相信的是，这人恶俗的喊了一声大妹子也就算了，竟然还大言不惭的自称大爷，还叫云烟仙子过去陪他喝两杯？
不知天高地厚的人见的多了。
不知死活的人见的也见过不少。
可是像眼前这位如此不知天高地厚又如此不知死活的主儿，甲板上的众人还是头一回见。
尽管他们都不知道云烟仙子的真实身份，但所有人都知道云烟仙子的存在一定不简单，如若不然，又岂敢一次又一次的拒绝这么多各大天域的雅仙豪仙。
莫说他们如此。
就连与古清风坐在同桌的雷烈，还有黄老都被古清风的大胆言语给吓的不轻。
雷烈已经顾不得心中的尴尬，噎着喉咙劝说道：“我说古大爷，那云烟仙子虽然不是什么魔君，可她的存在一定非同小可啊，你怎么能像喊个侍女一样叫她过来陪你喝两杯，而且还自称大爷，你可真是……真是……”
古清风并没有理会雷烈，而是像远处的云烟仙子勾了勾手指，示意她过来。
旁边，雷烈看的清清楚楚，古清风的行为已经不是在邀请云烟仙子了，而是调戏，是彻头彻尾，赤裸裸的调戏。
场内众人皆是一副看好戏的表情，又全部看向云烟仙子，在他们想来，如此明目张胆的调戏，定然会惹怒云烟仙子，而那位出言调戏的家伙也绝对不会有好果子吃。
雷烈也是这么想的，他自己更是深有体会，先前他喝醉的时候，就调戏过云烟仙子，而且说起来，他那压根就不算是调戏，只是纯粹的想邀请云烟仙子共饮一杯，非但不算调戏，而且还非常有礼貌，结果还是惹怒了云烟仙子，瞬间如同坠入地狱一般。
现在这位古大爷，如此赤裸裸的调戏，那云烟仙子岂能罢休？不弄死他才怪。
雷烈硬着头皮偷眼瞧了过去，发现远处孤身一人坐在椅子上独饮的云烟仙子正看向这里，确切的说正凝视着古清风。
叫大家感到意外的是，云烟仙子并没有像他们想象中那样愤怒，那张清冷的容颜上也看不出什么情感色彩，也不是冷冷冷冰冰，更不是面无表情，给人一种很素雅的感觉。
“大妹子，一个人喝酒不嫌闷啊？”
反观古清风，仍然仰躺在椅子上，翘着二郎腿，微微歪着脑袋，嘴角噙着不怀好意的笑容，简直就是一个活脱脱的流氓二世祖，道：“过来坐坐，陪爷喝两杯，一起聊聊，谈谈人生，交流交流感情，岂不美哉？”
“好啊。”
云烟仙子轻声淡语回了两个字，起身向这边走了过来。

第1672章 目瞪口呆
望着这一幕，所有人都惊呆了。
在甲板上的人有一个算一个，无不震惊愕然的瞠目结舌。
大家怎么想也想不通，更想不明白，同时也无法理解, 拒绝所有人邀请的云烟仙子为何会偏偏接受这么一个家伙的邀请。
这人其貌不扬不说，而且还不知天高地厚，要修为没有修为，要造化没有造化，仰躺在椅子上，翘着二郎腿，更像一位世俗界的二世祖。
等等！
不对劲儿。
这个人怎么会没有修为？
意识到这一点, 众人仔细探查之下才发现古清风身上那是真的没有修为。
浑身上下一丁点修为都没有。
而且……不仅没有修为, 他看起来好像压根也不是仙人。
是魔？
是妖？
是鬼？
还是什么怪？
不！
统统都不是。
难倒是什么轮回转世的大能？
不！
也不是。
若是轮回转世的大能, 身上必然会有轮回转世的特殊浊息。
难倒是什么修炼出了岔子，导致修为尽失的大老爷？
不。
也不是。
即便某个大老爷修为尽失，仙体也应该还在。
所有人都看的出来，这个家伙身上除最基本的人息之外，再也没有其他任何灵息。
换言之。
这个家伙真的只是一个人，而且还是一个纯粹的不能再纯粹的凡人。
一个凡人怎么会出现在玄天大船上？
他看起来也不像是大船上的杂役啊。
即便是杂役，身上多多少少也有点修为！
众人疑惑着，猜疑着，渐渐的大家都想起一件事。
据说玄天大船先前在金阳天域停留的时候，雷烈手下的一位小兄弟遭到妖兽的袭击，好像被一位高手给救了，那位高手浑身上下就没有任何修为，而且只是轻轻一挥手就抹杀了那头妖兽，当时就有人猜测那位高手可能是传说中的上人。
难倒说……
这其貌不扬的家伙，就是在金阳天域出手抹杀一头妖兽的上人？
越想越觉得有这个可能，尤其是他们看见同桌上的雷烈与黄老的时候，更加坚定内心的猜测。
这其貌不扬的家伙, 可能真的是上人！
不过。
就算他真的是传说中的上人也没必要这么嚣张吧？
上人虽然是一个传说, 但也只是上古时代的传说而已。
在今古这个万物复苏，天命多如狗，诏命遍地走的时代，区区上人又算得了什么？
所谓上人，无非就是上承大道诏命的人罢了，而且上承的还是人道这么一个在三千大道之中最卑微最没有存在感的大道，莫说无法与仙道相提并论，即便是妖道、鬼道的诏命也比不了。
更何况，在这里也不是没有诏命之人，这艘玄天大船的主人，莫大少就是上承仙道诏命之人，而且还是名震天域的天纵奇才，出身仙之大家族不说，背后又有大仙境，可以说要修为有修为，要实力有实力，要身份有身份，要地位也有地位，要背景更有背景。
叫众人想不通的是，先前云烟仙子连莫大少都拒绝了，怎的现在却接受了一个到底是不是真的上人还是未知之数的家伙的邀请。
他们想不通。
雷烈更加想不通，他不仅想不通，他是压根就没有想到云烟仙子会接受古清风的邀请。
难倒真是因为古大爷是上人的缘故？
或许吧。
雷烈也不知道。
此时此刻，他也没有心思想这个，瞧见云烟仙子走来，他赶紧起身抱拳而道：“在下见过云烟仙子。”毕竟他在云烟仙子手里吃过亏，知道云烟仙子的存在非同一般。
随之，黄老也不敢怠慢，起身抱拳道：“老朽见过云烟仙子。”
唯独古清风还是那般悠闲自在的仰躺在椅子上，翘着二郎腿，直接将身后的一张椅子抽了过来，放在自己身旁，拍了拍椅子，说道：“来，坐这儿。”
好家伙！
古清风的这一举动再次令甲板上的众人愤怒不已，甚至不少人都在心里暗骂这个家伙太流氓太无耻。
先前喊一声恶俗的大妹子也就算了。
自称大爷，勾手指，公然调戏云烟仙子不说，现在竟然还叫云烟仙子坐在他的身边。
这也太无礼太放肆了。
然而。
更叫他们震惊愕然的是，云烟仙子这次依然没有拒绝，点点头，竟然就这么坐在了古清风的身旁，她不仅坐下了，而且坐下之前，竟然还对那个家伙说了一声谢谢。
如果不是亲眼目睹，众人甚至都不敢相信这是真的。
被人这般调戏，不生气也就罢了，怎么还道谢？
这还是拒绝仙者上官东，上承仙道诏命莫大少的云烟仙子吗？
不知。
谁也不清楚。
只觉得这事儿太过蹊跷，蹊跷的超出了所有人的想象。
而雷烈也是瞪着眼，咧着嘴，那震惊的表情，就仿若看见神迹一般，旁边的黄老，一张老脸上，神情也是变了又变，二人对视一眼，都有些蒙圈，谁也不知道该说什么。
“大妹子，瞧你有点眼熟啊。”
古清风瞧着身旁的云烟仙子，笑吟吟的问道：“咱们先前是不是见过一面？”
“见过。”
云烟仙子规规矩矩的坐在古清风身旁的那张椅子上，点点头，轻声回应道：“先前玄天大船在金阳天域停靠的时候，小女子曾有幸见过大老爷一面。”
云烟仙子的声音传来，再一次令甲板上的众人震惊的目瞪口呆。
大家无论如何也都想不通，拒绝诏命之人邀请的云烟仙子，到底为什么会对这个家伙这般恭敬。
不但以小女子自居，还尊称对方为大老爷？
就连见过一面也还是有幸？
这也太诡异，太蹊跷了吧？
难倒说在云烟仙子眼里，所谓上承人道诏命的上人比上承仙道诏命的上仙，身份更加尊贵？尊贵的连被当众调戏，也不敢生气？
谁知道？
谁也不知道。
“我说瞧你怎么这么眼熟。”古清风又问道：“你叫什么来着？云烟仙子？”
云烟仙子并没有及时回应这个问题，而是凝视着古清风，过了片刻之后，才回应道：“仙子不敢当，大老爷喊我云烟便是。”
“是吗？你倒是挺谦虚啊。”
“大老爷说笑了……”
“哈哈哈！”
古清风放声大笑，瞧了一言愣在那里的雷烈，说道：“我说雷烈，云烟大妹子这么赏脸，你小子还愣着做什么，赶紧给大妹子斟酒。”

第1673章 先天仙人
雷烈从深深的震惊中回过神来，根本不敢怠慢，赶紧起身为云烟仙子斟酒。
瞧着坐在古清风身旁老老实实的云烟仙子，又看了看仰躺在椅子上，翘着二郎腿, 悠闲自在的古清风。
雷烈内心对古清风着实佩服的五体投地。
只是他想不通，不知云烟仙子为何会对古大爷这般恭敬。
难倒说畏惧古大爷上人的身份？
这也说不通啊。
毕竟云烟仙子先前拒绝过仙道诏命莫大少的邀请，换言之她并不把仙道诏命放在眼里，由此足以说明她的存在绝对非同一般，这样的存在，不大可能会畏惧古大爷的上人身份吧？
古大爷虽然是上人，但也只是仅此而已, 就算说破大天，也只是上承人道诏命的人。
在今古这个天命多如狗，诏命遍地走的时代，莫说上承人道诏命的上人，就是上承天命的人，在今古时代，也远不及仙道诏命高贵。
要知道今古时代，仙道制霸天地，仙道诏命也随之水涨船高，其身份地位，要比其他大道诏命高贵的多，更何况人道一直都是三千大道中最卑微最没有存在感的大道，纵然是人道王座的身份地位，在很多人的眼中也都不如仙道诏命高贵。
猛然。
雷烈又想起黄老先前说过的话，黄老说所谓的上人，可能是那些拥有三花三魂返祖之人。
难倒古大爷真是这样的主儿？
不清楚。
此刻雷烈也没有心思去思考这个问题。
“云烟妹子，你这是从何而来？”古清风举杯示意，一饮而尽，道：“又要到哪里去？”
“从雾灵天域而来。”素雅的云烟仙子同样是举杯示意, 一饮而尽, 回应道：“前往千机天域。”
“你也要去千机天域？嘿，还真是巧了。”
“怎么？难倒大老爷也要去千机天域吗？”
“没错，大老爷我也要前往千机天域，咱俩是同路，倒是可以结伴而行，路上也好有个照应不是，万一路上碰上个劫色的流氓，爷我也能帮你打发打发。”
古清风的这句话传来，对于甲板上的很多人来说都觉得有些讽刺。
因为在他们看来，古清风就是一个彻头彻尾的流氓。
这还真是贼喊捉贼，再也讽刺不过。
“如此说来，那就劳烦大老爷费心了。”云烟仙子又举杯，轻声淡语的说道：“云烟敬大老爷一杯。”
“好啊！哈哈哈！”
就在古清风有一句没一句的与云烟仙子闲聊之时，一行七八人出现在甲板上的时候，顿时引起了众人的注意。
这七八人看起来皆是器宇轩昂，英俊又不凡，尤其是为首的一位男子，头戴白玉冠，身着一袭白衣，加上俊朗的容貌，修长的身形，优雅的气质，端是俊逸出尘，引人注目。
场内很多人都认识这位男子。
复姓上官，单名一个东字。
是一位九天册封的仙者。
众所周知。
仙者之名，不仅是一种光明荣耀的象征，也是一种尊贵身份的象征。
一旦得到九天的册封，受仙者之名，便可登上九天，饮仙河之水，享光明之日，净化肉身与仙灵，得光明纯净的先天血脉，最为重要的是，可以位列仙班。
位列仙班，就如同鲤鱼跳龙门一样，享受尊贵的身份地位不说，还有很大的油水可捞，从此往后，也无需再为修行资源而担心。
要知道今古时代，仙朝制霸天地，不仅在诸天万界建立仙朝，也在各大天域建立仙府。
而仙朝的内阁长老，甚至仙朝的主宰者，都是只有仙者才有资格担任。
只要担任了仙朝的内阁长老，那么也就可以掌控一方世界的修行资源。
若是福缘够深的话，还可以进入各大天域的仙府。
每一个天域都有很多大大小小的世界，如果仙朝主宰着一方世界的话，那么仙府主宰的这是天域之内的所有世界。
也正是因为这个原因，故此，很多人都梦想着有朝一日得到九天的册封。
像上官东就是九天册封的仙者，而且还是一位比普通仙者更加尊贵的罗上仙者。
当然。
罗上仙者固然尊贵，在大荒虽然不多，但也绝对不算少，也不算稀奇。
玄天大船上亦有很多绫罗天域的人，他们很清楚，上官东来自绫罗天域赫赫有名的仙之家族。
在大荒。
仙之家族遍地都是，每一个天域都有很多，可以说数不清，也说不尽。
毕竟家族里的先祖只要受过九天的册封，哪怕只是册封的仙者之名，其后代子孙都可以自称仙之家族。
不过。
也只是自称而已，并不是真正意义上的仙之家族。
尽管那些所谓的仙之家族，先祖受到册封之后，体内拥有先天光明血脉，子孙后代的体内多多少少也都会有先天光明血脉。
只是这些先天光明血脉经过代代传承，只会越来越浑浊，越来越稀少，传到最后先祖的那点先天光明血脉也就没有了。
而真正的仙之家族。
皆是代代相传，一脉相承。
每一代子孙都会得到九天的册封，这样以来，家族的光明血脉就会延续下去。
也只有先天血脉延续下去，所繁衍的子孙后代才会是先天仙人。
像那些自称的仙之家族，无法延续先祖的先天血脉，故此，子孙后代生下来也只是凡人，即便资质再好，哪怕七八岁就能问鼎成仙，也依旧是个后天仙人。
而真正的仙之家族不同，子孙后代打从娘胎里出来就是仙人，是先天的仙人。
先天仙人与后天仙人之间的差距是很难甚至是无法弥补的。
这种差距是一种血脉上的差距。
那些后天仙人苦修一两年，甚至远远不如先天仙人修炼一两天。
夸张吗？
不。
一点也不夸张。
先天仙人与生俱来就拥有得天独厚的资质，这一点是后天仙人无法企及的，日后修行，自然也是先天仙者比较顺利，而后天仙人的修行之路可能充满坎坷。
上官东的上官家族，便是真正意义上的仙之家族，家族子孙后代也几乎清一色皆是先天仙人。

第1674章 小千造化
但凡听说过上官家族的人都知道，上官家族在绫罗天域绝对算得上权贵家族。
家族先祖，不仅是一位老玄仙，同时也是绫罗天域仙府的长老。
家族的诸多长辈，要么是一方世界的仙朝长老, 要么是一方天域的仙府长老。
而且上官家族每一代都有不止一个人受到九天册封，同时每一代也都会出一位出类拔萃的英才。
上官东便是他这一代子孙的英才。
小小年纪便受到九天册封，而且还是尊贵的罗上仙者。
据闻，他修炼不过数百年，如今却已是九曜圆满的大罗金仙，身具两大造化, 一道是乃九天所赐的大日光明，一道是乃五行长虹，这两大造化融入在一起, 便是今古时代名震大荒的小千造化‘长虹贯日’。
自古以来，流传下来的造化就有很多，不管是先天的，还是后天的等等多不胜数。
而能被称之为小千造化的无一例外，皆是造化中的翘楚。
但凡小千造化，皆是变化无穷，玄妙万千，强大如斯，单单是威势就足以震慑群仙。
长虹贯日便是小千造化，而且还是今古时代诸般小千造化中比较著名的一道。
说起来，长虹贯日这等小千造化还是今古时代名震大荒的传奇人物，浮生帝君领悟出来的，而且是他的成名造化。
据说当年浮生帝君还不是帝君，只是九天册封的仙者。
在大荒。
但凡受到九天册封的仙者，都拥有光明血脉，而这种血脉本身就是一种大日光明造化。
后来。
某一日，浮生帝君又悟得了五行长虹造化, 机缘巧合之下, 浮生帝君发现大日光明与五行长虹两大造化融合之下，变化无穷，玄妙万千，而且威势威力也强大非凡，于是，就有了今古时代名震大荒的长虹贯日。
在浮生帝君的影响力下，现在大荒很多九天册封的仙者，都开始追求长虹贯日这等小千造化。
只不过。
想要凝衍长虹贯日这等小千造化，需要悟得五行长虹来与大日光明融合才行，大日光明但凡仙者都拥有，可是五行长虹这等造化，并不是所有仙者都能领悟的。
有些福缘深厚的仙者或许能够悟得五行长虹，而有些仙者费劲千辛万苦也无法悟得五行长虹。
怎么办？
好办。
既然无法领悟五行长虹，那就打造出来一个五行长虹的伪造化。
尽管打造出来的五行长虹只是伪造化，配合大日光明造化，或许凝衍不出真正的长虹贯日，但至少比一道大日光明强上不少，若是打造的五行长虹够强大的，以假乱真也不是没有可能。
身为上官家族这一代的英才，上官东的五行长虹自然是领悟出来的，所以，他的小千造化长虹贯日亦是真正的造化，不是伪造化。
当上官东出现在甲板上的时候，有些人主动站起身打招呼，连一些修炼数万年的老前辈都不例外。
上官东是乃九天册封的仙者，而且还是罗上仙者，身份地位不可谓不高贵。
尽管九天没有明文规定，见了仙者必须行礼，不过，打招呼的人大多数都是绫罗天域的人，而上官家族又是绫罗天域的大家族，有些人想巴结上官家族，也有些人只是做个表明功夫，不想因为怠慢而得罪上官家族，仅此而已。
当然。
当上官东出现在甲板的时候，也有很多人并没有起身，也没有打招呼。
他们都是其他天域的人，既不用巴结上官家族，也不怕得罪上官家族，自然也懒得起身打招呼。
上官东向众人点点头，算是回应，而后抬眼张望过去，当他看见云烟仙子紧挨着一位白衣男子的时候，眼神瞬间变的复杂起来，有惊讶愕然，也有难以置信，有疑惑也有嫉恨。
明显。
他此次来到甲板，并非偶然，而是听到了消息。
事实也的确如此。
对于云烟仙子，起初之时，他并没有特别关注，也以为只是一位普普通通的大罗金仙，后来在春满楼饮酒的时候，发现雷烈调戏云烟仙子，而云烟仙子未曾动手，甚至也没有开口，雷烈便吓的满头大汗瘫坐在地上。
也是因为亲眼目睹这一幕，上官东才知晓云烟仙子是一位深藏不露的高手，他本想趁此机会结识一下，结果却遭到拒绝。
不！
那不是拒绝。
而是无视。
因为云烟仙子自始自终都未曾对他说过一句话，哪怕一个字都没有。
这让心高气傲的上官东很是不爽，也感到有损颜面。
由于不知云烟仙子的身份背景，加上又亲眼目睹雷烈吓瘫在地，知道云烟仙子深不可测，他也不敢怎么样。
后来得知，大船上不少人都曾出面邀请过云烟仙子，结果也如自己一样全部都遭到拒绝，就连上承仙道诏命的莫大少出面邀请，也同样遭到拒绝，得知这一消息之后，本来很不甘心的上官东也就释然了。
释然的同时，内心对云烟仙子的真实身份更加好奇，他也很想知道，云烟仙子到底是何等身份背景，又是何等存在，竟然连莫大少那等上承仙道诏命的人都不放在眼里。
而就在今天，他听到消息说是有一个人在甲板上公然调戏云烟仙子，云烟仙子非但没有生气，反而还接受其邀请，陪他一同饮酒。
听说那人既没有修为，也没有造化，只是一个凡人，而且还是与雷烈在一起的时候，上官东立即就想起了在金阳天域见过的那个人。
来到甲板上一看，果不其然，正是在金阳天域一招抹杀妖兽的那个人，因为当时他也在场。
而且当时很多人都猜测说这人可能是传说中的上人。
说实话。
上官东不知道古清风是不是传说中的上人，他也根本不在乎这个问题。
因为在他眼里，人道本就是卑微的大道，所谓的上人，也不过是上承卑微人道的诏命，仅此而已。
身为先天仙人的他，又是九天册封的罗上仙者，即便是上承人道的天命，他都瞧不起，更何况还是上承人道诏命的上人，在他想来，什么上人不是上人，统统都是卑微的蝼蚁。

第1675章 置之不理
甲板上的很多人都想不通，为何云烟仙子拒绝了上承仙道诏命的莫大少，却接受了一个上承人道诏命上人的邀请，更何况这个家伙到底是不是大道上人都是一个未知之数。
然。
向来视人道众生为蝼蚁的上官东更加想不明白这个问题。
除了想不明白之外，内心更多的还有许多愤怒与嫉恨。
毕竟他前后几次邀请, 非但遭到云烟仙子的拒绝，而且每次都是无视，原本上承仙道诏命的莫大少也遭到拒绝，让他内心多多少少也有些释然，可是此刻亲眼目睹云烟仙子坐在一个世俗凡人的旁边，上官东感觉自己的颜面尊严受到了极大的侮辱。
“呵呵！”
收拾了一下心情，上官东微微淡笑的走过去，说道：“今日心情不错, 便来甲板转转，不曾想云烟仙子竟然也在，还真是巧啊。”
前几次出面邀请，云烟仙子都没有理会他，此次也不例外。
当上官东走来的时候，云烟仙子依旧没有理会，甚至连瞧也未曾瞧他一眼，这让本就不爽的上官东内心更加不是滋味，就连放在身后的一只手也都紧紧握拳，即便如此，他的脸上仍然挂着淡淡的笑意。
“不知是不是在下先前得罪过仙子，仙子为何一而再再而三的对我置之不理呢？”
上官东尽量表现的温文尔雅，仿若谦谦君子一般，道：“若是在下先前有得罪仙子的地方，还望仙子直言，在下定然赔礼道歉。”
这一次云烟仙子终于开口。
不过，仍旧没有看他一眼，只是轻声淡语的回应道：“你没有得罪我。”
“既然在下未曾得罪过仙子, 仙子为何对我置之不理？”
“我, 为何要理你？”
云烟仙子的这句话说的再也明显不过，无非只有五个字，她不想理你。
这叫上官东要多难堪有多难堪，一张原本英俊的脸庞上，神情变了又变，阴晴不定，所有人都看的出来，云烟仙子的这句话着实把上官东给惹怒了。
“云烟仙子此话……未免太不给我上官东面子了吧？”
“我，为何要给你面子？”
上官东恼羞成怒，内心怒火中烧，忍无可忍，如若今日换做其他人，胆敢这般让自己在这么多人面前丢面子下不来台，以他的脾气早就出手教训，只是面对深不可测的云烟仙子，上官东思来想去，终究还是没有出手。
本想就此一走了之，可云烟仙子当着这么多人的面让他下不来台，若是就此离去的话，上官东实在不甘心，面子挂不住不说，也咽不下这口气。
“我说上官东，行了，也甭站着了，该干嘛干嘛去吧。”
这个时候，雷烈说了一句。
“雷烈，本仙者好像并没有跟你说话吧？”
“你是没跟我说话，你跟人家云烟仙子说话，人家也不想搭理你啊。”
瞧着此间面色铁青，走也不是，不走也不是的上官东，雷烈看起来有些幸灾乐祸的样子。
的确。
他在幸灾乐祸，而且心里头早就乐开了个花，尤其是刚才云烟仙子轻描淡写的说的那两句话，雷烈恨不得拍手叫好。
因为自打上船那一天起，他就对上官东看不顺眼，先前他在船坞的春满楼调戏云烟仙子，结果莫名其妙被吓的瘫坐在地上，当时上官东可是嘲笑了他好一阵子。
而雷烈也一直都想找个机会教训教训这厮，不过，碍于上官家族的不少长辈也都在这艘大船上，他也不好当着上官家族那些长辈的面教训上官东。
倒不是害怕上官家族。
说实话。
尽管雷烈也是绫罗天域的人，而上官家族又是绫罗天域赫赫有名的仙之家族，不过，雷烈并不惧怕上官家族。
上官家族充其量也不过是在绫罗天域有点势力的仙之家族，离开绫罗天域，所谓的上官家族屁都不是。
然而，雷烈所在的昊雷家族那可不同。
昊雷家族乃是自古传承的名门望族，且还是从远古时代传承下来的，家族旁系几乎遍布各个天域，势力极其庞大，不仅在绫罗天域，即便在大荒，那也是很有名望的古老家族。
也正是因为这个原因，他并不惧怕上官家族，也丝毫不会把上官东这么一位罗上仙者放在眼里。
之所以不好当着上官家族长辈的面教训上官东，亦是他们家族与上官家族有些生意上的往来，而且他本人跟上官东的父亲也都认识，故此，才不好教训上官东。
“云烟仙子不想理会我，本仙者无话可说，不过，云烟仙子也未必见得就理会你。”
上官东盯着幸灾乐祸的雷烈，道：“据我所知云烟仙子并非是受到你的邀请才坐下的吧？”
“没错，云烟仙子的确不是我邀请的，而是古大老爷邀请的，大老爷是我雷烈的恩人，我能坐在这里，那是大老爷看得起我，怎么着？”
“你倒是挺会狐假虎威的。”上官东冷笑道：“不知当初是谁调戏云烟仙子，结果被吓的瘫坐在地上。”
“你个兔崽子还没完没了了！”
当初调戏云烟仙子，结果瘫坐在地上，那一次令本就好面子的雷烈丢了一个大人，如今再次被上官东提起来，雷烈的火爆脾气一下子就窜了上来，怒喝道：“兔崽子，老子忍你很久了，走！跟老子出去，咱们练练！”
“你以为我怕你吗？”
雷烈看他不顺眼，上官东同样也看雷烈不顺眼。
雷烈不惧上官家族，上官东同样也不惧昊雷家族。
虽然说他很清楚上官家族无法与自古传承的昊雷家族相提并论，不过昊雷家族的旁系多的数不清，雷烈的家族也不过是昊雷家族的旁系家族之一罢了，所以，上官东也不放在眼里。
况且，一而再再而三的遭到云烟仙子的无视，上官东的心里头也憋了一肚子火，正想找个人撒撒气，正好也趁此机会发泄发泄心中的怒火。
这时。
一道声音传来。
“东儿，不得放肆。”
众人寻声望去，只见一行十余人来到甲板，皆是上官家族的长辈，为首的男子不是别人，正是上官东的父亲，上官飞星。

第1676章 戊癸
上官家族还真人才济济。
与上官东一代的子孙，修为都在七八曜，九曜的大罗金仙也有不少。
而他父亲上官飞星这一代的十多人，竟然清一色全部都是大荒灵仙。
要知道在双极天域那里，即便是一些仙之秘境内, 大荒灵仙也都没有几个，而上官只是一个仙之家族就有这么多大荒灵仙，这还是在玄天大船上的，鬼知道上官整个家族到底有多少高手。
怪不得上官家族能在绫罗那么大的天域混的风生水起，当真是了得的很。
而上官东的父亲，上官飞星更是一位戊癸灵仙。
大罗金仙，修的是九曜，炼的是阴阳五行。
而大荒灵仙, 修的是九合，炼的是天干地支。
大罗金仙一重境界一重天，一重天来万重山。
而大荒灵仙更是如此。
修成大荒灵仙已是不易，在大荒灵仙的基础上再进一步的话，更是难上之难。
大罗金仙的九曜境界，若是资质不行，悟性不够的话，也没什么机缘造化，或许靠苦修还能修上去，也还可以用修行资源硬生生的砸上去。
但是大荒灵仙这个境界，如果资质不行，悟性不够，亦没有机缘造化，单靠苦修是修不上去的，靠修行资源更砸不上去。
有人说，大荒灵仙既是修行之路的一道坎，也是这条路的尽头。
若是能迈过去的话，便可以打开天干地支的大门。
若是迈不过去, 可能一辈子都会如此, 永远也无法打开天干地支的大门，那么修行之路将会止步于此。
在大荒，十有八九的修行之人都会止步在大荒灵仙，能够迈过去这道坎打开天干地支大门之人可谓是万中无一。
在这艘玄天大船上的大荒灵仙也有不少，但是大部分都是成就大荒灵仙之后，始终都无法打开天干地支的大门，止步于此，包括上官家族的十余位大荒灵仙都是如此，就连修炼将近十万年的黄老也不例外，因为他在这一境界真的停留了很久很久，久的连他自己都忘记了。
纵观大船甲板之上，唯有上官飞星一人迈过了这道坎，打开了天干地支的大门，成就戊癸灵仙。
同样是大荒灵仙，是否打开天干地支的大门，却有着天壤之别。
上官家族十余位大荒灵仙，周身的灵息变化通灵，五行入微，其存在虽然各个融入了大自然，如风似电一般，始终给人一种很飘忽的感觉，仿若伴随着大自然变化而变化。
上官飞星不同，他也融入了大自然，但更像一块磐石般立于大自然之中，一呼一吸，一念一动都如大自然在变化一样。
“父亲，这雷烈欺我太甚，今天我必须出手教训教训他，让他长长记性，如若不然……”
上官东的话还没有说完，就被上官飞星打断，喝斥道：“住口！雷烈兄弟是我的朋友，便是你的长辈，身为晚辈的你岂能对长辈动手？还不快向雷烈兄弟赔礼道歉！”
“哼！”
上官东冷哼一声，没有说话。
“我说上官老哥，算了吧。”
瞧见上官飞星过来，雷烈便知道这架是打不成了。
“雷烈兄弟，东儿年轻气盛，做事也没有分寸，也怪我教子无方，还望你莫要放在心上才是。”
上官飞星亲自出面为上官东道歉，算是给足了雷烈面子。
只不过。
这个面子，雷烈并不稀罕。
其他人不清楚，不过他倒是知道，这上官飞星也不是什么好鸟，表面上一套，暗地里一套，是一只彻头彻尾的笑面虎，所以，他也懒得跟上官飞星扯太多。
“不好意思，叫大老爷见笑了。”雷烈对古清风说道：“兄弟我一时没搂住火，扰了大老爷的雅兴，实在抱歉。”
“抱什么歉。”古清风说道：“云烟大妹子，给咱雷烈兄弟斟杯酒安慰安慰消消火。”
云烟仙子看了古清风一眼，这一眼颇为复杂。
“怎么着？”仰躺在椅子上，古清风笑吟吟的与云烟仙子对视着，道：“还不愿意啊？”
“大老爷吩咐的话，云烟怎敢不从。”
说罢。
云烟仙子真的起身真准备为雷烈斟酒。
“云烟仙子，这……这可使不得啊。”
雷烈有种受宠若惊的感觉，人也有点懵，脑子也乱糟糟的，愣在那里不知所措。
他是如此。
而甲板上的众人，有一个算一个，皆是如雕像般愣在那里，所有人都有些懵。
先前这个家伙说让云烟仙子陪他喝酒，云烟仙子真的来了。
这个家伙当着所有人的面调戏云烟仙子，而且还叫云烟仙子坐在他的身旁，云烟仙子非但没有生气，而且还真的坐在了他的身边。
现在这个家伙又让云烟仙子给雷烈斟酒，云烟仙子真的起身为雷烈斟酒。
为什么！
这到底是为什么啊！
这还是那个无视上官东这样的罗上仙者，拒绝上承仙道诏命莫大少，素雅孤冷仿若不食烟火的云烟仙子吗？
怎么现在到了这个家伙面前，就成了一个毕恭毕敬的侍女？
望着这一幕。
上官东的脸色是要多难堪有多难堪，因为刚才所有人都看见云烟仙子无视他的存在，现在反而对区区一个上人如此恭敬，让心高气傲的上官东怎能忍受？感觉自己的尊严被人狠狠践踏一样，受到极大的羞辱。
“东儿，莫要冲动。”
身后的上官飞星传音密语说道：“那云烟仙子的存在不简单，他身边那人的存在恐怕更加不简单。”
“无非是一个上承人道诏命的人而已，又有什么不简单，莫说人道诏命，纵然是人道天命，在我眼里也如蝼蚁一般！”
上官飞星盯着古清风，劝说道：“你还年轻，有些事情你不知道，也不了解，上人的存在并非你想象中那么简单，如若上人的存在真的只是上承人道诏命之人，在上古之前上人也不会成为一种传说。”
就在上官飞星劝说上官东的时候。
又有一道声音传来。
“哟呵，今儿个甲板上还真是挺热闹啊。”
应声出现的是两个人，一位老者，一位少年。
那老者是阴测测的老者，那少年却一位充满阳光的翩翩美少年。

第1677章 抢酒喝的老道士
这一老一少出现在甲板上也引起了不少人的注意。
原因很简单，因为这一老一少的存在比较特殊，是乃非凡之人，确切的说，他们根本不是人, 也不是仙，而是妖，是货真价实的妖。
自古以来，妖道与仙道走的都比较近，史上也多次结盟，甚至还曾联姻过, 比如名震大荒的朱雀后裔, 白虎后裔，青龙后裔, 玄武后裔等等都是妖道人道联姻的子孙后代。
而且灵兽心智开化，修炼有成之后便是妖仙。
就连一些妖兽若是拜入仙境的门下，也能称之为妖仙。
在大荒之中，有很多很多妖仙，甚至不少妖仙还曾得到九天的册封。
所以。
在大荒，哪怕在玄天大船上见到妖并不稀奇。
也没有仙人会惧怕什么。
非但不会惧怕，在今古时代很多仙人眼里，妖道不过是卑微低等的大道罢了，远不如仙道尊贵。
毕竟今古时代，仙道制霸大荒，而且众所周知，今古万年以来，不少大道都纷纷向仙道臣服，其中就有妖道。
不过。
这一老一少两只妖，却没有人敢小看他们。
所有人都能感受到那老者身上磅礴而又浩瀚的妖息。
倒是那位翩翩美少年身上的妖息很微弱。
即便如此，依旧无人敢小瞧他，因为那只修为高深的老妖怪像奴仆一样伺候着翩翩美少年。
“云烟仙子, 你也太不够意思了吧, 小弟好歹也是你的朋友，邀你喝酒，被你拒绝，小弟也就不说什么了，毕竟你说你想一个人呆着，小弟也不想打搅，只是……今天太阳是不是打西边出来了？还是说，云烟仙子你又不想一个人呆着了？若是想找人喝酒闲聊的话，干嘛不找小弟呢？小弟的酒量也还算可以吧？”
这翩翩美少年嘴角噙着宛如阳光一般的笑意走过去，而云烟仙子看了他一眼，轻声淡语的说道：“你的话太多了……”
云烟仙子永远都是这般清冷，那张素雅的容颜上也从未流露出过什么喜怒哀乐。
“小弟的话多吗？不多吧？”
美少年笑道：“听说云烟仙子你接受了一位公子的邀请，想必就是这位公子吧？”说着话，美少年看向古清风，道：“小弟姓易，名上行，初次见面，幸会幸会，还未请教公子尊姓大名……”
“我姓大。”
古清风懒洋洋的坐在椅子上，笑吟吟的瞧着美少年，道：“名老爷。”
“大老爷？”
美少年哑然失笑，道：“好名字，真是好名字，大老爷不愧是大老爷，不仅面子够大，名字也够大，小弟佩服！佩服的很，不知小弟是否有幸能与大老爷小饮两杯呢？”
“好啊。”
古清风耸耸肩，“随便坐。”
“多谢大老爷。”自称易上行的美少年拱手道谢，“大老爷如此给小弟面子，小弟实在感激不尽。”他抬手之时，手中多了一支精美的酒壶，笑道：“这是小弟珍藏的一壶美酒，虽然不是什么好酒，但也还算凑合，还望大老爷笑纳。”
易上行刚想将手中的酒壶递过去，突然之间，一道人影闪过，他手中的美酒莫名消失，而当空之中不知何时出现了一个人。
是一位老者。
一位看起来不修边幅，穿着一件破旧的灰袍，腰间挂着一只葫芦，背上挂着一炳桃木剑。
这老者凭空出现，手里提着一支精美的酒壶，正是易上行刚才拿出来的那支酒壶，看样子是被老者给抢去了，老者二话不说，提着酒壶就往嘴里倒。
“又是你这个不要脸的老道士！把酒还给我！”
易上行厉声怒斥，只可惜，当他怒斥的时候，那老者已经把一壶美酒给喝完了，喝完之后，打了个饱嗝，将空空的酒壶扔给了易上行，说道：“小家伙，你的酒真是不错，还有没有，再给老道我喝两壶呗。”
“老道士，我的美酒都被抢光了，哪还有什么美酒，仅剩的一壶本来准备送给大老爷的，结果又被你抢去了，你也太不要脸了吧！”
“大老爷？什么大老爷？这艘大船上除了老道我，难倒还有其他大老爷吗？是谁？站出来叫老道我瞧瞧，看老道我不抽他几个大耳刮子。”
老道士一双眼眸如光似电般在甲板上乱扫，目光掠过众人，而后落在古清风的身上，问道：“难倒你就是小家伙口中的大老爷？”
古清风点点头，道：“没错，我就是大老爷。”
“哟呵，你小子倒是不谦虚啊。”
老道士上下打量着古清风，越瞧眉头皱的越深，越瞧眼神就越疑惑，越疑惑就越好奇，越好奇就越震惊，越震惊就越是不敢相信。
“小子，不简单啊。”老道士从当空中落在甲板上，说道：“老道我在这艘大船上混了几个月怎么没见过你小子。”
“我刚上船没多久，你没见过很正常。”
“是嘛……”
老道士紧紧盯着古清风，像似在思索着什么。
场内。
很多人瞧见老道士的时候都感到非常奇怪，尤其是听见老道士说已经在这艘船上足足几个月的时间，更加叫众人无法理解，因为大家在这艘大船上谁也没有见过老道士，哪怕一次也没有。
难不成这老道士自打登船那一天起就在闭关？
或许吧。
这种人倒也不是没有。
只不过……
这老道士又是什么样的存在？
不清楚。
大家也无法从老道士身上的灵息分辨出来。
因为老道士身上的灵息实在太混乱了。
单从灵息根本无法辨认出他到底是什么修为，非但无法辨认出修为，就连老道士究竟是不是仙人大家也都不清楚。
若说老道士不是仙人吧。
他身上的确有仙息，而且还是很强大的仙息，比在场任何人的仙息都强大。
可若说他是仙人吧。
仙人身上的仙息都是无比精纯的，而且修为越高越精纯，这老道士恰恰相反，他身上的仙息虽然强大，但是并不精纯，不仅不精纯，反而很无比浑浊。
这种情况还是第一次遇见。
谁也不知道是怎么回事，也不知老道士是何方神圣。

第1678章 驱魔捉妖
这老道士倒也不客气，直接从旁边过来一张椅子坐了下来，盯着古清风说道：“小子，瞧你这幅模样，既非仙也非佛, 更不是妖魔鬼怪，倒是像一个人。”
“没错，爷就是人。”
或许是坐的太久坐累了，古清风站起身，伸了一个懒腰，说道：“而且还是人上之上，上人是也。”
“上人？”
老道士哑然，道：“这不但是一种古老, 而且还是一种稀罕的存在。”
“上人二字再老也老不过道士, 再稀罕也稀罕不过道士。”
古清风提着酒壶给自己斟了一杯酒，望着老道士，道：“对否？”说罢，他将酒壶仍了过去。
“哟呵，有意思，真有意思！”老道士接过酒壶，也给自己倒了一杯酒，问道：“你说你是上人，据老道所知，上人也分好几种，你是哪种上人呢？”
“我啊？属于那种无所事事吃喝玩乐混吃等死的上人。”
“无所事事？吃喝玩乐？混吃等死？哈哈哈！真有意思，老道我还从来没见过这种上人呢。”
“这回不就见着了嘛。”
古清风举杯示意，道：“你说你是道士，据我所知，道士也有好几种，你又是哪种道士呢？摆摊算命的，还是瞧风水的, 还是怎么着？”
“老道我既不摆摊算命, 也不给别人瞧风水，老道是最传统的那种道士。”
“最传统的那种是哪种？”
老道士将杯中酒一饮而尽，瞧了一眼对面的云烟仙子，笑道：“老道我既是驱魔的道士。”又瞧了一眼旁边叫做易上行的美少年，道：“也是捉妖的道士。”
“驱魔捉妖？”
一听这四个字，古清风不由乐了。
“没错，老道就是驱魔捉妖的道士，而且老道我有个毛病，小魔小妖，老道看不上眼，也懒得捉，要驱就驱那种上承天命的魔君，要捉就捉那种来头不小的妖魔之子。”
“是嘛……”
古清风只是笑了笑，没有接话。
“要杀魔君。”云烟仙子并未抬头，只是自斟自饮，轻声说了一句：“你，有这个能耐吗？”
“若是姑娘不相信的话，咱们可以试试，老道一定让你见识见识老道有没有这个能耐。”
“好。”
或许是瞧出云烟仙子有要与老道士动手的意思，古清风走过去，双手搭在云烟仙子的肩膀上，云烟仙子娇躯一颤，像似要挣扎，欲要站起，不过被古清风的双手又摁了下来，说道：“好什么好，云烟大妹子，老道士要驱魔捉妖，你就让他去好了，瞎凑什么热闹。”
说罢，他又对着老道士说道：“老道士，这里可没什么魔让你驱，也没什么妖让你捉，你要喝酒随便喝，管够也管饱，可千万别搅了爷的雅兴，不然爷我可不乐意。”
“哟呵，小子，你挺狂啊。”
“没法子。”古清风耸耸肩，双手在云烟仙子的双肩上轻轻按着，一边对着老道士，笑道：“爷从小就是这么狂，习惯了。”
瞧着这一幕，老道士瞥了撇嘴，嘟囔道：“小子，说你胖你还真踹上了。”
“怎么着？”古清风笑道：“你不服？”
“没错，老道士我很不服。”
“得，今儿个咱先喝酒，喝了酒，赶明儿闲下来，爷我告诉你服这个字怎么写。”
“行！就按你说的，咱们先喝酒，喝过酒，老道士倒要见识见识你小子有几斤几两敢在老道面前这么狂！”
旁边。
黄老早已起身，站到了一边。
因为他发觉这场酒局随着一个又一个神秘的存在加入，从而变的越来越诡异起来，诡异的让他不敢继续坐下来与这些神秘的存在一同饮酒。
古清风的存在，他看不透。
云烟仙子的存在，他也看不透。
那叫做易上行的存在，他同样看不透。
包括后来的这位老道士，他依旧看不透。
尽管这四人他谁也看不透，不过，黄老多多少少也看的出来，这四人的存在恐怕一个比一个复杂，一个比一个可怕，而且方才古清风与老道士之间的对话，他始终觉得像是意有所指的样子。
他注意到老道士说驱魔捉妖的时候，分别看了看云烟仙子与易上行，还说什么魔君，什么妖魔之子。
这让黄老不由想起先前古清风说过的话，古清风先前就说云烟仙子是魔，而且还是魔君，只不过后来又说是开玩笑，当时黄老就觉得不对劲儿，此次又一次听见老道士提起魔君，黄老意识到这件事儿恐怕没有那么简单，甚至可能比想象中还要可怕。
他不知道云烟仙子到底是不是真的魔君，他也不敢往这方面想。
不止是他。
雷烈也有这种感觉。
尽管他性格豪爽，为人也如马大哈般大大咧咧，不过，在外闯荡这么多年，眼力劲儿还是有一点的，他同样觉得这场酒局随着易上行与老道士的加入渐渐就变味儿了，确切的说，他也意识到现在的这场酒局已经不是自己能够参与的。
突然。
甲板上变的骚乱起来。
雷烈不明原由，抬头张望过去，只见一行十余人来到甲板。
看见这群人，尤其是看见为首的那位玉面男子的时候，雷烈再也坐不住了，直接站起身，脸色也不由变了变，包括黄老看见为首的玉面男子时，神情也是一怔，甲板上的所有人都是如此，见到玉面男子的时候，大多数人，不管是饮酒的，还是下棋的，还是闲聊的，全部都站起身。
纵然是心高气傲的罗上仙者上官东，以及他的父亲上官飞星，看见玉面男子的时候，神情都禁不住一怔。
这十余人都是大荒灵仙，而且大部分都如上官飞星一样，是乃戊癸灵仙，其中甚至还有修为更加高深的丁壬灵仙。
只是如此吗？
不。
这十余人除了各个都是修为高深的大荒灵仙之外，而且还都是仙者。
没错！
全部都是仙者。
其中不乏罗上仙者。
然而。
让甲板上众人不由自主站起身的既不是因为这十余人都是修为高深的大荒灵仙，也不是因为这些人全部都是罗上仙者，而是因为为首的那位玉面男子。

第1679章 老天爷的那个爷
那男子头上戴着束发嵌宝紫金冠，齐眉勒着二龙抢珠金抹额，穿一件紫金衣袍．面如冠玉，鬓若刀裁，眉如墨画, 修长的身形，器宇轩昂，俊逸出尘，周身泛着淡淡的星光，负手走来之时，如同清晨的太阳渐渐从东方缓缓升起来一样, 仿若整个甲板都变的生机盎然，蓬荜生辉起来。
甲板上, 乃至这艘大船上，没有人不认识这位看起来高贵又儒雅的男子。
姓莫，名白羽
道号，生辉。
是乃绫罗天域鼎鼎大名惊世仙境的弟子，师承名震绫罗天域的青霜玄仙。
而他本人，既是绫罗天域的十大仙骄之一，同时也是绫罗仙府的长老之一。
这不重要。
重要的是，他是上承仙道诏命的上仙。
其身份地位之尊贵，远远不是上官东这等罗上仙者所能相提并论的。
莫白羽是一位大荒灵仙。
至于是何等修为何等境界的大荒灵仙，无人得知。
也没有人在乎。
因为单单是他那独九天所赐的大日光明宝体，就足以令人望而生畏。
众所周知。
但凡仙者之名，都会得到九天恩泽，赏赐大日光明血脉。
莫要小看这大日光明血脉，这玩意儿可比任何仙丹妙药都管用，一旦拥有了这大日光明血脉，非但修行之路畅通无阻，还能孕化出大日光明造化。
这还只是大日光明血脉而已。
而一旦上承仙道诏命，便会得到九天所赐的大日光明宝体, 如同蛟化龙一般, 便可一飞冲天。
其血脉，窍穴，鲜血，五脏六腑，乃至每一寸肌肤，一呼一吸都会蕴含着大日光明的力量，肉身更是坚若磐石，力大无穷，纵然不刻意修炼，也强大如斯。
这还是其次。
更加可怕的是，上承仙道诏命的上仙，肉身可化大日，阳光普照的浩瀚威势，宛如天威一般可怕至极。
这还只是九天所赐的大日光明宝体而已。
要知道，但凡上承仙道诏命之人，无一例外，皆是天纵资质的无双奇才，莫白羽也不例外。
除了九天所赐的大日光明宝体之外，据说他自己还孕化出三道小千造化。
没错！
足足三道小千造化，其中一道据说还是在远古时代横行大荒的‘风起云涌’
像上官东需要借助九天所赐的大日光明血脉，才能孕化出一道小千造化。
而莫白羽无需借助九天所赐的大日光明，便孕化出三道强大的小千造化。
这就是差距。
是仙者与上承仙道诏命的上仙之间的差距。
当莫白羽出现的时候，甲板上的人，不管是男是女，也不管是仙者还是普通仙人，不管是出类拔萃的天才，还是修炼多年的老前辈，皆是起身拱手行礼，毕恭毕敬的喊一声：生辉上仙。
这已经不是巴结不巴结莫白羽的问题，也不是怕得罪不得罪的问题。
而是莫白羽上承的仙道诏命，其存在从某种意义上代表着仙道。
众人行礼，亦是表示对仙道的敬意。
包括上官东以及他父亲上官飞星这样的罗上仙者也不例外。
雷烈虽说是赫赫有名的昊雷家族子孙，他可以不把上官东这样的罗上仙者放在眼里，但却不敢不把莫白羽这样上承仙道诏命的上仙放在眼里。
纵观场内。
唯有四人没有行礼，非但没有行礼，甚至连起身都没有起身。
其中一位便是古清风。
还有老道士也没有，云烟仙子与那名叫易上行的翩翩美少年也都没有起身行礼。
古清风依着船壁，仰坐在椅子上，翘着二郎腿撘在桌上，正一边吃着灵果，一边眯缝着眼睛，就像看热闹一样看着这些人。
而云烟仙子还是那般清冷，自始自终都只是安安静静的坐在椅子上。
那名叫易上行的翩翩美少年嘴角噙着邪魅的笑意，瞧着众人。
老道士压根连头也都没有抬，自打坐在这里之后，一坛接着一坛，嘴就没有停过。
“放肆！尔等四人见到生辉上仙胆敢不行礼！”
莫白羽身后的一人站出来指着古清风四人怒斥厉喝。
见无人回应，那人刚要动手，这时，莫白羽挥挥手，微微淡笑道：“四位贵客皆非仙道之仙，自然无需行什么礼数。”
莫白羽的话叫众人有些听不懂。
那美少年是妖，大家都知道，也都能察觉的出来。
那浑身上下没有修为造化的家伙，号称是上人，大家也都知道。
可是那邋里邋遢的老道士难倒也不是仙人？
如果不是仙人，那他是什么人？
最叫人疑惑的是，云烟仙子明明是仙子，怎么就不是仙道的仙人了？
难倒说真如传言中的那样，她身上的仙息是伪装的？
可若是伪装的仙息，那她的真实身份又是什么？
是妖？
是魔？
是鬼？
不知。
大家也猜测不出来。
场内，唯独黄老似乎听出了点意思。
也正因为听出点意思，所以，他的脸色变的愈发凝重起来。
“在下冒然到此，并无他意，不知是否打扰了诸位的雅兴？”
莫白羽那张俊逸的脸上挂着淡淡的笑意，深邃的眼眸，沉静的眼神落在易上行身上的时候，停顿了一下，又看向云烟仙子，又停顿了一会儿，看了看向老道士，最后目光落在古清风的身上。
“你猜呢？”
古清风笑着回了一句。
“听闻先前在金阳天域之时，船上一位客人遭到妖兽袭击，所幸被一位神秘人出手相救，听说那神秘人既无修为，也无造化，是乃传说中的上人，想必应该就是阁下吧？”
“没错，我就是那位上人。”
“哦？”
莫白羽的目光在古清风身上扫来扫去，扫了半天，却是什么也看不出来，道；“在下莫白羽，还未请教阁下尊姓大名。”
古清风没有回应，倒是有一人提他说话了。
“这位是大老爷，大老爷自然姓大，名老爷。”
说话之人不是别人，正是那叫做易上行的美少年，他替古清风回答之后，笑着说道：“对吧？大老爷？”
“没错！我就是姓大，名老爷，天地我最大的那个大，老祖宗的那个老，老天爷的那个爷！”

第1680章 挑事儿
古清风说的这话不可谓不大。
大老爷三个字，被他诠释成一个老祖宗，一个老天爷，外加一个天地他最大。
当真是大的不能再大了。
没有人敢说这种狂妄至极的大话。
没有。
绝对没有。
即便是胡乱吹嘘自己，也不敢吹嘘的这么大。
这简直就是对老天爷, 也是对天地的大不敬，更重要的是问话之人是乃上承仙道诏命的莫白羽，古清风当着他的面如此回答，同时也意味着他并没有把莫白羽放在眼里。
这是一种戏虐。
一种赤裸裸的戏虐。
对天地大不敬，或许不会遭到天谴。
但是不把仙道诏命放在眼里，公然戏虐仙道诏命, 亦是对仙道不敬。
而对仙道不敬。
在今古这个仙道制霸天地的时代, 这可是大罪。
果不其然。
当古清风说罢这句话之后, 甲板上与莫白羽一同前来的一众仙者开始怒斥古清风的罪行。
“放肆！你不过是上承人道诏命的上人而已，胆敢戏虐生辉上仙，便是戏虐仙道，我看你是找死！”
“区区上承人道上人也敢如此猖狂！今日饶你不得！”
“戏虐仙道，便是对我仙道的大不敬！”
怒斥古清风罪行的不止是随同莫白羽一同前来的众位仙者，同时还有上官飞星，以及上官东。
毕竟，他们二人也是九天仙道册封的罗上仙者。
有责任也有义务维护仙道的尊威。
更重要的是。
打从来到甲板那一刻开始，上官东就已然瞧古清风不顺眼，特别是古清风还对云烟仙子动手动脚，更是叫他气愤不已。
尽管他打心眼里看不起人道，也觉得人道的一切都是蝼蚁，所谓的上人更什么了不起的。
但是。
在金阳天域的时候，他也曾亲眼目睹古清风只是轻轻挥手便抹杀了一头妖兽。
即便他不想，却也不得不承认，内心对古清风的存在还是尤为忌惮的。
不止他忌惮。
甲板上的一众仙者也对古清风的存在颇为忌惮，如若不然，向来高高在上的他们, 见到有人对仙道不敬, 也不会只敢怒斥，而不敢动手。
他们都在等。
等一个人。
等仙道诏命的莫白羽。
只要莫白羽发话，他们心里就有了底气。
可偏偏莫白羽只是安安静静的站在那里，一手负在身后，一手放在身前，一张俊逸的脸上，挂着淡淡的笑意，非但没有像他们一样怒斥古清风，而且似乎也没有生气，至少，看起来是这样。
场内的气氛也随着古清风这一句大逆不道的话顿时变的沉寂起来，而雷烈站在旁边，更是吓的面无血色，大气都不敢喘一个。
他不是没有见过胆儿大的。
也不是没有见过诅咒老天爷，戏虐仙道的。
但那都是在私底下。
要说当着这么多仙者，甚至上承仙道诏命的上仙的面上骂老天爷戏虐仙道，纵然给雷烈一万个胆子，他也不敢。
或许有人敢。
不过。
雷烈相信，像古清风这般当着仙道诏命之人上如此戏虐仙道，还敢无所事事坐在椅子上，吃着灵果，喝着小酒儿，一副笑呵呵样子的人，绝对没有。
他也想想不出来，一个人得有多大的胆子，才敢像古清风这般肆无忌惮又无法无天。
旁边。
云烟仙子依旧规规矩矩的坐着，清冷的容颜上仍然是没有任何表情，仿若此间发生的一切都与她没有任何关系。
那名叫易上行的美少年嘴角始终都噙着邪魅的笑意，举杯说道：“大老爷真不愧是大老爷，不仅面子大，口气也着实够大，真是叫小弟佩服的很啊，来！大老爷，小弟敬你一杯。”
“好说好说！”
古清风笑呵呵的与易上行干杯饮酒。
对面的老道士一边喝着小酒儿，一边眯缝着眼睛瞧着古清风，说道：“我说，你小子的胆儿还真是不小啊，要说口出狂言戏虐仙道的人，老道我见过不少，当着仙道诏命之人对仙道不敬戏虐仙道的人，老道我也不是没有见过，但是，像你小子骂了老天爷，戏虐仙道，还乐呵呵的不当一回事的主儿，老道我还是头一回见，别说，你小子还真他娘的不是一般的狂妄。”
“欸！老道士，酒可以随便喝，话可不能随便讲啊，我可没有骂老天爷，更没有对仙道不敬，什么戏虐仙道？爷什么时候戏虐过仙道？”
古清风瞧着莫白羽等一众仙者，解释道：“爷刚才不过只是开个玩笑，可没有戏虐仙道的意思，更没有对仙道不敬，诸位可千万不要误会啊，爷我这个人喝醉之后，没事儿就喜欢吹个牛皮，大家千万不要当真，若是方才那句话真的是对仙道大不敬的话，那就太抱歉了，这样吧，爷我自罚三杯，就算给诸位也顺便给仙道赔个不是。”
说罢。
古清风连饮三杯美酒。
对面的老道士像似有些看不下去了，转身对着不远处一直沉默不语的莫白羽说道：“小子，这事儿你都能忍？”
老道士指着古清风，说道：“这小子的话像是在道歉吗？是不是也忒没有诚意了？哪有人道歉一口一个大爷的，他这可不是在道歉啊，倒是向你耍横示威的，听他的口气，感觉他是爷，仙道是他孙子一样，更不要脸的是，这小子道歉就道歉吧，还他娘的自罚三杯，还有这等好事儿？他怎么不罚老道我三杯呢？如果对仙道大不敬，都能喝三杯美酒的话，老道我还驱什么魔捉什么妖，我整天对仙道破口大骂，岂不是顿顿都有美酒喝？”
瞧着莫白羽仍然沉默不语，老道士干脆站起身，数落道：“你小子好歹是上承仙道诏命的上仙，代表的可是高高在上的仙道，如今有人当着你的面如此戏虐仙道，你小子怎么跟个闷葫芦一样连个屁都不放呢？你到底是不是上仙？是不是大老爷们儿？是的话，就教训教训这个狂妄的家伙！”
又指着莫白羽身后的一帮仙者，道：“还有你们这些劳什子的仙者，九天赏赐给你们大日光明血脉，是让你们维护仙道尊威的，不是让你们瞎叫唤，瞎叫唤有什么用，你们他娘的倒是动手啊，别他娘的光打雷不下雨！”
“动手啊！你们倒是动手啊！都别愣着！一起上弄死他！”
“你们怕个毛啊！这小子既没有修为，也没有造化，你说你们怕什么？怕他是劳什子的上人？告诉你们，这小子到底是不是上人都是一个未知之数，退一万步来说，即便他是上人又如何？你们这么多人害怕他？”

第1681章 仁义
老道士的话把甲板上一众仙者说的各个皆是面红耳赤，羞愧不已，想反驳，却不知该如何开口。
面对此间的古清风他们的确不敢动手。
原因有三。
其一。
因为他们都听说在金阳天域的时候，古清风曾经轻轻一挥手, 便抹杀了一头环纹青角兽。
据说那头环纹青角兽实力之强大，足以媲美九曜圆满的大罗金仙
尽管他们这些仙者都是大荒灵仙，又都有九天赐予的大日光明造化，但要说抹杀一头环纹青角兽，他们谁也没有这个本事。
这只是其一。
其二是因为云烟仙子。
他们都知道云烟仙子的存在非同小可，甚至可能比想象中还要可怕, 包括莫白羽也是这么认为, 偏偏这样的存在, 非但对上承仙道诏命的莫白羽置之不理，反而却对古清风却是言听计从。
其三。
是因为关于上人的种种传说。
据闻上人的存在，皆是力大无穷，神通广大，上天入地，无所不能。
还有就是古清风看起来一直都是一副悠闲自在的样子，仿若无所畏惧，这叫他们心里谁也没有底儿。
最重要的是上承仙道诏命的莫白羽自始自终都未曾说过一句话，哪怕一个字都没有。
他们更加不敢轻举妄动。
这些仙者大多数都是修炼了数万年，可谓人老成精，清楚的知道，大荒之大，神秘万千，更是充满了无尽的未知，况且今古时代，万物复苏，诸般大道的古老大能都纷纷苏醒归来，就连归墟都溃散了, 鬼知道多少可怕的存在出世了。
他们也怕惹上不该惹的人。
维护仙道的尊威固然重要, 可若是为此惹了不该惹的人，丢掉小命儿的话，那就太不值得了。
不出手，无非是丢点面子而已。
可若是出手，万一不敌，到时候就不止是丢点面子那么简单了。
“老道士，你这是在挑事啊！”
对面，古清风坐在椅子上，笑吟吟的瞧着老道士，笑道：“怎么着，是不是看热闹不嫌事儿大？”
“小子，如你方才所说的那样，酒可以随便喝，话可不能随便说啊，老道我什么时候挑事儿了，又什么时候看热闹不嫌事儿了？老道我刚才只是瞧着气氛沉闷，故意开个玩笑而已，活跃一下气氛罢了，诸位该不会当真了吧？可不能当真啊。”
要说这老道士还真是够邪性，瞧着一众仙者，说道：“尤其是你们，可千万别放在心上啊，老道我刚才真的只是开个玩笑，没有其他意思，只是想活跃一下气氛，仅此而已，这么着吧，老道我自罚三杯，就算是赔罪了。”
说罢，老道也学着古清风给自己倒了三杯酒，连饮下去。
这一举动像似在模仿古清风，不过……更多的像似在讽刺，既讽刺古清风敢做不敢当，也讽刺站在甲板上的一众仙者都是一帮软蛋。
这时。
一直沉默不语的莫白羽终于开口，说道：“应该是在下劝诸位不要当真才是，诸位既然上了这艘玄天大船，便是我莫白羽的客人，我虽是上承仙道诏命的上仙，但更是这艘玄天大船的主人，带领诸位安全到达目的地，才是我莫白羽首要的任务与职责，至于其他一些鸡毛蒜皮的小事情，我不会过多干涉。”
说着话，他走至旁边一张桌子前面，抬手之时，手中出现一支晶莹剔透的水晶酒壶，为自己斟了一杯酒，说道：“嘴上戏虐戏虐仙道，远远谈不上冒犯仙道尊威，至少，在我莫白羽看来，算不上，毕竟，我们既不是佛，也不是圣，无法做到四大皆空，谁都有胡言乱语的时候，更何况，纵然是佛，亦还有酒肉穿肠过，佛主心中留。”
话锋一转。
莫白羽又看向古清风，淡淡的说道：“不过……在下还是奉劝诸位，莫要拿仙道开玩笑，在下或许不会计较这些小事，但并不代表其他仙不会，祸从口出这四个字，可是自古传下来的，更何况，天外有天，人外有人，莫要以为自己很了不起，殊不知这天地之大，又知几何？”
言罢。
他轻轻将酒杯送至嘴边，一饮而尽，看向老道士，说道：“老前辈，维护仙道尊威，虽是我辈的责任，但是维护仙道尊威不等于就是杀人诛心，这是魔之行径，不是仙之行径，以晚辈所见，维护仙道尊威，更重要的是以身作则，恪守道德，仁义为本，方能教化众生，如此，便是真正的维护仙道尊威。”
要说这莫白羽当真不愧是上承仙道诏命的上仙。
如此一番话，说的那叫一个铿锵有力，正义凛然。
不仅化解了诸位仙者方才不敢动手的尴尬，同时也借此机会讽刺老道士没事找事小题大做。
当然，也借助祸从口出四个字警告了一下古清风。
他的意思很简单，众人也都听的明明白白。
莫白羽是这艘玄天大船的主人，他的责任是负责安全护送诸位到达目的地。
至于一些鸡毛蒜皮的小事儿，人家不会，也懒得跟你计较。
尤其是最后一番话更是说的叫人无比信服。
维护仙道尊威不等于就是杀人诛心，这是魔之行径，不是仙之行径。
真正维护仙道尊威，是乃以身作则，恪守道德，仁义为本，方能教化众生。
说的那是相当精彩。
就是这番话将莫白羽衬托的无比高大，光辉照人，堪称气度非凡的仁义君子。
同时也将老道士衬托成了一位卑鄙阴险没事儿找事的小人。
而古清风在这番话的衬托下，也成了一位醉酒之后，不知天高地厚的无知之人。
当莫白羽说完这番话之后，甲板上顿时响起热烈的掌声。
就连古清风也都忍不住拍手叫好，瞧着有些尴尬的老道士，笑道：“老道士，好好瞧瞧，好好听听，瞧瞧人家这气度，再瞧瞧你，以后别没事儿找事儿，省的挨骂。”
老道士狠狠瞪了一眼古清风，又很是不爽的瞧了一眼莫白羽，嘀咕道：“小兔崽子，还他娘的挺能叫唤！”
瞧着对面幸灾乐祸的古清风，老道士冷笑道：“你小子高兴个什么劲儿，听不出来吗？那兔崽子也在讽刺你小子不知天高地厚。”
“人家也没说错啊，爷我活了大半辈子还真不知天有多高地有多厚。”

第1682章 妖魔传说
莫白羽就这么在众人的欢呼声与鼓掌声中从甲板上离开了。
随之。
一众仙者也都纷纷离去，而上官东看了看老道士，又看了看古清风，还有云烟仙子之后，不屑的冷哼一声, 也跟着离去。
古清风继续与云烟仙子、易上行还有老道士喝着小酒儿，天上地下瞎扯一通。
他看的出来，也知道云烟仙子是一位魔君。
而那名叫易上行的美少年则是一位妖魔之子。
所谓的妖魔之子，顾名思义，是妖与魔孕育的子嗣。
妖魔一般情况下是不会有子嗣的。
至于原因。
似乎跟一个古老的传说，也跟一个古老的诅咒有关。
说是很久很久以前，主宰魔道本源的先祖与主宰妖道本源先祖曾经有过那么一段往事, 而且还孕育出了一个子嗣，亦是妖魔之子。
只不过。
孕育出的这个妖魔之子非但与生俱来拥有可怕的力量，而且野心也非常大，性情更是冷酷无情，凶残狂暴。
最后不但从两位先祖手中抢走了魔道与妖道的两大本源，而且还试图将魔道与妖道两大本源融合在一起，非但如此，甚至还要将妖族与魔族全部赶尽杀绝，准备将两大本源融合在一起后创造一个妖魔大族。
为了让妖魔两大种族生存下来，两大先祖最后只能忍痛将妖魔之子抹杀。
也为了不让后人重蹈自己的覆辙，两大先祖双双立下天誓诅咒，明令禁止妖道与魔道联姻，纵然联姻也无法孕育出子嗣。
除了这个古老恶俗的传说故事之外，古清风还听说过另外一个版本。
同样是一个古老的传说，与一个古老的诅咒。
不同的是。
这并不是一个关于妖魔两大先祖大义灭亲忍痛杀子的传说故事。
恰恰相反，是妖魔之子为了改变妖魔两大种族的命运，逆天改命的传说故事。
魔的存在都是集浊气孕化而成。
而妖则是野兽吸纳浊气修炼而成。
浊气是天地至阴。
换言之，不管是魔还是妖，都是阴灵。
自古以来, 唯有阴阳相生, 而阳阳阴阴是无法相生的，就如同女人与女人结合，男人与男人结合一样，是不可能孕育出子嗣的。
但是。
天地事并没有绝对。
偏偏在历史上就有那么一对妖魔结合之后，生出了一个妖魔之子。
这妖魔之子同样是自幼力大无穷，也拥有极其可怕的力量，与先前那个传说不同的是，这位妖魔之子并没有妄想将妖魔两大本源融合，也没有丧心病狂的屠灭妖魔两大种族创造一个妖魔种族。
非但没有，反而还带领妖魔两大种族征战诸天万界，开疆辟土，据说还征服过仙道，称霸过大荒天地，说是征战诸天万界的时候，致使生灵涂炭，血流成河，犯下滔天罪恶。
最后被天地审判了……
自那以后，天地之间就多了一个传说。
妖魔一旦孕出子嗣，那么这个妖魔之子可能就是天地之间的大灾星，也是大祸害。
其实。
什么大灾星，什么大祸害。
都是瞎扯淡。
其他人或许不清楚，古清风倒是多少有些体会。
这天地之间，但凡威胁到仙佛乃至天地的存在，对于他们来说都是灾星都是祸害。
这是仙佛也是天地一贯的手段伎俩。
对于不受控制未知的变数，诸般大道总喜欢扣给他们一顶灾星的大帽子。
他自己就是受害者其一。
而妖与魔皆是浊息至阴而成，本来无法相生，若是孕育出了一位妖魔之子，那么这妖魔之子也必然是变数，纵然不是变数，对于诸般大道来说也绝对是一个不受控制的未知存在。
究竟这名叫易上行的妖魔之子为何在这艘大船上，他不知道，也懒得去想，更不在乎。
与云烟仙子这么一位魔君，还有易上行这么一位妖魔之子比起来，古清风更对这看起来不修边幅邋里邋遢的老道士有那么一点兴趣。
道士的存在，不管是今古时代，还是上古时代，即便是远古时代都非常稀少。
古清风这辈子见过的道士也不多，满打满算一只手也能数的过来。
而且印象中，他遇见的道士，无一例外都是他娘的挺邪乎。
说是仙吧，也不是仙，说不是仙吧，也是仙。
说是人吧，也不是人，说不是人吧，他娘的也是人。
是仙非仙，是人非人，就是这种感觉。
究竟道士的存在，是在仙道还是在人道，古清风一直都没有弄清楚这个问题，感觉道士的存在好像不在任何大道，又好像在任何大道。
他曾经在大荒遇见过一位道士，而且两人关系还不错。
古清风也曾问过那道士一个问题，究竟道士是什么样的存在。
时至今日，他还清晰记得，那道士回应他，“人行大道﹐号为道士，身心顺理，唯道是从，从道为事，故称道士。”
古清风当年没有听懂，现在仔细品品这句话，倒是多少有些懂了。
他琢磨着所谓的道士，其存在应该追溯到很久很久之前，或许是太古之前，甚至是无道时代之前的洪荒时代。
因为只有洪荒时代，大道只是纯粹的大道，并没有分什么仙佛人，也没有分什么妖魔鬼怪。
那个时代修行，修的心，行的是道，故而称之为修道之人，又为道士。
当然。
这也只是古清风自己的猜测而已，道士究竟是不是从洪荒时代延续下来的，他还真不知道。
毕竟，洪荒时代是一个神话时代，根本不是他所能触及的。
而且关于洪荒时代流传下来的东西，除了一些神话故事，也只剩下一些神话传说。
眼前这老道士，以道士自居，古清风看了看，也与他印象中的道士差不多，唯一让古清风感到好奇疑惑的是，他感觉老道士像似一位无道之人。
没错。
只是无道之人，并不是原罪之人。
原罪之人都是无道之人，但无道之人并非就是原罪之人。
只是他不知，这老道士到底是从无道时代活下来的人，还是说与无道时代有什么因果？
如果说只是仅此的话，还不至于叫古琴风这般疑惑。
偏偏他还从老道士的身上感到一种颇为熟悉的感觉。
仿若似曾相识一般。
他也弄不清，这种似曾相识到底是因为老道士的存在与无道时代有关，还是说其他原因。

第1683章 抱美人
吃也吃饱了，喝也喝饱了，古清风又有些乏了。
“行了，酒饱饭足，你们继续喝吧, 爷得回去再睡一觉。”
站起身，伸了一个拦腰，便准备回去再睡一觉。
“小子，这才哪到哪啊？这就不喝了啊？”一看古清风要离去，老道士有些不爽的样子，说道：“老道好不容易碰到一个聊得来的主儿，你怎么就走了呢？来来来！坐下来继续喝, 这么好的天儿, 你睡什么觉啊，多可惜，咱们俩这么投缘，得多聊聊才是。”
“你又不是个娘们儿，爷我跟你有什么好喝的？”古清风轻蔑的瞧了老道士一眼，不屑道：“你跟爷投缘，爷可跟你不投缘，爷这辈子只跟美女投缘。”
“嘿！你小子说话这么这么难听，你不是个娘们儿，老道不是照样跟你喝嘛，更何况，你小子身边不是坐着一位小娘们儿嘛！怎么着？一个不够，你还想要俩啊？听说船上有不少窑姐儿，要不要老道跟你叫两个过来。”
“船上的窑姐儿，哪能比得上云烟大妹子。”
古清风懒得跟这老道士瞎扯，抬手勾起云烟仙子的下巴，笑道：“大妹子，要不要陪爷去睡个觉, 顺便来一段儿鱼水之欢玩玩。”
云烟仙子就这么任由古清风勾着自己的下巴, 一张清冷的容颜自始自终都没有任何情感色彩，一双美眸也静寂无息，凝视着古清风，过了一会儿，轻声回应了一个字：“好。”
“那就走吧。”
古清风颇为君子风范的伸出手，而云烟仙子也将知道纤纤玉手搭在古清风的手上。
只是。
云烟仙子刚将玉手伸过去的时候，古清风猛然一用力，将她拽入怀中，托着小蛮腰就将云烟仙子抱了起来。
“诸位，你们慢慢喝着，爷就先失陪了啊，哈哈哈！”
古清风抱着云烟仙子在众人难以置信的眼神中就这么从甲板离开了。
望着这一幕。
众人简直不敢相信自己的眼睛。
他们甚至怀疑这一幕到底是不是幻觉。
望着古清风抱着云烟仙子就这么在众目睽睽之下离去，所有人的内心都在疯狂呐喊着。
呐喊云烟仙子是不是中邪了，还是说被这个家伙灌了什么迷魂汤。
清冷的云烟仙子拒绝上承仙道诏命的莫白羽，却接受一个到底是不是上人都不知道的家伙邀请本身就已经让他们想不通。
而这个家伙，不但公然调戏云烟仙子，还对云烟仙子动手动脚，可谓是流氓至极。
现在更甚。
竟然又当着所有人的面，让云烟仙子去陪他睡，还要……还要来一段鱼水之欢？
更加叫众人崩溃的是，云烟仙子就这么答应了。
什么意思？
云烟仙子不但陪他喝酒，然后还要陪他睡觉？还要陪他行鱼水之欢？
老天爷啊！
云烟仙子到底是怎么了啊！
莫说甲板上的其他人想不通，纵然是场内的老道士瞧见这一幕，也是震惊的目瞪口呆。
其他人或许不知道云烟仙子的身份，而他可是知道云烟仙子是一位货真价实的魔君。
且还是一位实力极其强横，无所畏惧的魔君。
真的是实力强横，无所畏惧。
因为老道士并不是第一次与云烟仙子见面，非但不是第一次与云烟仙子见面，两人在此之前，还动过手，不仅如此，她还亲眼目睹云烟仙子屠灭了一个仙境的仙人，也曾目睹云烟仙子出手将一位仙王打成重伤，正是因为这个原因，他才一直跟着云烟仙子。
他也想不通一位实力强横，无所畏惧，连仙王都敢杀的人，为什么偏偏对这个家伙言听计从？
而且。
这个家伙到底是他娘的什么人？
怎么这么邪性？
明明他娘的跟一个世俗界的凡人差不多，怎么总给人一种很神秘很古怪又深不可测的感觉？
他到底是不是那种传说中的上人？
不清楚。
老道士活了大半辈子至今也没见过上人。
其实。
他本来还想出手试探试探，可是瞧着云烟仙子这样的魔君都对古清风言听计从，老道士思前想后，最终还是没敢出手。
他也怕。
怕古清风的存在是什么复苏归来的古老大能。
毕竟归墟都溃散了。
连他娘的蚩尤、刑天这些当年横扫天地的大道魔主都出世了，万一他娘的这小子也是从归墟出来的主儿，那可就玩大发了。
本来老道士还想借助莫白羽这些仙者来试探试探古清风，可谁知道这些仙者一比一个胆儿小，最后他也只能算了。
“大老爷真不愧是大老爷啊，口气够大，面子够大，本事也绝对够大啊。”
旁边，易上行瞧着离去的古清风发出如此感叹。
“小家伙，你与这厮很熟吗？”
“谁？你说大老爷吗？”
“对，就是他。”
“不熟，也只是刚见面。”
“他娘的！”老道士怒骂道：“刚才瞧你一口一个大老爷叫的那叫一个亲，老道还以为他真是你大爷呢！敢情你以前压根不认识这厮啊！”
“我也没说认识大老爷啊。”
“那你小子还一口一个大老爷的叫的那么亲，他又不是你大爷，你叫那么亲干啥！”
“大老爷刚才不是说了嘛，人家就叫大老爷，而且还是天地我最大的大，老祖宗的老，老天爷的爷。”
“他说他叫大老爷，你就叫他大老爷，他他娘的若说自己是天王老子，咋地，你还叫他老子啊？”
“不然咧？”
“亏你小子还是他娘的妖魔之子呢，真他娘的丢人！你们妖魔之子的老祖宗当年那是何等的狂妄嚣张，连天地都不放在眼里，怎么都是妖魔之子，差距就这么大呢，你小子也太怂了吧。”
“我说老道士，咱们俩充其量也是半斤八两，您老也别五十步笑百步。”
“老道我怎么了？老道可不像你那样怂的叫他大老爷！”
“您老是不怂，不怂你刚才怎么不动手？不敢动手就不敢吧，你自己不敢动手，竟然教唆那些仙者去动手，亏你还自称什么老前辈，还什么驱魔捉妖，敢问老前辈，若是大老爷是妖魔，你敢驱否？敢捉否？”
易上行的这番话，叫老道士的老脸有些挂不住，不过老道士还是硬着头皮，嚷嚷道：“又有何不敢，老道可不像你们这些软蛋怂包！”

第1684章 究竟谁才是上人
玄天大船的船坞很大，内坞也有很多。
其中有一座内坞装饰的犹如殿堂一般，上面悬着的是紫金华木雕刻而成的盘龙顶，地上铺的是白金玉石。
只是。
这座仿若殿堂一般的内坞，并没有任何桌椅, 哪怕一件也没有。
空荡荡的内坞里面只有一个乳白色的蒲团。
蒲团放在一面墙壁的下面。
这面墙壁看起来宛如水晶一般，晶莹剔透，水晶里面仿若燃烧着火焰，火焰玄之又玄，妙之又妙，构成一个玄妙万千的静字。
内坞里面站着两个人。
一位是丰神俊秀, 气度不凡的英俊男子。
男子负手而站，面朝水晶墙壁, 却是闭着眼, 并没有看，更像在沉思着什么。
而在不远处站着一位老者。
老者白发苍苍，微微躬着身子，低着头。
老者是乃这艘玄天大船的负责人，也是玄天船主，人称金老，是一位修为高深的仙人。
而那丰神俊秀的英俊男子不是别人，正是上承仙道诏命的莫白羽。
莫白羽从甲板回来之后，哪里也没有去，直接回到这里。
几个时辰过去，他一句话也没有说，就是这么站在水晶墙壁下，闭目沉思着。
金老同样什么也没有做，一直陪同着莫白羽。
空荡荡的内坞里面安静至极，就如同浩瀚无垠的虚空一般。
也不知道过了多久，突然间，一道声音打破了此间的静寂, 宛如一颗流星划破夜空一样。
“金老。”
说话的是莫白羽, 他仍旧站在水晶墙壁下，闭着眼睛，并没有睁开，只是轻声问道：“我们的恐惧来自哪里，又源自哪里？”
金老自始自终都是躬身而站，哪怕回答莫白羽的问题时，也都没有抬头，他沉思片刻，说道：“恐惧来自内心，源自未知。”
“为何我们会对未知的事物产生恐惧？”
莫白羽又问了一句，金老回应道：“因为我们习惯了已知的事物，对于已知的事物，哪怕再危险，我们也会有所心理准备，但是未知的事物往往变化无常，不受我们掌控，而事物一旦超出我们的认知，内心便会慌乱，一旦慌乱，恐惧也会随之而来。”
莫白羽没有再问，依旧站在水晶墙壁下闭目沉思。
又过了很长时间，金老开口道：“主上，可是因为先前在甲板上的遭遇而无法释怀？”
莫白羽并没有回应金老的问题。
金老继续说道：“若是主上是因为甲板上的遭遇而无法释怀的话，实在是有些多虑了，也误把警惕当作了恐惧，主上今日在甲板上没有出手，只是警惕，而非恐惧，对于未知的事物，表现出应有的警惕，这是一种成熟的表现，说明主上心境愈发成熟，已然不会再受到外界的影响而冲动的失去理智。”
“不管任何时候，所遇任何事物，都必须保持一颗冷静之心，唯有保持一颗冷静之心，方能做出准确的判断，从而立于不败之地，先前主上在甲板上的表现，老朽认为无可挑剔。”
不知是不是听了金老的话，使得困惑的内心有所释然，莫白羽深吸一口气，又缓缓吐出，问道：“甲板上的四人，你如何看？”
“那云烟仙子老朽可以断定，她并非仙，也应该不是妖，若是老朽推测不错的话，她应该是魔，而且还是一位实力强横的魔，至于强横到何等程度，老朽不得而知。”
“那叫易上行的妖道少年，虽然并未像云烟仙子那般隐藏自己的身份，不过……老朽始终觉得他身上的妖息有些古怪……确切的说不是那么纯粹，易上行到底是何身份，老朽一时间也无法推断。”
“还有那位老道士……似人又非人，似仙又非仙，端是神秘无比，此人的存在怕是深不可测，老朽也不敢妄自推断。”
“至于那位自称大老爷的人……”金老思量了片刻，摇摇头，道：“老朽实在说不好。”
“为何？”
“云烟仙子与那易上行的妖道少年，甚至包括那位深不可测的老道士，他们的存在虽然颇为神秘，也充满未知，身上的灵息也都比较杂乱，真真假假，假假真真，叫人无法分辨，但至少，通过他们身上的灵息还有迹可寻，他们也知道伪装，知道掩饰，这说明他们内心还是有所忌惮的。”
“反观那自称大老爷的人，老朽仔细探查过数遍，非常肯定他的的确确没有任何修为，也没有任何造化，浑身上下除了最基本的人之灵息之外，再无任何灵息，简直与世俗界的凡人无异。”
“若是在世俗界遇见这样的人，倒不足为奇，可偏偏这样的存在出现在龙蛇混杂的大荒，这就不得不让人费解。”
莫白羽说道：“世俗凡人出现在大荒或许有些奇怪，但若是上承人道诏命的上人出现在大荒，似乎并不足为奇吧？”
“主上没有明白老朽的意思。”金老说道：“尽管那大老爷以上人自居，但老朽觉得，他并非上人。”
“为何？”
“老朽在上古时代曾遇见过上人，所谓上人，亦如传说中那般，肉身坚若磐石，也力大无穷。”
“在金阳天域时，不少人都亲眼目睹他只是挥手间便抹杀了一头妖兽，他的身上既无修为，又无造化，如若不是上人的话，又会是什么？”
“怪就怪在这里。”金老解释道：“根据老朽所知，上人的肉身固然坚若磐石力大无穷，但并不代表他们没有修为，也不代表他们没有造化，反之，那些上人各个皆是天纵奇才，修为高深不说，也都是一身的造化，而且造化一个比一个奇特。”
“在老朽的印象当中，上人的存在，便是人又非人，是仙又非仙，介于人道与仙道之间，就如那老道士一般，说实话，与那自称大老爷的人比起来，老朽反倒觉得那老道士更像似是一位传说中的上人。”
终于。
一直闭目沉思的莫白羽睁开眼眸，凝视着水晶墙壁上那玄之又玄，妙之又妙由火焰构成的一个静字，问道：“如若他不是上人的话，又会是什么存在？”
“老朽不知……”
金老深深的叹口气，道：“也想象不出来他是什么样的存在。”

第1685章 计划
“他会不会是刚入世的上人，还没来得及修炼，也还没有孕化出任何造化。”莫白羽转过身，淡淡的问道：“有没有这种可能？”
“也不排除这种可能，只不过……可能性很小。”金老沉声回应道：“要说刚入世的上人还没有孕化出造化, 或许还说得过去，但应该不大可能没有一点修为。”
顿了顿，又接着说道：“而且，根据老朽对那人的观察，其言谈举止，虽然无比浮夸, 但却是真情流露, 既没有伪装，也没有掩饰，换言之，他无所畏惧，不屑去伪装，也不屑去掩饰，由此可见，那人的存在，恐怕非我等能够想象。”
“非我等能够想象？”莫白羽问道：“如此说来，我惹不得他？”
“这……”
金老不知该如何回应这个问题。
“呵呵！”
莫白羽那张俊逸的脸上流露出倨傲的神情，眼神之身也划过一抹不服。
金老很清楚莫白羽心高气傲，而且自尊心非常强烈，也无法容忍任何人践踏他的自尊。
尽管在甲板上莫白羽表现出一副风轻云淡的样子，其实，金老知道，莫白羽的内心早已对那自称大老爷之人动了杀机，只是心有忌惮，又有他人在场，没有轻举妄动罢了。
但也只是暂时而已。
以金老对莫白羽的了解, 莫白羽定然会将甲板上所丢掉的颜面十倍百倍讨回来。
念及此。
金老劝说道：“主人, 今古时代看似风平浪静，实则早已暗涌不断，而且诸多古老的大能纷纷出世归来，使得原本就风起云涌的大荒，形势更加混乱，也更加变化无常，神秘诡异起来，今古时代这趟浑水也愈发浑浊，看起来像鱼虾的存在，未必就真只是鱼虾，可能是苍鳄，也可能是苍龙……”
“若想在今古这趟浑水中生存，并且创下一翻功业的话，唯有静观其变，待今古这趟浑水渐渐清澈，形势明朗之后，再做定夺也不迟。”
金老也抬起头，轻叹一声，道：“时势虽可造英雄，但也可以葬英雄。”
“以主上的天资悟性，以后的成就，远不止上承仙道诏命，主上只需韬光隐晦，等待时机便可，无需为了所谓的自尊与颜面而费心。”
“我并非是想讨回什么自尊与颜面。”莫白羽轻声淡语的说道：“我只是对那人的存在有些好奇，想试探一二罢了。”
闻言，金老立即劝说道：“主上万万不可冒然试探！”
“为何？”莫白羽很是不服，道：“你说那人我惹不得，难倒连试探都试探不得吗？”
“主上，有些存在是试探不得的。”
“暂且不谈那人究竟是不是如你所说的这般可怕，即便真是如此，我莫白羽毕竟也是上承仙道的上仙，纵然我出手试探，他又能奈我何？又敢奈我何？”
“主上千万不要抱有这样的心理。”金老说道：“老朽说一句主上不喜欢听的话，今古时代像主上这般上承仙道的上仙实在太多太多了，莫说死一两个，纵然死上数千个，仙道也未必会在意，而且……”
金老的话还没有说完，莫白羽顿时勃然大怒，喝斥道：“放肆！”
金老立即跪在地上，拱手而道：“老朽并无冒犯主上的意思，只想劝主莫要冲动，更不要去出手试探那人，试探神秘未知的存在，向来都是禁忌，自古以来，也不知多少无双之资的英才就因为招惹了不该招惹的存在，最后命丧黄泉，老朽希望主上引以为戒，莫要重蹈覆辙。”
莫白羽负手而站，强大的威势爆发开来，仿若大日升起一般，照耀着空荡荡的内坞。
他那凌厉的目光凝视着跪在地上的金老，一字一顿说道：“我若执意要试探呢！”
“老朽还是希望主上莫要去招惹那人。”
“我再问你一遍，我若执意要试探呢？”
金老跪在地上，低着头，思量片刻，说道：“若是主上执意要试探那人的话，也莫要独自一人试探，至少也要等大船进入绫罗天域的境内，，只要到了绫罗天域境内，主上再试探的话，也就不会有生命之忧。”
莫白羽很满意的点点头，笑道：“这才是你应该说的话。”话音落下，他自身强大的威势也渐渐收了回来。
“老朽这就去传出信符通知一下，让他们提前做好准备。”
金老起身，欲要离开，却被莫白羽打断，道：“不用！”
“主上，难倒你……”
金老刚开口，再次被莫白羽打断，道：“我已经收到消息，倾卿的船就在我们前面。”
“倾卿？”
听闻这个名字，金老神情一怔，问道：“主上说的可是倾卿上仙？”
“这大荒天地之中难倒还有第二个倾卿上仙能让我莫白羽放下手中的一切事情，只为乘船追赶而来吗？”
倾卿。
这是今古时代在大荒闻名遐迩的上仙。
师承名震今古的浮生帝君不说，又是七十二福地的弟子。
此等身份不可谓不高贵。
浮生帝君是谁？
是乃今古时代的风云人物，所创的小千造化‘长虹贯日’被诸多仙者奉为经典，而其本人更是一人独霸帝印星君两大王座，既是帝又是君，故为帝君。
除了拥有一位帝君师父之外，倾卿还是七十二福地之一长生阁的弟子。
众所周知。
在这大荒之中，有很多洞天福地，也有很多玄天仙境。
其中最为著名的便是三十六洞天，还有七十二福地。
三十六洞天七十二福地皆是自古传承，其中甚至还是古之遗迹，圣人遗迹，乃至神之遗迹，
这不重要。
重要的是，三十六洞天七十二福地的弟子，无一例外都是天纵之资的无双英才。
所以。
在大荒一直都流传着一句话。
自古天命，洞天福地独占其三。
换句话说，不管是今古时代，还是上古时代，还是远古时代的天命，三十六洞天七十二福地都霸占了三分之一。
所谓的天命之人，在大荒或许很难碰上，有的人甚至可能一辈子都未必能见到天命之人，但是在三十六洞天七十二福地，星君也好，王座也罢都不稀罕。

第1686章 倾卿上仙
师承名震今古的浮生帝君，又是七十二福地之一长生阁的弟子。
拥有此等身份背景，要说横行大荒，或许有些夸张，但在大荒之内, 绝对无人敢惹。
况且。
即便没有如此强大的背景，也没有人会去招惹倾卿上仙。
因为倾卿上仙，不仅修为高深，实力强大，造化也无与伦比。
除此之外，倾卿上仙还拥有倾城倾国倾天下的绝色容颜, 为人不仅心性善良，又平易近人，在这大荒天地, 这在诸天万界，拥有数之不尽的追求者。
其中不乏各大天域的佼佼者，也不乏被九天册封的诸多仙者，包括上承大道的诏命之人，就连上承天命的星君也有。
莫白羽便是其中之一。
说实话。
以他的身份平时是不会乘坐这种客船的，纵然外出，也有专门属于自己的玄天大船。
本来这次外出，是为寻找机缘，历练突破，所以，并没有动用自己的玄天大船。
听闻倾卿上仙的消息之后，他也顾不得再让身边的人将自己的玄天大船开过来，这样只会耽误太多时间，所以，只好乘坐这艘所属他们仙境的玄天大船。
原本金老一直很疑惑，为何刚刚外出历练的莫白羽会莫名其妙的打道回府，而且还很着急的样子, 乘坐自己仙境的客船之后, 不仅换掉了原来的船主，还让他负责航行，一路上都催促他加速前进，听闻倾卿上仙的大船就在前面，他总算是明白了。
金老追随莫白羽多年，自然也知道莫白羽一直对倾卿上仙有爱慕之意，每次只要听见有倾卿上仙的消息，除非是正在闭关，无法外出，其他情况都会放下手中的一切事情，前去与倾卿上仙见面。
本以为这次闭关数十年，莫白羽的心境有所成熟，没想到这次听闻倾卿上仙之后，竟然还是与以前一样，不惜一切代价，只为博得美人一笑。
这让金老多多少少有些失望。
当然。
也只是失望而已。
失望并不代表无法理解，尽管他修炼了很长很长时间，久的连他自己都忘记了，内心更是早已不知情为何物。
不过。
他也曾年轻过，年轻的时候，也曾为了追求爱慕之人不顾一切的疯狂。
只是。
他有些不懂。
不懂莫白羽如果想要试探那位自称大老爷之人，又与倾卿上仙有何关系？
难不成莫白羽是想利用倾卿上仙的身份来试探那人？
“金老，你跟了我这么久，难倒还不了解我的为人吗？”莫白羽很严肃的说道：“倾卿上仙在我心目中犹如高贵的女神，为了她，我可以连命都不要，又怎会利用她来试探那人？”
“那老朽就糊涂了，不知主上好端端的为何提起倾卿上仙？”
“呵呵。”
莫白羽淡淡笑了笑，像似在卖关子一样，道：“金老也曾随我一起见过倾卿上仙吧？”
“见过很多次。”
“既然你随我见过多次倾卿上仙，可曾遇到过倾卿上仙单独外出的？”
一听这话，金老大概明白了莫白羽的意思。
倾卿上仙一直都拥有很多追求者，其中像莫白羽这般爱慕迷恋倾卿上仙的人不在少数。
因此倾卿上仙每次外出，都可谓是前呼后拥，也不是一艘玄天大船，而且是一组船队。
其中只有一艘属于倾卿上仙的大船，其他的大船可能都是那些不远万里追赶过来，只为陪同倾卿上仙的爱慕之人。
“根据我得到的消息，此次陪同倾卿上仙的人中当真有不少熟人呢。”
莫白羽嘴角挂着玩味的笑意，说道：“其中有云舟，元武，慕风，青岳……”
莫白羽一连说出十多个名字，听的金老那是暗暗咋舌。
莫白羽说的这些名字，他大部分都听说过，无一例外都是各大天域的天纵奇才，而且身份背景也都是一个比一个强大，不是这个仙者，就是那个仙者，不是出身这个大仙境，就是那个大家族，其中云舟，元武，慕风，青岳四人更是和莫白羽一样，都是上承仙道诏命的上仙。
“他们几个的脾气，可没有我这么好，尤其是元武，他可是出了名儿的火爆脾气，而且又喜欢出风头，若是有人在他面前口出狂言戏虐仙道的话，尤其还是在倾卿上仙的面前，呵呵……我想元武定然不会错过这么一个绝佳的表现机会。”
听完莫白羽的话，旁边的金老也忍不住点头，觉得此事完全可行。
在他想来，那自称大老爷之人的存在虽然深不可测，但若是有诸多高手在场的话，他也翻不起多大的浪花。
要知道莫白羽提到的这些人大多数都是各大仙境家族的宝贝疙瘩，每次外出，身边必然是高手如云。
更何况还有倾卿上仙这么一位不管是身份背景还是修为实力都无与伦比的存在，每次外出，她的船上都会有长生阁的高手一同随行。
纵然那自称大老爷之人真的很可怕，倒也没有什么可担心的，至少，有这么多高手在，莫白羽的生命不会受到威胁，只要莫白羽没有性命之忧，金老也就放心了。
而且，他也很想知道那位自称大老爷之人，究竟是一个什么样的存在。
莫白羽嘴角的笑意愈发浓郁，说道：“那自称大老爷之人，在我面前戏虐仙道，我或许可以忍，但是元武他们一定不会忍，所以，即便无需等大船到达绫罗天域，或许根本无需我动手，我便能知道他究竟是何存在，是人又是鬼，甚至趁此机会要了他的命也不是不可以。”
一听莫白羽不仅想要试探那位大老爷，竟然还想要那位大老爷的性命，金老赶紧说道：“主上，那人不过只是戏虐仙道对仙道有所不敬罢了，完全没有必要这么大动干戈。”
“只是戏虐仙道？”
莫白羽冷哼一声，嘴角的笑意也骤然收起，盯着金老，喝道：“金老，我想你似乎没有弄明白一件事，他戏虐仙道也好，对仙道大不敬也罢，我根本不在乎，真正让我在乎的是，云烟仙子拒绝了我的邀请，反而接受了他的邀请，不但接受了他的邀请，甚至还对他言听计从，他凭什么！！！”

第1687章 与生俱来的畏惧
莫白羽并不是十分在意面子不面子。
他在乎的是自尊。
他的自尊心一直都很强，强到容不下任何比他身份高贵，比他修为高深，比他造化厉害的人，
一直以来都是他得不到的东西, 别人也休想得到。
云烟仙子无视他的存在，反而接受古清风的邀请。
这让莫白羽的自尊心很受打击。
所以。
他很不爽。
非常不爽。
既不爽古清风，也不爽云烟仙子。
过了片刻。
莫白羽深吸一口气，像似在平复着内心愤怒的情绪，沉声说道：“还有那云烟仙子，呵呵, 胆敢无视我的存在，瞧不起我莫白羽, 到时候我一定会让她付出沉重的代价。”
旁边。
金老本想开口劝说, 后来想了想还是算了。
他太了解莫白羽了，清楚的知道莫白羽虽然资质不错，造化也很好，福缘也够深，唯一的缺点就是度量太小，小到容不下任何比他强大的人。
同一时间。
在另外一间内坞里面，同样有一老一少。
那少年看起来无比俊美，美的即便穿上女装，自称是少女，恐怕也没有人会怀疑。
美少年不是别人，正是易上行。
此时此刻他盘膝坐在床上，正低头把玩着一条小黑蛇，小黑蛇娇小玲珑，在他的手指上爬来爬去玩的不亦乐乎。
“老狐，你说大老爷是什么人？”
旁边。
那位看起来高深莫测的老妖怪想了一会儿，摇摇头，道：“老奴看不透, 看不懂, 也看不明白，更不知他是什么人。”
“那他到底是不是上人呢？”
“不好说，也说不好。”老狐说道：“自古以来，所谓的上人，虽然各个皆是力大无穷，但并不代表没有修为，也不代表没有造化，至少，老奴见过的上人，修为都很高，也都是一身的造化，要说上人的话……”
老狐沉吟片刻，接着说道：“老奴觉得那道士反而更像一位上人，至于那大老爷，老奴实在是看不透，也想象不出来他是什么人，而且……”
说到这里的时候，老狐眉头不由微微皱起，说道：“不知为何，那大老爷身上有种让老奴很害怕的感觉，究竟是什么，老奴也说不上来，总之这种感觉叫老奴很害怕。”
“咦？”
闻言，易上行抬起头，眨巴着眼睛，问道：“你也有这种感觉？”
“难倒……少主也有？”
“没错。”
易上行点点头，道：“从第一眼见到那大老爷，我就有这种感觉，要说那大老爷身上到底有什么东西叫我害怕，具体我也说不上来，反正那大老爷让我感觉很害怕。”
易上行好奇问道：“为何会这样？那大老爷到底是什么存在，为何我看见他就感觉很害怕呢？这感觉就像看见我父亲一样，好像与生俱来就有一种畏惧感，但又似乎不同，难倒他身上有什么让我们感到害怕的东西？也没有吧？这大老爷身上既没有修为，也没有造化，浑身上下也只有最基本的人息，他身上也没有什么东西可让我害怕的啊，我到底在害怕什么？”
老狐摇摇头，他也不知道。
“会不会他以前是妖？我的意思是他轮回转世之前是妖，而且还是我们妖族的老祖什么的？虽然轮回转世成人，但灵魂还是前世妖族老祖的灵魂，故此，才让我们有种害怕的感觉？”
“面对一些强大的妖族老祖，老奴确会有畏惧感，那是一种血脉上的畏惧，如同猫鼠与生俱来都对狮虎有种畏惧感一样，不过……少主的血脉比较特殊，纵观所有妖族，也鲜有什么妖能在血脉上令少主畏惧，更何况，少主还是妖魔之子，是妖亦是魔，即便面对强大血脉的妖族老祖，少主也应该不会有所畏惧。”
老狐蹙着眉头，一双浑浊的眼睛透着强烈的疑惑，说道：“最重要的是，但凡轮回转世，身上必然会有浊息，可是那大老爷身上并没有轮回转世应有的浊息。”
“倒也是。”
“而且……”老狐又说道：“如果老奴猜测不错的话，云烟仙子可能对他也有这种畏惧感。”
“真的吗？云烟仙子那可是魔君啊。”
“少主不妨仔细想想，云烟仙子对大老爷既不认识也不熟悉，连那强大的老道士，云烟仙子都不放在眼里，偏偏对大老爷言听计从，而且老奴从云烟仙子的眼里也看的出来，她对大老爷应该很畏惧，如若不然，大老爷对她动手动脚，以云烟仙子清冷的性子，不可能无动于衷。”
“没错。”易上行说道：“我认识云烟仙子这么久，很少见她理会别人，不管对方是什么样的存在，什么身份背景，什么修为实力，她都理都不理，包括就连我父母，她都不放在眼里呢，我实在很好奇，那位大老爷到底是什么存在，竟然连云烟仙子都不敢不从。”
老狐点头说道：“更加奇怪的是，其他人对大老爷的存在虽然也颇为忌惮，但也只是忌惮，他们忌惮的是因为大老爷的存在神秘未知，他们对大老爷似乎并没有与我们一样的畏惧感。”
“也就是说，这艘玄天大船上，只有你我二人，还有云烟仙子对那大老爷有种畏惧感，其他的仙人并没有，你妖，而云烟仙子是魔，我呢既是妖也是魔，难倒说只有妖魔才会对他产生畏惧？什么样的存在，会同时令妖魔畏惧呢？”
“这……老奴也不知。”
老狐是一个修炼很久的老妖怪，他思来想去，也想不出来什么样的存在，既没有修为，也没有造化，身上也没有任何威势，甚至未曾出手，却令妖魔产生畏惧，而且其中一位还是身份尊贵的妖魔之子，另外一位更是上承天命的魔君。
“哎呀，真是愁死我了呢，那大老爷到底是什么人呢？”
易上行的好奇心很强烈，强烈的若是弄不清楚这个问题的答案，他的内心就跟猫爪一样吃不香睡不着，极其难受。
“少主可千万不要动什么歪心思，对于那位大老爷，我们最好敬而远之，切莫去招惹他。”
“放心吧，老狐，我又不是小孩子，好端端的我招惹他干嘛？”
易上行苦笑道：“而且，即便你让我招惹他，我也不敢啊。”

第1688章 合欢
古清风抱着云烟仙子从甲板离开，回到自己的内坞之后，就搂着云烟仙子开始大睡起来。
云烟仙子还是和在甲板上一样，并没有拒绝，就那么任由古清风搂着自己。
当然。
也只是没有拒绝罢了。
没有拒绝, 并不代表她接受，也不代表她会主动迎合，更不代表内心就愿意。
其实。
今日若是换做大船上的其他任何一个人。
莫说搂着她睡觉。
也莫说对她动手动脚。
即便只是出言调戏，以云烟仙子的性子，早已出手将对方抹杀。
但是。
面对古清风。
她不敢。
尽管她不知道古清风究竟是什么人，不过古清风身上有一种令她很害怕，也很畏惧的感觉。
这感觉说不清道不明, 也有些莫名其妙。
她也具体说不上来是什么感觉，她甚至不知道自己到底在怕什么。
怕得罪他, 遭其抹杀？
不。
云烟仙子从来不怕死。
她是魔。
她没有父母，也没有亲人，就连朋友都没有。
这大荒，她也不在乎什么。
正因为她什么都没有，什么都不在乎，所以，她也不怕失去，自然也不会怕死。
可。
如若不是怕死的话。
自己到底在怕什么？
这个问题云烟仙子想了很久很久，至今都没有想明白。
只知这种畏惧感仿若来自灵魂深处，笼罩着她的全身，令她不敢拒绝，也不敢不从。
究竟为什么会这样，这种感觉又是什么。
云烟仙子不知道，也想象不出来，她以前也从未遇见过这种情况。
其实。
说起来，古清风把她抱回来，起初并不是想搂着她睡觉。
他也没有搂着别人睡觉的习惯。
之所以把云烟仙子抱回来, 起初是想玩一把鱼水之欢, 合欢合欢。
古清风从来就不是什么善男信女。
兴致来了，随便找个女人，来一段鱼水之欢，这种勾当，他以前也不是没有干过。
至于什么情投意合，他才懒得理会。
只是。
鱼水之欢这玩意儿讲究的是一个情趣。
若是对方像一具死尸般一动不动的躺在那里，这实在是没有一丁点情趣。
哪怕反抗反抗，也算一种情趣。
问题是，云烟仙子这个小娘们儿连反抗都不曾反抗，对他言听计从，叫干什么就干什么。
古清风睁开眼，抬起云烟仙子的下巴，问道：“我说大妹子，爷我这样搂着你，你高兴不？”
云烟仙子任由古清风抬着自己的下巴，一双冷冷冰冰的眸子与古清风对视着，轻声淡语的回应道：“我不高兴。”
古清风笑着问道：“那愿意不？”
“我不愿意。”
“既然不愿意，干嘛还跟我过来。”
“是你抱着我过来的。”
“你可以拒绝啊。”
“拒绝，有用吗？”
“当然，爷我可是正人君子，若是你不愿意的话，当然不会勉强你。”
“好，我不愿意。”云烟仙子凝视着古清风，道：“我可以走了吗？”
“可以啊！”
云烟仙子起身就要离开，只是她刚要动，古清风一只手就牢牢的摁在她的小蛮腰上，令她动弹不得。
“这就是你所谓的正人君子？”
云烟仙子面无表情的质问道。
“来都来了，就算想走，也不急于一时嘛，况且，有一件事，爷一直想不明白，瞧你也不像什么好脾气的主儿，爷我这么调戏你，你怎么连反抗都不反抗一下。”
“反抗，有用吗？”
古清风摇摇头，道：“没有用。”
“既然无用，我为何还要反抗？”
古清风仔细想了想，觉得这话似乎没什么毛病，仔细一想，又觉得不对劲儿，道：“不反抗的话，一点希望都没有，若是反抗的话，或许还有那么一点希望，只要有一线希望，你也不能放弃啊，有句老话怎么说来着，蝼蚁尚且偷生，况且你还是上承天命的魔君呢。”
云烟仙子显然不想在这个问题上与古清风瞎扯，直言道：“我与你无冤无仇，你为何要这般欺我。”
“欺你？这话说的可严重了，爷我可没欺负你。”
“这还不算欺负吗？”
古清风打了一个哈欠，又换了一个姿势，说道：“爷我这不是闲的无聊嘛。”
“你无聊可以去欺负别人，为何故意针对我！”
“那没法子，我这辈子见的魔王魔帝倒是不少，魔皇魔尊也见过，倒是上承今古天命的魔道星君还是头一回见。”
“所以呢？你想怎么做？你的目的是什么？”
云烟仙子那张清冷的容颜自始自终都没有任何情绪色彩，一双美眸也始终都是冷冷冰冰，说话的口吻也一直都是轻声淡语，道：“若是你想要我命，拿去便是。”
“大妹子，你说的这叫什么话，好端端的，我要你的命做什么？”
“你杀了我，可以夺走我的天命星君。”
“大妹子，我看你是误会了吧，我虽然说没有见过魔道星君，但并不代表我想抢夺你的天命星君，我对这玩意儿也没什么兴趣，甭说抢夺，就算你送给我，我也未必见得到啊。”
终于。
一直在默默忍受的云烟仙子再也忍受不住了，那张清冷的容颜上也流露出愤怒，口气也变的怒气冲冲，喊道：“那你到底想干什么？”
“哟呵，我还以为你不懂得什么是喜怒哀乐呢，敢情你也会生气啊。”
云烟仙子不是不懂喜怒哀乐。
只是他生性冷淡，而且，这世上也没有什么事情，能够让她欢喜，让她哀乐。
她也鲜有生气的时候。
可是这一次，她实在忍不住了。
只是。
忍不住又能如何？
出手反抗？
如果敢反抗的话，她也不会等到现在。
而且。
随着与古清风接触的越久，那种莫名其妙的畏惧感就越强烈，尤其是此间瞧着笑吟吟的古清风，云烟仙子的内心实在害怕至极，可关键是，她也不知道自己到底在害怕什么。
“大老爷，你究竟想要我做什么，才肯放过我？”
云烟仙子不知道古清风到底是什么，现在她也不想知道了，只想尽快离开，离的越远越好，最好永远也不要和这个家伙见面。
“本来闲的无聊，打算与你来一段鱼水之欢，这不是……”
古清风话还没有说完，云烟仙子将其打断说道：“鱼水之欢，便是合欢是吧？”
说罢，她一挥手，身上的衣袍顷刻间化为乌有，玲珑有致的玉体也清晰呈现在古清风的眼前。

第1689章 邪乎手段
瞧着云烟仙子，古清风既有些惊讶，也有些无奈，无奈的同时，还觉得有些无语, 道：“我说大妹子，你这也太直接了点吧？容易着凉不说，万一被其他人看见了怎么办？”
古清风拿起手边的一条舒适的毯子披在云烟仙子的身上。
自打他将云烟仙子抱进内坞之后，就发现有一道神识一直偷窥着这里，而且他也知道这道神识不是别人，正是那老道士。
老道士以为神不知鬼不觉，殊不知古清风早已发现，只是一直没有搭理而已。
而此刻正在暗中用神识偷窥的老道士, 他正瞧的起劲儿，没想到古清风又用毯子披在了云烟仙子的身上，这叫老道士很是不爽，内心暗骂古清风实在是不要脸。
云烟仙子他娘的可是魔君，着什么凉？
我呸！
这个兔崽子装什么君子！
还他娘的说怕被其他人看见？
这内坞里面除了你小子还他娘的有其他人吗？
等等！
老道士心头一怔，怀疑自己是不是被发现了？
这不大可能吧？？
若是被发现的话，这小子恐怕不会无动于衷。
难倒说这小子装作没有发现自己？
不清楚。
老道士内心也不敢确定，只是继续小心翼翼的在暗中偷窥着。
床上。
云烟仙子披着毯子，凝视着古清风，道：“你无需这般假心假意。”
“大妹子，你就这么躺着，一动不动的怪吓人”
“那你想让我怎么做？”
“你先是在甲板上出言调戏我，你还要我笑脸相迎？你还能更加流氓，更加无耻吗？”
“哈哈哈！”古清风乐的哈哈大笑，耸耸肩，无所谓的说道：“没法子，谁叫咱的本事大呢，而你又打不过爷我呢, 爷以前辛辛苦苦的修炼, 可不是为了将来有一天普度众生的，而是为了将来有一天能够像现在这般为所欲为。”
“你是我见过最无耻的人！”云烟仙子怒然道：“就连那些充满欲望的魔，也都没有你这般无耻至极。”
“无耻之极，这可是一种很高的境界，爷我好不容易超脱世俗之间的道德，当然要享受享受。”古清风笑道：“妹子，咱们还是长话短说，打开天窗直说吧，如何？”
暗中偷窥的老道士也有些看不下去了，内心不停的暗骂古清风真是史上第一号无耻流氓的混蛋。
他娘的！
见过厚颜无耻的，没有见过这么厚颜无耻的。
而且还他娘的说什么辛苦修炼不是为了普度众生，而是为所欲为？
尽管老道士也觉得这话很有道理，甚至他自己也是这么认为。
可是这话在心里想想也就是了，怎么能这么直白的说出来呢？
而且这小子说的时候，还他娘的一副无所谓的样子。
简直是太欠揍了！
等等。
这小子说什么辛苦修炼？
他他娘的浑身上下连一丁点修为都没有，修个毛啊，炼个毛啊！修的是哪门子炼？
难倒这小子是什么轮回转世之人？
可他他娘的身上也没有轮回转世的浊息啊。
真是太奇怪了。
正想着。
老道士突然发现不对劲儿。
这小子的能耐当真是不小啊！
老道士一边暗骂着古清风的手段卑鄙无耻，同时也羡慕嫉妒古清风的邪乎手段。
古清风哈哈大笑着，又道：“我说老道士，爷现在要办正经事儿，你瞧够了没有，没有瞧够的话，要不要亲自过来瞧瞧。”
而躲在暗处偷窥的老道士，正瞧着起劲儿，突然听见古清风的话，顿时知道自己的行踪暴露了，心头一惊，正犹豫要不要收回神识的时候，古清风的声音再次传来。
“你爹娘没教过你偷窥是要长针眼，给我滚一边儿去！”
老道士还不知怎的回事，突然感觉眼睛像被火烧一样，疼痛不已，他也顾不得什么，赶紧收回神识。

第1690章 玩玩可以，不能上瘾
“哎呀！老子的眼睛！”
在另外一间内坞里面，老道士收回神识之后，捂着眼睛，疼的在地上滚来滚去！
“兔崽子！你把老子的眼睛怎么了？疼死我了！”
老道士赶紧施展法术医治自己的眼睛, 可惜没有用，不管施展的法术何等高明，又是何等玄妙，始终都无法医治好眼睛，非但无法医治好，反而是越医治，就越疼痛。
这种火辣辣的疼痛就像被火焚烧，更像被人用针无休止的扎眼睛一样, 属于那种揪心的疼痛。
关键是眼睛不止是疼痛，还奇痒无比，痒的老道士恨不得扣掉自己的眼珠子。
“啊！！老子的眼睛啊！”
老道士崩溃了。
彻底崩溃了。
因为他发现眼睛越来越疼痛了，而不管他如何施展法术，都没有任何一点效果，此时此刻，他瘫坐在地上，一双眼睛肿的就像蛤蟆一样鼓起两个大包，泪水更是止不住的往下流，老道士双手十根手指弯曲着，如同鹰爪，捂也不是，挠也不是。
这种又疼又痒的感觉，折磨的他痛不欲生。
他后悔。
后悔好端端的干嘛去招惹那小子。
干嘛要去偷窥。
那小子神秘就神秘吧，尽管让他神秘好了，去试探个毛啊！
那小子无耻就无耻吧，尽管让他无耻好了，管他个毛啊！
老道士后悔死了。
不过。
除了后悔之外, 更多的是愤怒。
满腔的怒吼, 气的老道士浑身发抖，咬牙切齿的说道：“你个不得好死的兔崽子，你给老子等着，老子不会放过你！”
“哎呀！老子的眼睛啊！”
“疼死我了……哎呀，痒死了！怎么办啊！”
“不行！不能就这么算了，就算老子这双眼睛废了瞎了，也得去找那个兔崽子算帐，不能就这么便宜了他！”
“老子这次让你变成一条咸鱼！”
一间内坞里面，正发生着一幕。
云烟仙子生性孤冷，连个朋友都没有。
而且这个男人她根本不认识，还是第一次见面，非但不认识，甚至连这个男人是什么人，又是什么身份，什么存在，哪怕连名字她都不知道。
她只知这个男人很强大，强大的超乎自己的想想。
她不是仙，也不是佛，而是魔。
世俗道德，她根本不在乎，也不在意。
本来她想着，尽快满足对方的要求，结束这场游戏。
只是没想到事情会发展成这样。
云烟仙子安安静静的躺在床上，凝视着身边的这个男人。
这是她第一次这么仔细看一个男人，不知为何，内心莫名其妙的生出一股特殊的感觉。
这男子此刻安安静静的躺在床上，一只手搭在额头上，微微闭着眼眸，呼吸也有些重，像似睡着了一样。
云烟仙子抬手欲要去摸男子的脸颊，只是手伸到半空，又收了回去。
很奇怪！
奇怪的连云烟仙子也不知道自己为什么这么做。
“妹子，瞧着我做什么。”
“我……”
云烟仙子只说了一个我字，停顿了一会儿，便没有了下文。
“怎么？”
“没什么……”

第1691章 悲催的老道！
等她起身离开的时候，古清风又令她动惮不得。
“你放开我！”
或许是因为太过尴尬，云烟仙子甚至不敢直视古清风的眼睛，只是撇过头，说道：“我要走。”
“走什么？”
一听这个, 云烟仙子顿时气不打一处来，也顾不得什么尴尬不尴尬，扭过头来，一双美眸愤怒无比的盯着古清风。
云烟仙子再次试图站起身，奈何，根本无用, 她根本动弹不得。
哗的一瞬间, 云烟仙子周身黑色光华闪烁，似乎准备动用力量挣脱。
只是她体内的力量刚爆发而出，古清风随手一打，将云烟仙子周身的光华压的烟消云散。
“你给我起开！”
云烟仙子这次是打定主意要从这里离开，心念一动，体内狂暴的魔道力量再次运转，只是刚运转，她立即感觉不对劲儿。
云烟仙子怕了。
彻底的怕了。
也不敢再挣扎了。
古清风问道：“还要走吗？”
“我……”
望着此间的古清风，云烟仙子有种欲哭无泪的感觉。
他觉得自己快要疯了。
内心也变的极其复杂。
想离开。
又不敢离开。
确切的说，她也不知自己是不敢，还是不想离开。
“行了，大妹子，不逗你了，先在这里等会儿，等爷回来，一起喝两杯。”
古清风并没有继续挑逗，抬手之时，仍在床边的衣服飞了过来。
“你要去哪里？”
“爷现在得去办一件事儿。”
古清风将衣袍穿好之后，站在床上狠狠的伸了一个懒腰。
“那你什么时候回来？”
云烟仙子躺在床上, 望着古清风, 迷离的眼神之中颇为复杂。
“很快的，等着爷。”
“你要去办什么事情？以后办不行吗？”
云烟仙子的话音刚落，砰的一声，内坞的房门仿若受到强大的力量一瞬间被震的烟消云散。
“兔崽子！给老子滚出来！”
应声出现的是一个人。
或许应该是一个人吧。
因为这个人只有肩膀以下还像个人，肩膀以上，脑袋那部分……尤其是一双眼睛，肿的就跟蛤蟆一样，整张脸都变的畸形了。
“诺，爷要办的就是这件事。”
古清风不慌不忙的系着衣领的扣子，瞧着老道士这副模样，他实在忍不住想笑。
“你要杀他吗？”
云烟仙子起身之时，裹在身上的毯子在她身边旋转起来，只见她身子一转，光华闪过，衣袍已然穿好，说道：“我来帮你杀了他，你在这里等着我！”
显然。
云烟仙子已经彻底迷上了，而且深陷其中，无法自拔。
她现在只想与古清风在一起，不想被任何事情打扰，现在突然冒出来一个老道士，云烟仙子为了能尽快与古清风在一起，准备亲自动手杀了老道士。
要说这云烟仙子当真是不愧魔君，说动手就要动手，连一丝犹豫都没有。
只是。
她刚想冲过去，古清风抬手横在她的胸前，说道：“大妹子，别误会，我可没说要杀了这老道士。”
说实话。
云烟仙子虽是上承天命的魔道星君，修为实力都堪称不俗。
不过。
古清风认为她未必是老道士的对手。
更何况。
他若想杀老道士的话，一念足以，根本不需要动手，更不会等到现在。
“你们这对狗男女，都他娘的不是什么好鸟！”老道士那双肿的像鹅蛋一样的眼睛只剩下一条缝，即便如此，眼泪也止不住的从这条眼缝里流淌出来，他用桃木剑指着古清风，厉喝道：“尤其是你个兔崽子！你他娘的到底对老子的眼睛做了什么！”
“老道。”
古清风笑吟吟的瞧着老道士，提着酒壶往嘴里灌了几口酒，笑道：“爷我可警告过你，偷看人家，是要长针眼的，这下好了吧？真的长针眼了吧？看起来还挺严重啊？听说长了针眼，疼的撕心裂肺，又奇痒无比，有没有这回事？”
“兔崽子！你到底对老子的眼睛做了什么！快说出来，不然老子今儿个就算豁出老命，也让你不得好死！”
“老道，不是爷瞧不起，你就算豁出老命，也未必能把爷怎么着。”
“你个兔崽子！老子看你是执意找死！”
老道士口中放着狠话，手中也握着桃木剑，尽管内心很愤怒，很不爽，可要说对古清风动手，他心里还真没有什么底气。
“这里是人家的玄天大船，咱们在这动手，打坏了人家的大船，怎么办？走吧，咱们找个安静的地方，放开手脚，好好练练。”
古清风灌了几口酒，对着云烟仙子笑道：“妹子，在这里等会儿，等爷回来，咱们再战三百回合。”
话音落下，他一挥手，空间顿时扭曲，人也瞬间消失，老道士还不知怎的回事，感觉自己突然被什么东西吸进去一样，在古清风消失的同时，他也跟着消失了。

第1692章 认怂
当老道士反应过来的时候，已然出现在另外一个地方。
这地方，上没有天空，下没有大地。
难倒这是大荒？
等等！
不对。
大荒虽说浩瀚无垠，犹如无尽虚空, 但是大荒里面有诸天万界，而诸天万界也如夜空的星辰般在静静的漂浮在大荒之中。
老道士抬头四处瞧了瞧，他并没有看见诸天万界。
哪怕一方世界也都没有。
再一看。
对面古清风翘着二郎腿坐在一张宽大舒适的老爷椅上，那老爷椅就像一艘小船一样在虚空中缓缓摇晃着。
“这是什么地方？”
老道士咽了一口唾液，紧握着手中的桃木剑，神色也有些紧张。
“甭管是什么地方。”
古清风悠闲自在的坐在椅子上, 掏出一壶小酒儿, 小饮慢酌着, 瞧了一眼老道士，说道：“来吧，叫爷瞧瞧你的本事。”
“这……”
老道士一时间愣在那里，有些不知所措。
其实。
刚才在船坞里面，当他踹开古清风的房门那一刻，他就已经开始后悔了。
后悔自己不该这么莽撞，也不该这么冲动，这小子的存在不仅神秘诡异，手段也邪乎的很，绝对是一个可怕的主儿，自己千不该万不该，不该招惹他。
现在怎么办？
打？
老道士心里根本没有底儿。
面对此间的古清风，他是打心底里有些发怵，尤其是一瞬间就把他拉到这个莫名其妙的地方，更加让老道士愈发紧张，也有点害怕。
既然打不过。
难倒认怂？
尽管认怂有点丢人丢面子，可总比丢掉小命儿好的多吧。
更何况这里又没有其他人，认怂倒也没什么可丢人的。
想到这里。
老道士赶紧将手中的桃木剑收回来, 尴尬的笑了笑, 道：“这个……大老爷啊，咱们之间是不是有点误会啊？小道我可没想与你动手啊，况且，小道我这点三脚猫的功夫，也上不了什么大台面，哪敢跟您老动手。”
古清风笑道：“刚才还是老道，怎么这会儿就变成小道了？”
“哎哟，大老爷可莫要折煞小道了，在大老爷面前，小道哪能担得起一个老字。”老道士那张因为双眼肿胀而导致畸形的脸谄媚起来着实搞笑，道：“况且，小道记得清清楚楚，大老爷您是天地您最大的大，老祖宗的老，老天爷的爷，就算给小道一万个胆子，小道也不敢在您老面前自称老道啊。”
瞧着古清风低头饮酒，沉默不语。
老道士继续解释道：“先前在甲板的时候，小道只是开个玩笑，逗个乐子，绝对没有冒犯大老爷的意思，更不敢跟大老爷动手，至于……在内坞里面……”
老道士咧嘴笑道：“小道也不是有心要偷窥大老爷，小道我起初只是想为甲板上的事情给大老爷道歉，可没有想到……大老爷您会……会与那魔君行鱼水之欢，小道完全是误打误撞，而且当时那魔君脱衣裳的时候，小道本来就打算离开的，也不想打扰大老爷的好事儿，可谁知道恰巧被大老爷逮了个正着，小道真的不是有意的，而且小道什么也没看见啊！”
“嘿嘿！说实话，小道对大老爷真是佩服至极啊，那云烟仙子可是货真价实的魔君，而且生性孤冷，为人冷酷无情，遇见大老爷却温顺的就像一只小猫一样，最让小道佩服的是，大老爷您的手段，当真是……要多神奇就有多神奇，随便动动手指，那孤冷的魔君立即就变的比窑子里的窑姐儿还要风尘三分，厉害！真是厉害！”
“小道对大老爷佩服的五体投地，还望大老爷受小道一拜啊！”
说罢，老道士真的跪在虚空，向古清风叩拜起来。
“没看出来，你个老小子还挺会见风使舵啊，这还没怎么着呢，怎么就认怂了？”古清风歪着头，笑眯眯的瞧着他，不咸不淡的说道：“刚才在船坞里面不是挺横的嘛，不仅踹了爷的房门，还说豁出老命也要爷不得好死？”
古清风向老道士招招手，道：“来来来，叫爷瞧瞧你打算怎么豁出老命，又打算怎么让爷不得好死？”
“大老爷啊！”
老道士欲哭无泪，跪在虚空，求饶道：“您老就看在小道年幼无知，年轻不懂事儿的面子上，饶了小道这一回吧，小道真的不敢了啊。”
“年幼无知？年轻不懂事儿？”
瞧着跪在虚空故作可怜的老道士，古清风很是无语，道：“你个老小子还真他娘的能瞎扯，如果你也算年幼无知的话，那这大荒就他娘的没老家伙了。”
“大老爷误会！绝对是误会啊！小道我从小就长这幅模样，说白了就是长得老，长的着急了点，虽然说小道修炼也有万余年，这点岁月听起来不少，可与大荒那些动不动修炼十万年甚至几十万年的老前辈比起来，小道绝对是年幼无知啊。”
“哈哈哈！”
古清风被老道士的话给逗乐了，说道：“本来爷还纳闷，不知你个老小子究竟是不是无道时代的人，现在看来，你个老小子应该不是无道时代的人，能从无道时代活下来的主儿，绝对没有你这么怂。”
听闻无道时代四个字，老道士神情不由一怔，思忖片刻，抬头茫然道：“什么无道时代？大老爷说的是什么意思？”
“哟呵，还跟爷装糊涂玩这一套。”古清风笑道：“别说，你个老小子的心眼还挺多，怎么着，你怕什么？”
“大老爷，小道真的没有装糊涂啊，小道是真的不知道什么是无道时代，不！也不是不知道无道时代，小道倒是听人说起过无道时代，可是大老爷说什么无道时代的人，小道真的不知道啊，咱们大荒有无道时代的人吗？”
“老道啊。”
古清风轻声说道：“爷我不想跟你动手，也懒得动手，只想问你几个问题，你老老实实回答就是了，爷我也不会把你怎么着。”
话锋一转，古清风又道：“当然，若是你继续装糊涂的话，那爷今儿个就得活动活动手脚了。”

第1693章 天罡雷霆，五雷正法
“大老爷啊，小道没有装糊涂，小道真的什么也不知道啊。”
“是嘛？”
古清风轻描淡写的说道：“我数三个数，三个数之后, 你若还不老实交代，那就甭怪爷对你不客气。”
“一！”
“二！”
“三！”
当古清风喊过三个数之后，原本跪在虚空的老道士突然间消失的无影无踪。
“小兔崽子！你蹬鼻子上脸了是吧？老子都向你认怂了，装孙子装到这个份儿上，你还没完没了，你想怎么着？”
老道士的身影出现在上空, 周身黑白交错的光华闪烁, 宛如阴阳交合一般, 更如混元太极，他又将桃木剑祭出来，指着坐在下方的古清风，怒吼道：“告诉你，兔崽子，别以为老子怕你，大不了就是一死，谁怕谁啊，老子又不是没有死过！”
老道士知道古清风的存在非同小可，甚至比想象中更加可怕，当下也没有再犹豫，一手掐着法诀，一手挥舞着桃木剑。
“天罡雷霆，五雷正法！”
只见那老道士周身阴阳交合的光华疯狂变化，化作五道浩瀚光芒直冲天际。
这五道光华其中一道冲向中央，一道冲向北方，一道冲向南方，东南西北中各占一道, 形成五方雷动。
东方雷动, 生生不息，是乃东方木雷。
南方雷动，源源不断，是乃南方火雷。
西方雷动，无坚不摧，是乃西方金雷。
北方雷动，变化无穷，是乃北方水雷。
中央雷动，坚若磐石，是乃中央土雷。
五行雷法，仿若与此间天地融为一体，引起苍穹变化，立时风起云涌，雷电交加。
轰隆隆！咔嚓！
雷霆炸响，伴随着滚滚威势强压而下，如天威降临，亦如天罡之怒，更如大自然为之疯狂！
下方。
古清风坐在那张老爷椅上，翘着二郎腿，端着酒杯，小饮慢酌，瞧了一眼当空之中的五雷正法，不由称赞道：“以自身五气，朝元而上，引天罡雷霆，化五雷正法，当真是玄妙的很呐！爷我这辈子见过的五雷神通多不胜数，你这老小子的五雷神通，或许不是最强大的，也不是最玄妙的，但绝对是爷见过最正宗的天罡雷霆五雷正法。”
“不错不错，当真不错。”
古清风拍手叫好，称赞道：“单凭这一道五雷神通，你个老小子就不愁吃喝了。”
“你个兔崽子！死到临头了，还跟老子装大爷！给老子去死吧！”
老道士涨红着脸，嘶声呐喊的同时，当空之中，五雷正法从天而降。
轰隆隆！
咔嚓！
东方木雷，西方金雷，北方水雷，南方火雷，中央土雷降临而下，但并没有直接霹在古清风的身上，而是如同五根大柱一般，仿若将天地相连，更是将古清风笼罩起来，紧接着，诸般雷电孕化而出，数不清，也数不尽，放眼张望过去，如同整个虚空都充满了金木水土诸般雷电。
要说这老道士还真是厉害的紧。
天罡雷霆五雷正法，是一种曾经威震大荒的神通，也是公认为威力强大的神通之一。
只可惜。
这神通在很久以前便已经失传了，时至今日，虽然也有不少高手都懂得天罡雷霆五雷正法，不过他们所悟得的天罡雷霆五雷正法，并非真正意义上的天罡雷霆五雷正法，充其量也只能算是‘赝品’，或许有其威，也有其形，但未有其灵。
而老道士所施展的天罡雷霆五雷正法，却是货真价实正宗的天罡雷霆五雷正法。
不仅有天罡之威，也有雷霆之形，同时还有五雷之灵。
当真是玄妙的很。
而老道士自己也一直以正宗的天罡雷霆五雷正法为傲，多年来，凭借这一道正宗的天罡雷霆五雷正法，不说横行无忌打败天下无敌手，至少，也能叫不少人为之忌惮。
当然。
如若只懂得这一道神通的话，老道士也不可能这么拽，更不敢打着降妖除魔的旗号，到处横行霸道，他既然敢不把云烟仙子这等魔君放在眼里，靠的也不是这一道正宗的天罡雷霆五雷正法神通。
轰隆隆！咔嚓！
天罡之威在咆哮。
雷霆之怒在吼叫。
五雷之灵在审判！
古清风死了没有？
不知道。
此时此刻，老道士也没有心思去考虑这个问题，就在他祭出天罡雷霆五雷正法之后，也并没有闲着，生怕弄不死古清风，所以，他将生平所学，尽数施展出来，什么法术，什么仙诀，什么神通，这些年抢来的，骗来的，自己的淬炼的法宝，也都是一股脑的全部砸了过去！
有道是趁他病，要他命。
老道士显然是无比信奉这句话，一边砸，嘴里还一边骂。
“兔崽子！你不是很拽吗？你倒是拽给老子看看？”
“老子不过只是偷偷瞧了瞧你与那个魔君小娘们儿，他奶奶的！老子连魔君那小娘们儿身上有几根毛都没看清呢，你他娘的就把老子的眼睛弄成这样。”
“老子认怂给你装孙子，你小子不知好歹也就罢了，还他娘的蹬鼻子上脸，真他娘的当老子好欺负不成？”
“告诉你，兔崽子，向来都只有老子欺负别人，从来就没有人敢欺负老子。”
“就你个小家伙，毛都没长齐呢，就敢自称大老爷，还他娘的说什么天地你最大？什么老祖宗的老？老天爷的爷？瞧把你小子能耐的，都他娘的不知道自己是老几了。”
“你个兔崽子他娘的再大能大过圣女娘娘？你他娘的再大能大得过幽帝？”
“告诉你兔崽子，甭说是你，就是他娘的圣女娘娘见了老子，也得恭恭敬敬的喊一声老爷子，你算个毛啊！敢在老子面前自称大老爷，哪怕是当年横行大荒，纵横天地的幽帝，见了老子，也得跪下来叫一声老祖爷。”
“你说你算哪根葱？跟老子耍横！”
不知道施展了多少神通法术，也不知砸了多少法宝。
总之。
老道士把该施展的神通法术都施展了一遍，该砸的法宝不该砸的法宝也都全部砸过去了。
这一套下去，着实把老道士累的够呛，虽不至于枯竭虚脱，但也气喘吁吁，有些精疲力尽。

第1694章 尴尬
即便如此。
老道士手里的家伙依旧没有停，仍然是各种神通法术，各种法宝一个劲儿的砸过去。
“兔崽子！你死了没有！死了就给老子叫一声，没死的话，也叫一声, 老子还有很多压箱底的宝贝没拿出来呢，今儿个就算砸锅卖铁砸也要砸死你！”
老道士不敢停手。
生怕里面的古清风没有死透彻。
他一边用法宝砸着，一边小心翼翼的祭出神识探查着。
令他倍感惊喜的是，祭出神识之后，在里面并没有发现古清风的存在。
换句话说。
那小子死了？
灰飞烟灭了？
这不大可能吧？
那小子明明看起来很厉害的样子，怎么可能这么不禁打？
这才哪到哪？
怎么就灰飞烟灭了？
等等！
这其中会不会有诈？
老道士祭出神识又连续探查了三遍，非常确定里面并没有古清风的踪影。
如此来说, 那小子真的灰飞烟灭了？
老道士愣在当空，有些不知所措, 人也有些傻了。
没有动手之前，他觉得那小子深不可测，自己就算拼劲全力，怕也不是对手。
可现在自己一股脑的乱砸一通，硬生生的把那小子砸死之后，老道士的内心又有些不敢相信。
不敢相信那小子就这么被自己砸死了。
因为他觉得以自己的这点本事，根本打不过也不太可能砸死那小子。
怎么现在……
除了不敢相信之外，老道士的内心也有些自责，还有些后悔。
他是觉得自己打不过对方，所以才拼了命的下下手，若是知道对方如此不堪一击，他断然不会这么狠心要对方的小命儿。
毕竟老道士觉得自己与对方没有什么深仇大恨，尽管他的眼睛肿的很厉害，内心也此事很不爽。
但也只是不爽而已。
不爽并不代表就想弄死对方啊。
就在老道士陷入深深自责的时候，他先前祭出的天罡雷霆五雷正法也渐渐消散，唯有一些残留的力量波动犹如烟雾般在弥漫着，不过, 令老道士感觉不对劲儿的, 他好像在渐渐消散的五雷正法中看见了什么东西。
由于场内太过混乱，到处都充斥着力量波动，加上老道士的眼睛肿的厉害，眼神也不太好，看不清到底是什么东西。
他赶紧祭出神识探查过去，奇怪的是，用神识探查的时候，那边什么都没有，空荡荡的。
这感觉就如同见到鬼一样。
按照常理来说，神识探查，应该比眼睛看到的事物更加精确才对。
眼睛看到的是事物的表象，而神识探查的却是事物的本质。
怎么现在眼睛看到了一件东西，偏偏神识什么也探查不出来。
老道士不信邪的又祭出神识探查了一遍，依旧什么也探查不出来，可他明明看到了那边有什么东西，而且随着五雷正法消失，残留的力量波动也烟消云散，他也渐渐看清楚了那件东西。
确切的说。
那根本不是一件东西。
而是一个人。
是一位男子。
一位身着白衣的男子。
那男子倾斜着身子，翘着二郎腿坐在椅子上，有一杯没一杯的喝着酒。
等等！
这……这他娘的不是刚才那小子吗？
这小子没死？
见到古清风的时候，老道士如见鬼神一般，吓的他一屁股瘫坐在虚空。
他知道古清风的存在神秘古怪，又诡异未知，甚至可能根本不是自己能够想象。
是的。
他知道。
自从第一眼在甲板上见到古清风他就知道。
亲眼目睹古清风用邪乎的手段令云烟仙子这等魔君欲火焚身的时候，他的内心更加肯定。
又被古清风莫名其妙的拽到这个可怕的地方。
老道士的内心已是肯定的不能再肯定。
正因为知道古清风的存在超出想象。
所以。
方才面对古清风的时候，尽管内心因为眼睛肿胀的原因很不爽，但他还是选择了认怂，不但选择了认怂，还狠狠的装了一把孙子。
后来没办法，被逼无奈，他才豁出去动手。
动手之后，也将平生所学尽数施展出来，根本不敢停手，生怕给对方喘息的机会。
他以为自己把生平所学尽数施展出来，把所有法宝一股脑全部砸了过去，即便砸不死对方，至少也能让这小子喝一壶，再不济怎么着也得受个伤，流点血吧？
可是让老道士无论如何也没有想到的是，自己把吃奶的劲儿都使了出来，可以说使出了浑身解数，甭说弄死对方，也不说弄伤对方。
这小子他娘的看起来毫发无损啊！
连他娘的身上的衣裳，哪怕是发丝都没有断一根啊。
这小子是不是人啊？
他是神吧？
不然的话，怎么可能如此强大？
然而。
更加叫老道士感到毛骨悚然的是，他发现自己只能用肉眼看见这个家伙的存在，可若是闭上眼，用神识探查的时候，竟然……竟然根本探查不到这厮的存在。
明明在大船的时候，能够探查到啊，怎么现在又探查不到了呢？
这是什么情况？
不知道。
老道士现在也没有心思去考虑这个问题，此时此刻的他脑海中只有一个念头。
那就是跑。
跑的越远越好。
可是！
该他娘的往哪跑啊！
这里他娘的是什么地方都不知道，又能逃到哪去啊！
怎么办？
老道士也不知道怎么办。
如果没有动手的话，认个怂，装个孙子，或许就蒙混过去了，可刚才自己往死里招呼这小子，再认怂，再装孙子，恐怕也不管用了吧？
尤其是被古清风那双深邃的眼眸直勾勾的盯着，老道士那是打心里的有种发怵发毛的感觉，他强忍着心中的害怕，硬着头皮，抬起头，咧嘴笑了笑。
“这个……这个……有点尴尬哈！小道如果说刚才只是……开个玩笑，想必大老爷应该不会相信吧？想想也是，甭说大老爷，就是换做是小道，小道也不会相信这种鬼话，对了……大老爷，您老刚才想问什么来着？想问小道是不是无道时代的人对吧？”
“其实，小道并没有想隐瞒大老爷的意思，只是小道自身也有难处，毕竟，小道跟大老爷是第一次见面，又不是太熟悉，小道也不知道大老爷究竟是什么人，也不敢对你多说什么，大老爷，咱摸着良心说说，如果换做大老爷您，您会跟一个第一次见面的陌生人说自己的隐私吗？应该不会吧。”
“所以，还望大老爷理解小道的难处……当然，如果大老爷觉得小道冒然了您老人家，小道也不说什么，毕竟小道真的冒犯了大老爷，小道也愿意听从大老爷发落，大老爷若是开恩，放小道一马，小道以后这条命就算大老爷您的了，如果大老爷现在想要小道的命，小道也无怨无悔。”

第1695章 大水冲了龙王庙
“你刚才说什么？”
古清风凝视着老道士，问道：“你说圣女娘娘见了你也得喊一声老爷子？还说什么幽帝见了你也得跪下恭恭敬敬的喊你一声老祖爷？”
听闻古清风提起圣女娘娘与幽帝，原本对古清风有些恐惧也有些害怕的老道士顿时有了底气，还特意将身板挺的笔直，故作一副前辈高人的姿态, 负手站着，一手放在身后，一手捋着下巴的几根胡须，点头说道：“没错。”
圣女娘娘，苏婳之名，在这今古时代, 在这诸天万界，恐怕无人不知，无人不晓。
自今古开启，圣女娘娘就游遍大荒天地，也游遍诸天万界，教化众生，也普度众生。
不管是仙佛人，还是是妖魔鬼怪，圣女娘娘都是平等对待，在她眼中，大道只是大道，众生只是众生，并没有仙佛人妖魔鬼怪之分，她做到了真正的众生平等，也是众生眼中最为崇敬的圣女，没有之一。
只要提起圣女之名，三千大道，无不称赞敬佩。
她不仅是众生眼中的圣女，同时也是众生眼中的神女。
众生对她，除了尊敬还是尊敬。
不敢有其他念头。
其一。
因为圣女娘娘的地位在很多人的眼中甚至已然超越了大道。
如同神灵一般的存在。
对待神灵, 谁又敢有非分之想？
答案是肯定的。
谁也不敢。
其二。
众所周知。
圣女娘娘一直都在等待一个人。
等待幽帝的归来。
幽帝是谁？
那可是上古时代威震大荒的一代传奇霸主, 没有之一。
仙魔无双王座，灭九天执九幽，逆苍穹慑大道，横行天地间无人能及。
上古时代的幽帝，或许是一位将大道将这大荒搅得天翻地覆的邪恶霸主。
但偏偏就是如此一位邪恶霸主，以原罪之身，并没有祸害天地，反而为了这大道天地，也为了这芸芸众生，点燃原罪业火灰飞烟灭了。
故此。
幽帝的存在，不仅是很多人心目中威震大荒的一代传奇霸主，同时也是舍身取义的一代英雄豪杰。
虽说人走茶凉。
尽管幽帝早在万年之前就已灰飞烟灭，他走了，但茶未凉。
有些或许是忌惮幽帝威震大荒所留下的余威。
也有些或许是敬佩幽帝舍身取义的英雄事迹。
但更多是因为一直以来都流传着的一个传说。
传说之中。
幽帝可能没有死，还会卷土重来。
确切的说。
不是幽帝没有死。
而是幽帝可能还会活过来。
据闻，幽帝当年悟得的大寂灭，超脱了生死，悟得了大自在，超脱了大道，悟得了大慈悲，超脱了众生，也悟得了大虚妄，超脱了世俗，甚至险些成为一代圣人。
这样的主儿，岂是那么容易死绝的？
况且。
自打幽帝刚出道以来，伴随着他灰飞烟灭的死讯就从未停止过，从世俗界，再到大荒，又回到世俗，一直都有他的死讯。
可哪一次幽帝真的死了？
这不重要。
重要的是。
就连圣女娘娘一直都坚信幽帝还没有死，并且也一直都在等待着幽帝的归来。
试问。
圣女娘娘如此。
这诸天万界又有谁敢说幽帝就真的死绝了，就真的不会归来？
答案也是肯定的。
没有人敢。
芸芸众生不敢。
天地大道不敢。
传说，就连哪位知晓过去未来，执掌命运因果，推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄，号称因果化身，命运使者的天机老人，亘古无名也都不敢说幽帝真的死了。
在这诸天万界，大荒天地之中。
若是能与圣女娘娘还有幽帝这二人沾亲带故的话，简直比任何大身份大背景都要管用，纵然无法在大荒中横行无忌，但也绝对无人敢惹。
这一点。
老道士绝对是深有体会。
今古万年，自打他开始闯荡大荒之后，前后遇见过很多危险，有几次都被人封印起来，有几次还差点被人给宰了，好在，每一次抬出圣女娘娘与幽帝这两位霸绝上古今古两个时代的传奇之后，都能化险为夷，而且屡试不爽，从来没有失灵过，哪怕对方的修为实力再强大，身份背景再高深，也照样不敢拿他怎么样。
“你是谁啊？”
古清风好奇的问了一句。
“老子是谁？哼！”
抬出圣女娘娘与幽帝之后，老道士的底气那是相当足，不仅没有再自称小道，也没有再装孙子，不仅嗓门大了，口气狂了，人也开始飘了，就连瞧古清风的眼神，也都有些得意忘形起来。
“说出来吓死你！”
“那你就说出来吓死我吧。”
“兔崽子，老子先不说与圣女娘娘的关系，就先说幽帝吧，你小子应该听说过幽帝吧？”
古清风点点头，回应道：“多多少少倒也听说过。”
“既然听说过，那你可知幽帝跟老子是什么关系？”
古清风不慌不忙的给自己倒了一杯酒，嘴角忍不住流露出一抹笑意，道：“这我还真不知道。”
“告诉你小子！老子是幽帝的领路人。”
老道士嚣张跋扈的说道：“当年，幽帝还只是一个初来乍到的毛头小子，想拜入云霞派修行，奈何资质不行，连个外门弟子都没捞上，当年老子恰巧路过，发现那小子心如磐石，又能吃苦耐劳，老子就断定他将来必然有一番作为，所以，老子当场就把他留在了身边。”
“小子，知道不？老子当年带领幽帝入门修行，他一招一式都是老子教他的，就连幽帝当年筑基，那也是老子帮他筑的，而且，如果当年幽帝在云霞派闯了大祸，也是老子冒着生命危险，将他救出去的。”
“你小子既然听说过幽帝，自然也知道，幽帝是何等的孤傲霸绝，为人更是狂的不得了，连老天爷他都不放在眼里，谁的话也不听，不过，只要老子开口，那小子也不敢不给老子面子。”
“不怕告诉你，老子就算当场抽幽帝几个大耳刮子，他也不敢跟老子炸翅，还得恭恭敬敬的说一声老祖爷打的好。”
“幽帝在你们眼里或许是幽帝，不过，在老夫眼里，他永远都是那个初来乍到的小屁孩儿，老子叫他往东他不敢往西。”

第1696章 谁吓唬谁
听到这里的时候，古清风再也忍不住，哈哈哈大笑起来。
笑声苍古霸绝，又奔放不羁。
既有意外的惊喜，又有遇见故人的高兴。
其实。
自打在玄天大船甲板上第一次见到老道士的时候, 他就觉得似曾相识，只是他不知道这种似曾相识究竟是与无道时代有关，还是其他原因。
后来与老道士在甲板上喝酒闲聊，他越来越觉得老道士有种熟悉的感觉。
不管是邋遢的装扮，还是说话的口气，言谈举止，一言一行，都让古清风不禁想起一个人来。
那就是火德。
只是。
他也不知是不是, 更不敢肯定。
毕竟。
他已经很久很久没有见过火德了。
而且当年从世俗界离开的时候，他也为火德重塑了肉身，至于火德现在变成了什么样，他也不清楚，甚至火德是不是还活着，他都不知道。
为了确认一下老道士的身份，他特意将老道士拽入这个空间。
当老道士说圣女娘娘见了他得喊老爷子，幽帝见了他得恭敬的喊一声老祖爷。
特别是当老道士说出自己与幽帝之间的渊源的时候，古清风终于肯定，眼前这个邋里邋遢不修边幅满嘴脏话的老道士不是别人，绝对是火德。
古清风大笑是因为他没有想到在这浩瀚无垠的大荒之中，竟然能碰见火德这个老小子。
他实在太高兴，也实在太兴奋了。
沉睡万年，苏醒过来也有数十年的时间，他还从来没有像今天这般高兴过。
哪怕当年在流沙小秘界的一线天禁地里遇见大行癫僧，他虽然惊喜，但也只是惊喜，并不激动。
此次在玄天大船上碰上火德, 他是打心底里有种激动的感觉。
他与大行癫僧的交情, 充其量也只能说是酒肉朋友，而且这种酒肉朋友的关系，随时都可能会变成敌人。
与其相比，古清风与火德的交情，可就不止是酒肉朋友那么简单了。
仔细说起来。
火德刚才那番话说的并不夸张，至少，古清风认为并不夸张。
当年，的确是火德把他带上了修行之路，也是在火德的帮助下才得以筑基，当年在云霞派闯下大祸，也是火德救了他的命。
所以。
在古清风的心目当中，他一直把火德当作亦师亦友的亲人。
没错。
就是亲人。
而纵观诸天万界，大荒天地，能让古清风当作亲人的，除了火德之外，再也没有第二个人。
如此之下。
此次见到火德，怎能不高兴，又怎能不激动？
只是。
他认出了火德的身份。
而火德却不知他就是古清风。
火德瞧见古清风笑的如此丧心病狂，他还以为古清风是在嘲笑他吹牛皮，顿时大怒，指着古清风，喝道：“好你个兔崽子，你是不是以为老子再吹牛皮？看来，不给亮出真家伙，你小子他娘的不相信是吧？”
说着话。
火德掌心一翻，翻出来一个酒杯，酒杯如婴儿拳头那么大，看起来并不精致，甚至谈不上好看，色彩黑白相间，仿若太极阴阳般仿若蕴含无穷变化，他说道：“知道这是什么吗？这是幽帝当年炼制的酒杯，名为太虚杯，当年他临走时，送给老子的，说是什么信物，只要到了大荒，亮出酒杯，没有人不认识。”
古清风瞧着酒杯，哑然失笑。
别说。
这太虚杯的确是他当年炼制的，只是后来弄丢了，至于怎么丢的，他也忘记了，压根没有想到会在火德的手里。
“小子。”
火德用掌心托着太虚杯，得意洋洋的说道：“你或许不知道太虚杯是什么，或许也在纳闷太虚杯究竟是不是幽帝亲手炼制，啧啧……若是你小子有点眼力的话，不妨祭出神识探查探查，只要探查过后，你就会知道老子说的是真的是假。”
说罢。
火德索性闭上眼，不再看，只是用手托着太虚杯。
通常来说。
一般情况下，当火德说到这里的时候，亮出太虚杯的时候，对方都会有所忌惮。
因为太虚杯的确是古清风亲手炼制的。
而且还是用独一无二的九幽祖火炼制的。
众所周知，天地之中，唯有九幽大帝才拥有九幽祖火。
所以。
有点见识的人，只要祭出神识探查，都能探查到太虚杯蕴含的九幽之火。
过了片刻。
不见古清风有什么反应。
火德琢磨着这小子一定是吓傻了，便睁开眼，说道：“如何？可否探查出太虚杯蕴含的九幽祖火？现在知道老子说的是真是假了吧？”
“没错，这玩意儿的确是幽帝炼制的。”古清风不咸不淡的问了一句：“可又如何？”
“什么什么？又如何？我说兔崽子，你人不大，口气倒是不小啊。”
老道士指着古清风，道：“你是不是觉得幽帝当年灰飞烟灭了？所以，根本不怕？”
火德似乎担心古清风不相信，冷笑道：“你小子也不想想，幽帝那是何等存在？这么多年来，诸天万界关于他的死讯还传的少吗？哪一次幽帝真正的死了？当年三千大道联手都弄不死幽帝，还被幽帝打的哭爹喊娘，就连那劳什子号称因果化身，命运使者的天机老人在旁边，连个屁都不敢放，要知道幽帝当年可是差一点就成圣人了，这样的主儿岂是那么容易死？”
“况且，若是幽帝真的死了，圣女娘娘会等他这么多年吗？你觉得你比圣女娘娘聪明吗？”
火德继续说道：“小子，实话告诉你，幽帝根本没有死，现在活的好好的，不但活的好好的，而且每天小酒喝着，小曲儿听着，那叫一个逍遥自在，前一段时间老子还跟他见过面喝过酒呢。”
古清风瞧着此间的火德，越瞧越想笑，他倒也没有揭穿身份，想逗逗火德这个老小子，便说道：“你说幽帝还活着，不但活着，前些年你还跟他见过面？还他娘的喝过酒儿？真有这事儿？”
“废话，你以为老子是吓唬你吗？”
“没有，其实……这事儿还真有点巧。”
火德有些懵，问道：“巧什么？怎么个巧法？”
古清风点点头，道：“我不是不相信你，实话告诉你，爷我也知道幽帝还活着，正如你所说的那样，不但还活着，过的还挺滋润，而且，前些年，我一直都跟幽帝在一起，每天喝酒儿听曲儿，可怎么从来没有见过你呢。”

第1697章 毛骨悚然！！！
一听古清风说这话，火德不由傻眼了。
以前遇见危险。
只要亮出幽帝炼制的太虚杯，然后胡乱吹嘘一通，对方都不敢再说什么。
毕竟。
幽帝威震大荒，无人不知, 无人不晓。
而且时至今日，谁也不敢确定，幽帝就真的死了。
再加上火德手中又有幽帝炼制的太虚杯。
大家也都是宁肯信其有，会放火德一马。
即便不放过他，至少，也不敢杀他。
谁都不想去招惹一个连三千大道都忌惮的幽帝。
只是。
火德还从来没有遇见过像今天这样的情况。
自己瞎扯说什么幽帝还活着，而且前些年还跟幽帝一起喝过小酒儿。
这个家伙更狠, 不但说幽帝还活着, 竟然说前些年一直都跟幽帝在一起喝酒听曲儿。
自己是胡乱吹嘘。
这个家伙呢？
难倒说的是真的？
幽帝真的还活着？
这小子前些年真的与幽帝在一起？
不得不说，古清风的这番话，叫火德内心一阵悸动，差点就开口询问是真是假。
还好。
话到嘴边，终究没有开口。
因为他觉得眼前这小子可能是在故意诈自己。
好你个兔崽子，心眼儿还不少，套路也够深，老子差点就上当了。
火德故作镇定，内心咒骂着古清风，说道：“兔崽子，竟然跟老子玩故弄玄虚这套把戏，告诉你，小子，老子玩这套把戏的话，你还在玩尿泥呢，还说什么你也跟幽帝一起喝过酒儿，就你？”
“怎么着？”古清风笑吟吟的说道：“就你可以跟幽帝喝酒，就不行爷我跟幽帝一起喝酒？”
“老子是真的跟幽帝喝过酒, 你小子是胡说八道的！”
瞧着火德那严肃认真而又愤怒的样子, 如果古清风不是幽帝本人的话，他他娘的说不定还真的会被火德这个老小子忽悠过去，能把假话说的这么理直气壮，也只有火德这厮了。
“凭什么你跟幽帝喝酒是真的，爷我跟幽帝喝酒就是假的？咋地，你比爷尿的高？还是尿的远？要不要比比看？”
“嘿！你个兔崽子！还跟老子叫板是吧。”火德扬起手中的太虚杯，说道：“老子手里可是有幽帝亲手炼制的太虚杯，这是幽帝的信物，是他用九幽祖火炼制的，你个兔崽子有什么？有能耐你也拿出来幽帝的一件信物叫老子瞧瞧。”
“拿着一个破酒杯，就说是幽帝的信物。”古清风笑道：“不是爷瞧不起你，就你手里那破酒杯，爷我随随便便就能给你炼制十个八个的！”
“什么什么！”
火德仿若听见了世界上最好笑的笑话一样，哈哈大笑起来，笑声之中充满了鄙视，笑罢之后，恶狠狠的说道：“兔崽子，你人不大，口气还真不小，说什么随随便便炼制十个八个，你他娘的以为这是什么？是尿壶吗？告诉你兔崽子，咱们也别说十个八个，今儿个你如果能炼制出一个这样的太虚杯，老子给你叫祖宗。”
“这可是你说的啊，睁大眼睛瞧好了。”
古清风拍了拍手，而后合在一起，就那么随便搓了几下，当他摊开手的时候，掌心真的出现了一个酒杯，而且还是和火德手中一模一样的酒杯，他仍了过去，说道：“怎么着，瞧瞧是不是和你手里的酒杯一样。”
此时此刻，火德愣在当空，人看起来有些懵。
的确。
说起来。
他当年在世俗界的时候，或许修为不怎么样，见识也一般，可是自从被古清风重塑肉身之后，真真切切在大荒闯荡了一万年，而且这一万年里，他也很少闭关修炼，几乎上都在四处闯荡，虽然还谈不上阅历丰富，见识过人，但也绝对还算凑合了。
他不是没有见过那些炼制法宝的高手。
反之。
他见过很多，而且还曾在大荒一个天域里面参加过炼制法宝的赛事，也跟炼制法宝的高手交流过切磋过，自认为在炼制法宝领域也算一个行家了。
说实话，他认为炼制法宝说难也不难，说容易也不容易，只要有时间，资源足够的话，炼制出来一件法宝并不难。
这玩意儿是一个精雕细琢的慢活儿。
而且任何一件法宝的诸般玄妙，都是靠一点一滴精雕细琢出来的。
尽管火德手中的太虚杯只是一件用来喝酒的酒杯，但却是玄妙重重，而且还是阴阳太极的混元玄妙，一杯普通的水酒倒进去，只要稍微晃一晃，普通的水酒仿若就变成了大自然的源泉一样，生生不息，变化无穷。
火德曾经在炼制法宝的赛事上，将太虚杯拿出来过，特意请那些精通炼宝的大能老祖观看，虽说都能看透其中奥妙，但也只是看透而已，谁也没有炼制出来这么一件酒杯。
叫火德不敢相信的是，眼前这个神秘诡异的小子只是随随便便搓搓手，就炼制出来一件与他手中那太虚杯一模一样的酒杯。
没错！
真的是一模一样。
不仅外表一样，就连其内蕴含的太极阴阳混元玄妙也都一模一样。
火德不信邪的看了好几遍，真的是一模一样，他还特意倒进去美酒实验了一下，果然如太虚杯一般，普通的美酒倒进去之后，皆如生生不息，变化无穷。
最让火德感到不可思议，无法理解的是，他刚才看的真真的，这小子不仅只是随便搓搓手，他甚至连任何真火都没有祭出来，甚至就连任何资源都没有用。
没有真火如何炼制？
没有资源又他娘的如何炼制？
而真火与资源是炼制法宝不可或缺的存在的！
这就如同凡人拥有眼睛才能看见事物，拥有双腿才能走路一样。
可偏偏这个家伙炼制法宝就没有祭出任何真火，也没有用任何资源，哪怕连一颗仙石都没有用。
这他娘的到底是什么情况！
火德看不透。
也想象不出来。
只觉匪夷所思，尤其是盯着坐在椅子上，翘着二郎腿，眯眼微笑的古清风，更是让他有种毛骨悚然的感觉。
“你……你……你到底……到底是什么人？”
火德终于意识到眼前这位爷远比自己想象中还要可怕多的多。

第1698章 不然你以为爷是谁！
火德琢磨着随便搓搓手就能炼制出一件与太虚杯一样的酒杯，此等存在，恐怕比幽帝还要厉害三分！
咯噔一下，
火德心头一动，突然想起了一件事。
据说今古时代, 万物复苏，不仅很多古老的大能都纷纷复苏归来，就连被镇压在归墟的那些主儿也都出世了。
难倒说眼前这位爷就是其中之一？
越想越觉得有这个可能。
如果真是这样的话。
那即便抬出幽帝恐怕也震慑不住了，圣女娘娘怕也够呛。
毕竟被镇压在归墟的主儿，都是他娘的蚩尤、刑天、后卿、将臣那样的妖魔霸主。
“我说火德。”
古清风笑道：“你瞧爷像谁？”
“你像谁？”
火德盯着古清风，虽然觉得眼熟，可要说像谁，他还真看不出来，猛然, 他又意识到不对劲儿，骇然道：“你怎么知道我的名字？”
火德仔细想了一下。
自己从来没有说过自己的姓名，这位爷是如何得知的？
难倒是根据幽帝的那些传说，推测出来的？
这也不可能啊！
幽帝的传说，在诸天万界广为流传是不假。
那些传说之中，提到过边荒女王风逐月，也提到过女帝唐姮姀，还提到过女宗叶天岚，以及世尊娘娘君璇玑，虽然提到过云霞派，但记载的却是幽帝的第一位女人，红袖是云霓裳的化身，至于火德这个名字，并没有任何记载，外人也不知道在幽帝的修行之路上有火德这么一个人。
这个家伙到底是如何知道自己叫火德的？
火德有些惶恐，也愈发觉得眼前这人太过可怕。
“爷不仅知道你的道号叫火德，还知道你个老小子的本名姓张, 名末道, 小名儿叫二狗，人送外号火狗。”
“你！”
火德愣在那里，瞪着双目，神情是要多震惊就有多震惊，内心是要多恐慌就有多恐慌。
他无论如何也没有想到，对面这小子，不仅知道自己的道号，竟然连自己的本名，小名，竟然连外号都知道。
要知道这里可是蕴含诸天万界浩瀚无垠的大荒。
莫说在大荒，即便是当初他所在的那个世俗界。
哪怕是他的朋友，甚至就连云霞派的弟子，知道他本名的人也不多。
更何况还有小名？
因为小名是二狗，太过难听，他几乎从来没有对外人提起过，甚至，如果不是对面这小子说出来，他都忘记了自己还有一个叫二狗的小名。
至于外号，那是幽帝给自己起的。
等等。
难倒说这小子刚才不是故弄玄虚，而是真的认识幽帝？也真的和幽帝喝过酒？
“你……你！你到底是谁啊！你……怎么知道这么多？”
或许是实在太惊恐了，以至于火德面色煞白，冷汗直冒，说起话来也都结结巴巴。
“爷我是谁？呵呵！”
坐在椅子上的古清风，突然站起身，抬脚之时，人已出现在火德的对面，而火德吓的更是直接瘫坐在地上，仰头咧着嘴，惊恐的望着。
“你刚才不是说跟爷很熟悉吗？前些年还跟爷一起喝过酒，听过小曲儿，怎么现在连爷是谁都不知道？”
不知道是不是太过害怕的原因，此时此刻的火德，思维有些混乱，反应也有些迟钝。
他也不记得自己说过跟眼前这位爷很熟。
更没有说过喝这位爷喝过小酒儿听过小曲儿。
那是说的幽帝，是古小子啊！
等等！
念及此，火德像似意识到了什么，就这么直勾勾的瞪着古清风，喊道：“你！你！你！你！你！你！”
火德指着古清风，你了半天，也没有你出个所以然来，他深吸一口气，又咽了一口唾液，脱口喊道：“你什么意思？你……你说你……你！你难道……难倒……难倒你是幽帝？不！你是……你是古……古小子？”
古清风缓缓蹲下身子，笑呵呵的瞧着他，道：“废话，不然，你以为爷是谁，这诸天万界，难倒除了爷，还有第二个人对你个老小子了如指掌吗？”
轰！
这一刻，火德只觉五雷轰顶，脑海一片空白，头晕目也眩，天旋地也转。
心神为之溃散，思维为之凝固，意识也为之痴呆。
古清风没有想到会在这浩瀚无垠的大荒中遇见火德。
而火德同样也没有想到能遇见古清风。
不！
他不是没有想到。
而是压根不敢想。
他甚至连古清风到底是死是活都不知道。
当年。
古清风为他重塑肉身之后，火德就一直处于一种混沌状态，当他苏醒过来的时候，今古已然过去千年之久，也是事后他才知晓，原来早在千年之前，古清风就已经死了，而且还是点燃原罪业火，灰飞烟灭了。
说实话。
起初之时，火德并不相信古清风真的死了。
因为以他对古清风的了解，觉得生死这玩意儿，对于古清风来说如同家常便饭一样，而且他也清楚的记得，古清风说过，只要他不想死，没有人可以杀的了他。
可是。
随着火德渐渐对原罪的了解，弄清楚原罪业火这四个字之后，从开始坚定的认为古清风没有死，也不会死，到后来渐渐开始怀疑起来。
所以。
他离开了世俗界，来到了大荒。
本来以为只要见到圣女娘娘苏婳，便能知道古清风到底死了没有，或是还会不会活过来。
可惜。
他从苏婳那里并没有得到自己想要的答案。
最后。
火德只能自己一个人在大荒闯荡着，一边闯荡，一边打听着古清风的消息，他之所以打着降妖除魔的名号，就是想从妖魔那里看看能不能打听到古清风的消息，毕竟古清风曾经是执掌九幽的大帝，主宰着妖魔鬼大道。
奈何。
在大荒闯荡了这么多年，也跟诸多妖魔鬼怪打过交道，至今都没有打听到古清风的消息。
后来，他又想出一个法子。
那就是打着古清风的旗号，称自己是古清风的老祖爷，到处为非作歹，横行霸道，目的也是想用这个法子看看能不能打听古清风的消息。
结果一样，始终都没有打听到古清风的任何消息。
火德倒也没有放弃，反正他也没什么事情可做，闲着也是闲着，只要一天没有肯定古清风真的死绝了，他就准备继续找下去。

第1699章 亲人故友
先前在甲板上第一次遇见古清风的时候，火德也觉得似曾相识，有种很熟悉的感觉。
不管是说话的口气，还是懒散的行为。
那种自然流露出的风轻云淡，洒脱不羁, 等等一言一行，都让火德觉得非常熟悉，尤其是仰躺在椅子上，翘着二郎腿喝酒时，谈笑风生的样子，更加让火德的脑海中不由自主的浮现出古清风的身影。
他也不是没有怀疑过。
只是不敢往这方面想。
毕竟。
他在大荒闯荡了万年的时间，不停寻找, 圣女娘娘苏婳更是游遍诸天万界，也都没有探查到古清风的消息。
哪有这么凑巧的事情, 偏偏在一艘大船上碰见古清风。
可有时候事情就是这么巧。
命运就是这么会捉弄人。
当你疯狂寻找，始终找不到。
当你无心寻找的时候，偏偏就出现了。
是的。
出现了。
火德非常肯定眼前这个家伙就是自己一直苦苦寻找的古小子。
因为只有古小子才会这般神秘诡异，这般古怪邪异。
也只有古小子这种洒脱不羁无法无天的主儿，才敢说出老天爷的爷，老祖宗的老，天地他最大这等大逆不道的话。
最为重要的是，天地之间，也只有古小子才知道火德的小名绰号。
想到这里。
火德再也克制不住心中的激动，眼眶一红，失声痛哭起来。
古清风无父无母，他同样也是无父无母。
古清风没有什么朋友，他同样也没有什么朋友。
古清风把他当作最亲的亲人，而在火德的心里，他同样也将古清风当作自己最亲的亲人。
如若不然，他也不会在大荒四处游荡，只为探查古清风的消息。
而这些年, 他为了探查古清风的消息, 不知得罪了多少妖魔，也不知历经了多少次生死。
如今。
终于找到了古清风。
火德喜极而泣，激动的老泪纵横。
一边痛哭，一边怒骂：“你个兔崽子，这些年你跑哪去了，知道不知道老子足足找了你一万年啊！老子这辈子满打满算才活了一万两千年，光是找你小子就用了大半辈子啊！”
“你知道不知道老子为了找你，上刀山下火海，被人捶，背人捅，被人折磨的都死过好几回，你小子倒好，竟然他娘的在大船上无所事事悠闲自在的喝着小酒儿。”
“你个挨千刀，万人桶的兔崽子，你既然活着，他娘的好歹说一声啊，放个屁也行啊！”
古清风摇头苦笑，道：“我也不知道你在找我啊。”
“我……你……”
古清风一句话下去，火德还真不知道该怎么反驳。
仔细想想也是，大荒这么大，自己又不是那种跺一跺脚就能令大荒抖三抖的大人物，这小子不知道也正常。
旋即，火德又一想，喝道：“好吧！你小子不知道老子在找你，老子没话说，可人家圣女娘娘苏婳在找你，你小子总该知道吧？你甭告诉我，你不知道，圣女娘娘在找你的事情，诸天万界没有人不知道，你小子不可能不知道，你告诉苏婳一声，老子不就知道你小子还活着吗！”
“爷我这不是刚活过来没多久，还没来得及去找苏婳呢。”
“你啥时候活过来的？”
“没多久，也就几十年吧。”
“什么什么？几十年？他娘的，你都活过来几十年了，这还能叫刚活过来没多久吗？这几十年你都干啥了？怎么一点音讯都没有呢。”
“爷我刚活过来，不得修养修养吗？你看不出来爷到现在还虚弱的很吗？”
火德撇撇嘴，没有说什么，以他现在的本事当然能看的出来现在的古清风的确很虚弱，哪怕浑身上下只有最基本的人息，也都是虚弱至极。
“行了，咱们也别在这鸟不拉屎的地方扯淡了，找个地方边喝边聊，今儿个不喝他个生死轮回，不算一回。”
故友见面，又怎能少得了酒？
况且，两人的关系并不止故友那么简单。
加上不管是古清风还是火德都是嗜酒如命的人。
于是，二人从这里离开之后，回到玄天大船，直奔春满楼。
一边喝着小酒儿，一边听着小曲儿，一边闲聊着。
“我说火德，你什么时候来到大荒的？”
“差不多有将近万年了吧？当年你给老子重塑肉身之后，老子苏醒过来，就杀入大荒了。”
“爷当年给你重塑肉身，是为了让你在世俗界享清福，你说你好端端的跑到大荒来做什么。”
“你说老子来大荒干啥，还不是为了找你小子！”火德没好气的说道：“老子苏醒过来，才得知你小子当年在无道山点燃了原罪业火灰飞烟灭了，所以，老子就杀入大荒，找到苏婳，问问她知道不知道你的消息。”
“你见过苏婳？”
“见过。”
“她现在怎么样？”
“人家现在可是令三千大道都无比尊敬的圣女娘娘，你说怎么样。”
“我不是问这个，我是问她现在过的怎么样？”
“我哪知道人家过的怎么样。”
“你个老小子不是见过吗？”
“也只是见过而已，就见过一面，看起来比当年消瘦了，也严肃了，不拘言笑的样子，看起来郁郁寡欢。”
“这不挺正常嘛。”
“这还正常？当年的苏婳仙子，虽然不食烟火，但性子却是温柔贤淑啊，平易近人啊。”
“废话！这都他娘过去一万年了，是个人都会变，她又不是当年的小丫头，况且，你刚才不也说了嘛，人家现在已经是令三千大道都无比尊敬的圣女娘娘，难倒还能像以前嘻嘻哈哈？”
“你小子甭给自己找借口，如果不是为了找你，苏婳恐怕也不会变成现在这个样子，我就纳闷了，诸天万界都知道人家苏婳在找你，你小子怎么就无动于衷呢？好歹你给人家说一声你还活着啊。”
“即便我不说，她现在应该也知道我还活着。”古清风不咸不淡的说道：“而且，我与她的事儿，没有你想的那么简单。”
“什么不简单？谁都知道圣女娘娘爱慕你小子，这又不是什么复杂的事儿。”
“爱慕个蛋，你以为她找我为了什么？”
“还能为了什么，想你小子了呗，难不成找你是为了杀你啊？”
“别说，这事儿还真说不好。”

第1700章 第1700 闲谈！
“废话，别说人家圣女娘娘，即便是老夫也都想宰了你。”
火德极其鄙视的瞪着古清风，说道：“人家圣女娘娘对你可是痴心一片啊，为了找你, 更是游遍了诸天万界，而你小子呢，竟然一个人在这里逍遥快活，更无耻的是他娘的竟然还勾引人家魔君，还他娘的跟人家玩什么鱼水之欢，我说古小子, 咱还能再不要脸点吗？”
“滚犊子，爷这辈子没有跟任何人结过双修道侣，喜欢勾引谁就勾引谁，喜欢跟谁合欢就跟谁合欢，天王老子也管不着啊。”
“可人家圣女娘娘毕竟对你痴心一片，而且……”
古清风挥挥手将火德打断，道：“爷说过，这里面的有些事儿你不懂就别瞎咋呼。”
“老夫怎么不懂，不就是圣女娘娘是今古时代上承真命的应劫之人，而你小子是劳什子的原罪之人人嘛。”
“哟。”
古清风笑道：“不简单啊，这事儿你也知道？”
“我说古小子，别瞧不起人行吗？”火德仰头灌了一口小酒儿，说道：“要说以前在世俗界的时候，老夫的确什么都不懂，也没见过什么大世面，可老夫现在毕竟在大荒混了一万年，各个大道也都闯过，不敢说阅历丰富，见识过人，但至少不像以前那么无知。”
说着话, 火德又颇为得意的说道：“就连无道时代的事儿, 老夫也略知一二。”
“说你胖，你个老小子还真踹上了。”
古清风吃着一颗灵果，笑道：“说起无道时代，爷倒是有件事要问问你，好端端的你个老小子怎么跟无道时代扯上关系了？”
“他娘的！不说这事儿还好，一说这事儿，老夫就一肚子火，都是他娘的你小子害的。”
“跟老子有个毛关系啊。”
“如果不是你小子当年给老子重塑肉身，老子又怎么会跟无道时代扯上因果关系？”
“我说火德，咱别他娘的忘恩负义瞎喷行吗？”古清风说道：“爷给你重塑肉身，那是为了你好，况且，爷的本事即便再大，也没大到能帮别人改变因果的地步。”
“具体到底是怎么回事，老夫也说不清，反正你小子给老夫重塑过肉身，老夫的意识就一直处于混沌状态，然后……不知道为什么就梦见了自己的前世。”
“梦见了你的前世？”古清风心下疑惑，问道：“什么情况？”
“要说什么情况，老夫也不太懂啊。”火德挠挠头，一边喝着酒儿，一边说道：“老夫的前世好像是无道时代的人，而且……”
“而且什么？”
“不行，不能说，说出来你小子又该笑话老子了。”
“我笑话你干啥，说吧，你的前世怎么了？”
“你小子别笑话老子啊。”
“行。”
“老夫琢磨着……自己的前世可能这里有点问题。”火德指了指自己的脑子，说道：“疯疯癫癫的，精神也不正常，而且……怎么说呢，现在我琢磨着自己的精神似乎也开始有点不正常了……做梦做的多了，梦见前世的次数也越来越多，有时候老夫甚至已经分不清前世还是今生了。”
“这事儿倒也正常。”
“这他娘的还正常？”
“不止是你，爷我估摸着但凡与无道时代有因果的主儿，渐渐的恐怕都会分不清前世今生，包括爷我也是如此。”
“你也是？”
“爷的情况比你老小子严重多的多，你是分不清前世今生，爷我前段时间压根就不知道自己是谁，还曾在自我中迷失过一段时间。”
“那现在呢？”
“现在好多了。”
“也就是说你小子已经超脱了自我？”
“算是吧。”
“什么叫算是？”
古清风摇摇头，道：“这玩意儿一两句话说不清。”
“也是。”
火德像似深有体会的点点头。
古清风不想在这个问题上扯太多，便问道：“不过，你个老小子怎么混成了一个道士？”
“这事儿你问我，我也说不清，反正自从梦见前世之后，老夫修着修成就修成了现在这个样子，修成了四不像，既在人道，又在仙道，又好像既不在人道，也不在仙道，修到现在老夫也懵了，不知道自己是人还是仙，还是他娘的什么玩意儿。”
火德说道：“老夫琢磨着自己前世就是一个道士，所以……今生索性就干回了老本行，说起来，现在老夫走这条路，还挺顺畅，什么神通都能信手拈来，有时候还能顿悟个什么神通，着实不错，当然，比起你小子，老夫这点本事也就不算什么了。”
火德上下打量着古清风，不禁感叹道：“他娘的，老子就纳闷了。”
“你纳闷什么？”
“老夫以前在世俗界的时候看不透你也就罢了，怎么他娘的现在有点小本事了，依旧看不透你小子，你小子到底有多么高深莫测啊。”
其实。
火德并不想跟古清风比较。
因为以前在世俗界的时候，他就在古清风的身上懂得了什么叫做真正的差距。
当年，古清风还在赤炎岭下为了吃饱一口饭而到处流浪的时候，他就已经是一位颇有名气的金丹高手。
古清风拜入云霞派，又从云霞派离开，再回到云霞派，前后不过几年的时间，不仅修为超过了他，还弄了几个大造化。
再后来就更别提了，古清风一路逆行而上，在世俗界的时候就已然问鼎仙魔无双王座，而后更是灭了仙朝，跟九天对着干。
当年，上古终结之后，古清风又回到大西北的时候，不仅仙魔王座被夺，修为也尽失。
当时火德还问过，古清风从世俗界离开之后，在大荒干了什么勾当，而当时古清风说什么也没干，只是在大荒逛了一圈，想家了，所以就回来看看。
火德了解古清风。
也知道古清风是什么德性，更加清楚，以古清风的尿性不可能只是在大荒逛了一圈。
他很清楚，这小子在大荒一定闯了什么大祸，才会遭到老天爷的惩罚。
直至当火德从世俗界离开，开始在大荒闯荡之后，得知古清风不仅问鼎过仙魔无双王座，还他娘的问鼎过九幽大帝，他才知道自己低估了古清风的尿性，这小子当年在大荒干的勾当，已经不是什么大祸了，他他娘的差点一把火把九天给焚了，还他娘的孤身一人单挑三千大道，更是他娘的一刀把大荒斩开一道裂口。

第1701章 火德的前世
这还只是上古时代。
今古开启之后，这小子不仅把大日如来的忿化身绑架了不说，还他娘的把五大明王的忿化身都灭了一遍。
无道山降临的时候，更是上打天父，下踩地母, 当真是要多疯狂就有多疯狂。
这小子自打修行以来，一直都是逆行而上，一边喝着小酒儿，一边勾引着姑娘，还他娘的干着惊天动地的勾当，哪怕是人死了, 单单是闯下的威名, 就能令不少人吓破胆儿。
尽管火德不想, 却也不得不承认，古清风这辈子活的实在是精彩至极，也叫他无比羡慕，若是人这一辈子能像他这样活着，哪怕活的有他一半精彩，也都不枉此生。
时至今日，他还清晰记得，当年古清风初入云霞派时说过的豪言壮语。
这小子说，这辈子要喝酒喝最烈的酒，要玩就玩最美的女人，要干就干最疯狂的事，纵然当不了威震天地人人敬仰的大英雄，也要做霸绝天地人人畏惧的大枭雄。
这小子当年是这么说的。
长大之后也是这么做的。
真是叫人不服都不行啊。
说实话。
如果不是自幼看着古清风长大，二人也不相识的话，火德若是见到当年横扫大荒，威震天地的幽帝，定然会顶礼膜拜，以表心中的崇拜敬重之意。
“不过, 话又说回来, 古小子，你现在到底是啥样的存在？”火德疑惑的问道：“瞧你的样子，应该没有摆脱原罪吧？难倒你小子还是原罪化身？可也不对啊，你看起来也不像原罪化身啊。”
“行啊，火德，还真长进了不少啊，不但知道无道时代，看起来你个老小子对原罪似乎也都知道的不少啊。”
“我说古小子，你别总瞧不起老夫行不？不是老夫给你吹牛，老夫不但知道原罪之身，同时还知道虚妄之我。”
“哟。”
这一下古清风还真对火德刮目相看了，问道：“看来你个老小子这一万年没白混啊，不仅知道原罪之身，竟然还知道虚妄之我。”
“那是当然。”
火德颇为得意的灌了一口酒。
“连爷我这个原罪之身，也是不久之前才知道虚妄之我，你个老小子只不过与无道时代有点因果，连原罪之身都不是，又是怎么知道虚妄之我的？”
“嘿嘿。”
火德只是笑了笑，故作高深莫测的样子，抬手捋着下巴的胡须，道：“你求老夫，求老夫就告诉你。”
以前火德在古清风面前，总是一副很无知的样子，古清风说的事情，他也听不懂，这让火德一直都很受伤，也很憋屈，如今好不容易逮到一个在古清风面前显摆的机会，火德自然得好好卖卖这个关子。
“行，就算爷求你，说说吧。”
古清风倒也没有扫火德的兴致，当下便满足了火德的虚荣心。
“嘿嘿，老夫还知道虚妄之我是当年无道时代的无道尊上消失之前所化，不过，虚妄之我与原罪之身可是两码事儿，确切的说无道尊上与原罪是两码事儿，无道尊上是原罪，但原罪并不是无道尊上。”
火德摆出一副前辈高人的样子，深沉的望着古清风，问道：“如何，老夫说的对否？或者老夫应该问你，你小子可否知道此事？”
“厉害！厉害。”
古清风赞叹道：“都说士别三日当刮目相看，火德啊火德，你个老小子现在可以啊。”
“那是当然。”
火德翘着兰花指，捋着下巴的几根胡须，那神情无比得意。
“得了，骚也卖的差不多够了吧，你个老小子是如何知道这些的？该说说了吧。”
“其实，也没什么大不了的，刚才老夫不是说过嘛，自从你帮老夫重塑肉身之后，老夫偶尔就会梦回前世，关于原罪之身与虚妄之我的事情，也都是在前世的梦境中知道的。”
“还有这种邪乎的事儿？”
“那可不，还有更邪乎的，你想不想听？”
“说说，怎么个邪乎法？”
“亘古浩劫天地衍，无尽轮回今古现，前世今生因果见，谁命由谁需看天，这句话你小子知道吧？”
“知道，怎么了？”
火德收起了得意的表情，一张老脸也变的严肃起来，噎着喉咙说道：“老夫一直怀疑，自己的前世并没有死，非但没有死，而且还活着，我说的前世梦境，可能根本不是梦境，而是现实，可能老夫跟前世的灵魂发生了什么心灵感应还是怎么着，有时候老夫的意识会莫名其妙的窜到自己的前世身上。”
“还有这事儿？”
“老夫骗你干啥！”
“不过，也不是没有这个可能。”古清风想了一会儿，说道：“正常情况下，只有前世的自己死了，才会有今生的自己，这就是所谓的因果轮回，不过……无道时代是一个被诅咒的时代，也是一个因果混乱的时代，更是一个不该存在的时代，无道时代的一切因果都是混乱都是错误的，换言之，但凡与无道时代又因果的人，其因果也都混乱错误乃至被诅咒的，在这种情况下，前世没有死，就出现了今生，也是理所应当。”
“啥意思？如果老夫的前世当真还活着，难不成老夫还得给他干一架？我们俩只能活一个？”
古清风耸耸肩道：“你刚才不是说了嘛，前世今生因果见，谁命由谁需看天。”
“哎呀！那老夫岂不是完了？老夫的前世那可是从无道时代活下来的主儿，就算十个老夫也不是他的对手啊。”
“那没法子，你只能自求多福了。”
“古小子！你可不能见死不救啊，老子我前半辈子浑浑噩噩过去了，现在好不容易有点小本事，刚尝到甜头，下半辈子准备轰轰烈烈的干一场，不说跟你小子一样，干一些惊天动地的勾当，至少也得混出个人样来吧，现在还没怎么着呢，老夫可不想就这么死了啊。”
“还混出个人样？”古清风笑道：“你至于嘛？怎么着，你现在不是人样儿？是狗样儿？”
“咋不至于？你小子倒是站着说话不腰疼，这天地之间的美女，该玩的不该玩的，你小子他娘的都玩过了，这天地之间的事儿，该干的不该干的事儿，你小子也都全干了，你的人生倒是没啥遗憾了，可老子的人生现在才刚开始，还没走连两步呢。”

第1702章 原罪法身
“爷我自己这一身麻烦事儿都懒得去折腾，你叫我去帮你折腾？”
古清风坐累了，站起身，伸了一个拦腰，走至雅间的窗下, 瞧着春满楼里三三两两正在听曲儿饮酒的众人，说道：“更何况，以爷现在的情况，也不适合帮你，非但帮不了，到时候可能还会害了你。”
“为啥？”
“你既然知道爷是原罪之身，难倒还不知道为啥？”
听古清风这么一说，火德仔细一想，顿时明白了。
是的。
他知道古清风是原罪之身，而且，很可能不止是原罪之身那么简单。
但也只是知道而已。
要说什么是真正的原罪之身。
火德说不上来，目前来说，他也不是太懂。
这并不重要。
重要的是，他知道古清风的存在，现在就如同一个因果漩涡一样。
但凡与他扯上因果的人，可能都会被卷入传说中那个会引发今古浩劫的因果黑洞里面。
猛然。
火德想起了与古清风有因果的那几个女人。
大自然化身云霓裳，边荒女王风逐月，烟罗女帝唐姮姀，还有女宗叶天岚，包括世尊娘娘君璇玑。
这些女人，一次又一次的轮回，要么葬魂重生，就是封印沉睡，还有的选择迷失自我。
为了什么？
就是为了斩断与古清风的因果。
其他人火德或许不清楚。
但是大自然化身。
火德还是很了解的。
先是云霓裳，再是红袖，又是欧阳夜, 一次又一次轮回转世, 就是为斩断与古清风的因果。
结果呢。
最后葬魂重生，也都未能斩断。
想到这里。
火德一阵后怕，还好古清风没有干涉自己的因果，若是这个家伙干涉了自己的因果，那自己岂不是也会被卷入因果黑洞？
本来自己拥有无道时代的因果，已经是一件很糟糕的事情，甚至可能也已经被卷入了因果黑洞之中，但也只是被卷入其中，陷的还不是太深，至少，还有摆脱的希望。
可古清风就不同了，他是原罪之身，可以说已经彻彻底底的陷入了因果黑洞之中，而且陷的还是最深的那种，出都出不来，这辈子可能都无法摆脱。
“算了，你小子还是甭帮忙了，老夫跟前世火拼，尽管活下来的希望很小，可至少还有活下来的希望，若是被你小子拽入因果黑洞的话，不说这辈子，可能永生永世都陷进去出不来了，老夫这把老骨头可经不起这么折腾。”
以前火德不懂。
不懂那些无道时代的人为什么一个个都迷失了自我，疯疯癫癫的，痛苦的想结束这一切。
后来他懂了。
因为那些无道时代的人因果早已混乱，人也坠入了苦海，坠入了原罪的诅咒当中。
历经无数轮回，也都无法摆脱。
所以。
他们一直都想结束这一切。
火德可不想自己以后和那些无道时代的人一样，历经一次又一次轮回，去摆脱那劳什子的原罪。
如果真是这样的话，他宁愿自己被前世抹杀。
瞧着此间趴在窗户下望着春满楼的古清风，火德沉吟片刻，问道：“这个……古小子，你能不能老老实实的告诉我。”
“告诉你什么？”
“你小子现在到底在因果黑洞里面陷入多深了？陷到了什么程度？算了，我就不拐弯抹角直说了吧，你现在到底算是什么存在？”
“你不是对无道时代的原罪之身挺了解的嘛，瞧不出来爷现在是什么存在？”
“老夫琢磨着你恐怕不仅仅是原罪之身那么简单吧？你若只是原罪之身的话，老夫一眼就能瞧的出来，老夫知道比原罪之身陷的更深的是原罪报身，而比原罪报身陷的更深的是原罪应身……你现在是原罪的报身？还是应身？”
古清风摇摇头，轻描淡写的说道：“爷我现在既不是原罪的报身，也不是原罪的应身。”
火德惊喜的站起身，问道：“难倒你小子当年点燃原罪业火之后，摆脱了原罪？”
“我倒是想摆脱。”
“什么意思？你既然没有摆脱原罪，却不是原罪之身，也不是原罪报身，更不是原罪应身，那你是什么？”
猛然。
火德似若意识到了什么，内心不由咯噔一下，骇然说道：“难不成你小子现在已经是……已经是原罪法身了不成？”
古清风没有回应，就如同没有听见一样，只是微微闭着眼，像似在欣赏着春满楼高台上那位乐师小姑娘正在弹奏的小曲儿。
尽管古清风没有回应，不过，火德心里却已经有了答案。
只是这个答案对他来说，堪比五雷轰顶，一点也不弱于先前在神秘空间知道古清风身份后所带来的震惊。
他愣在那里，足足很长时间，而后一屁股坐在椅子上，神情有些恍惚，呢喃道：“当年，你在无道山点燃原罪业火之后，原罪就渐渐从沉睡中苏醒了过来，尽管老夫当时没有在场，但我在前世的梦境中感觉得出来，起初，老夫一直不懂，不懂你为什么能够点燃原罪业火，也不懂为什么你点燃原罪业火之后，原罪就苏醒了……”
“现在老夫终于懂了，你小子是原罪法身，而原罪化身，报身，应身皆源自原罪法身，也只有原罪法身才能点燃原罪业火，也只有原罪法身才能令原罪苏醒……”
闭上眼，火德深吸一口气，摇摇头，又唉声叹口气。
他知道古清风可能在因果黑洞中已经陷的很深很深，当他第一次询问古清风是什么存在的时候，古清风没有回答，他就已经有所感觉，他只是没有想到古清风竟然陷的这么深。
不是原罪化身，也不是原罪报身，更不是原罪应身，而是……原罪法身。
若是再陷的话，那就是原罪真身了。
而一旦成了原罪真身，也就成了真正的原罪之主。
火德听说过一句话。
据说命运之书中记载着，当原罪寻得真主，浩劫将会降临，大道将会坠落，天地将会重生，无道时代将会开启……
换言之，如果古清风最后真的成了原罪寻找的真主，那他就是引发浩劫，终结今古，开启无道时代的那个人。
这实在是太可怕了。
火德沉默了半晌，开口问道：“古……小子，你……打算怎么办？”
古清风并没有回答这个问题，依旧在闭着眼，聆听着小曲儿。
直至一曲终了，他才睁开眼眸，转身走来，端起一杯小酒儿，仰头灌下，不咸不淡的说了两个字。
“凉拌。”

第1703章 局势
“古小子，老夫这是在问你正事儿呢，你小子能不能别开玩笑。”
“我没开玩笑。”
“没开玩笑，那还说什么凉拌？凉拌是几个意思，你小子倒是说说。”
“凉拌的意思就是瞧着办呗, 还能是几个意思。”
“这么大的事儿，你小子就准备瞧着办？心里难倒就没有个谱？”
“爷心里的谱就是瞧着办。”
“好吧，瞧着办就瞧着办吧。”
火德想了一会儿，又问道：“不过，古小子，你有没有想过, 如果……我是说如果，如果万一最后你真的成了原罪寻找的真主，那怎么办啊？你小子还真打算引起浩劫, 终结今古，开启无道时代吗？如若真是这样的话，你小子可就成了今古的罪人，世世代代都会遭人唾骂的。”
“罪人就罪人吧，爷这辈子都是顶着罪人俩字一路走过来的，不是仙道罪人，就是魔道罪人，还有大道罪人，天地罪人，再多一个引发浩劫，终结时代的今古罪人，倒也不错。”
“什么什么？敢情你小子还真有这个打算啊？”
瞧着火德吹胡子瞪眼的样子，古清风摆摆手，笑道：“开个玩笑而已，再则说了，你以为成为原罪真主那么容易啊？”
“对于其他人来说或许不容易，可对你小子来说不难吧, 你现在都他娘已经是原罪法身了, 再陷的深一点那他娘的就是原罪真身了啊！”
“火德啊，这么跟你说吧。”古清风提着酒壶，为火德倒了一杯酒，说道：“暂且不谈爷想不想成为原罪真主，就算爷想成为原罪真主，有些人也不会让爷得逞的。”
“废话！”
火德喝道：“你小子现在活过来的消息还没有传开，一旦传开，三千大道若是知道你小子还活着，一定会往死里面招呼你小子！上古时代，三千大道的本源都在重衍，而今古时代三千大道的本源都差不多已经重衍完成了，大道的老祖也都纷纷归来了，到时候绝对够你小子喝一壶。”
“你以为三千大道现在不知道爷已经活过来了吗？”
“难倒三千大道已经知道了？”
“应该知道了。”
“既然知道了他们怎么对你小子动手呢？”
“嘿！”古清风笑骂道：“我说你个老小子是不是希望三千大道弄死我啊？”
“你小子说的哪的话，老夫这不是好奇嘛，按理来说，三千大道若是知道你小子还活着，肯定会不惜一切代价弄死你啊，可怎么没有任何动静呢？是不是在布什么局，玩什么阴谋啊！”
“布局肯定是要布的，阴谋也肯定是少不了的，只不过现在的局势这么乱，三千大道也不敢轻举妄动。”
“局势乱？哪乱了？老夫好歹在大荒闯荡了这么多年，也没见局势有多乱啊？仙道现在号称大道之首，制霸天地，诸天万界看起来也都是一片祥和。”
“也只是看起来而已，仙道的老祖纷纷复苏了不假，妖道、魔道、鬼道的老祖也都纷纷复苏归来了，仙道这个大道之首的位子，爷琢磨着也坐不了多久了。”
古清风一边喝着小酒儿，一边说道：“况且，这天地之间也并非爷一个原罪之人，究竟有多少，爷也不清楚，这也不重要，重要的是归墟那帮大爷已经出世了，单单是归墟的那帮大爷就够仙道忙活了，他们哪还顾得上我。”
火德仔细想了想，点点头，道：“倒也是，老夫怎么把归墟那帮大爷给忘了，那帮大爷他娘的各个都是毁天灭地的时代霸主啊，比起他们，你小子对天地的威胁算是小的了，有归墟那帮大爷在前面帮你顶雷，你小子倒也不用太担忧。”
“所以说嘛，瞧着办吧。”
“话是这么说没有错，可是……”火德挠挠头，有些头疼的说道：“就这么坐以待毙，总不是个长久之计吧？”
“不然咧，你指点指点爷？”
“算了吧，老夫哪有资格指点你！”火德撇撇嘴，严肃的问道：“原罪这玩意儿真的没有办法摆脱吗？”
“火德啊。”
古清风瞧着火德，说道：“自古以来，不知有多少原罪之人，你可听说过有谁能摆脱原罪的？没有吧，归墟里面的大爷都他娘的是原罪之人，你以为他们不想摆脱原罪？你觉得爷是比蚩尤尿的高，还是比刑天尿的远？他们都没有法子摆脱，我凭什么？”
“你！”
火德实在是无语至极，道：“那你小子至少也得试试吧？试试至少还有希望，不试的话，一丁点希望都没有。”
“我说火德，你个老小子差不多是看着爷长大的，爷是什么人，你应该清楚，你觉得爷是个好人吗？”
“你小子若是好人的话，那这天地之间就没有什么坏人了。”
“你觉得爷我会为了这天地大道，这芸芸众生，舍身取义吗？”
“古小子，不是老夫瞧不起你，这种赔本赚吆喝的勾当，你小子是无论如何也干不出来的。”
“这不就得了，你以为爷当年在无道山点燃原罪业火是为了什么？真是他娘的为了这天地大道芸芸众生的安危吗？这大道众生的安危，跟爷有关系吗？”
“我就说你小子也干不出来这么伟大又这么叫人敬佩的事儿，果然，你小子点燃原罪业火，他娘的就是为了摆脱原罪，压根不是为了那劳什子的众生安危，他娘的，大荒不少人都说，你小子虽是上古不可一世的传奇霸主，却是今古舍身取义的盖世英雄！我呸！”
“哈哈哈哈！”
瞧着笑的极其丧心病狂的古清风，火德很是鄙视了他一眼，说道：“我说你小子真是辜负了人家圣女娘娘的一片心意啊。”
“这跟苏婳有什么关系？”
“你以为你当年在无道山舍身取义的英雄事迹是怎么传开的？都是人家圣女娘娘在诸天万界教化众生的时候帮你扬名的。”
“真的假的？”
“老夫骗你干啥？”火德白了古清风一眼，道：“你小子的名气虽然在大荒很响亮，无人不知也无人不晓，可你的名气都他娘的是恶名，什么不可一世的霸主，什么无法无天的幽帝，乱七八糟的，今古时代，人家圣女娘娘帮你扬名，就是想改变你在大家心目中的形象啊。”
“这事儿倒是稀罕啊。”古清风揉着下巴，说道：“苏婳这娘们儿这是唱的哪一出？”

第1704章 乾坤炼化葫
“古小子，会不会是你想多了？圣女娘娘虽然是今古时代上承真命的应劫之人，而你小子又是原罪之身，将来可能引发浩劫，终结今古, 你们说起来算是命中注定的死对头，可我觉得圣女娘娘对你的心意是真的，而且人家也不像是会玩什么手段的人。”
古清风仰躺在椅子上，翘着二郎腿搭在桌子上，闭着眼睛，没有说话。
火德继续说道：“若是人家圣女娘娘故意针对你的话，干嘛还要在诸天万界帮你小子扬名？留着你的恶名，到时候杀了你，岂不是更好？”
“我琢磨着，圣女娘娘帮你扬名，改变大家对你的印象，非但不是害你，反而是在帮你，你想啊，现在诸天万界的人都知道你小子当年是为了天地大道，也为芸芸众生的安危，才点燃原罪业火，这种舍身取义的精神，绝对是当之无愧的英雄。”
“尽管事实并不是真的如此，可外人也不知道啊，而你现在成了今古的英雄，到时候若是三千大道再想杀你的话，是不是得掂量掂量？”
“杀你这么一位今古英雄，诸天万界的芸芸众生愿意否？会不会答应？圣女娘娘会不会答应？”
“而且，诸天万界几乎都知道，圣女娘娘对你痴心一片, 这在老夫看来, 更是圣女娘娘警告三千大道的一种手段，甚至说威胁三千大道也不为过。”
“圣女娘娘现在的身份地位，在大荒天地之中恐怕无人能及，可谓尊贵无比，深受芸芸众生的爱戴敬仰，关键是圣女娘娘还对你痴心一片，这样以来，三千大道谁敢动你？动你的话，得问问圣女娘娘同意不同意吧？”
“这么跟你说吧，以今时今日圣女娘娘的影响力，她若支持哪个大道，哪个大道就能成为大道之首，她若不支持仙道，仙道立时就会从大道之首这个位子上摔下来，你小子或许会说老夫说的话太过夸张，告诉你，老夫说的话一点也不夸张，若是有机会的话，你可以去诸天万界随便打听打听。”
“退一万步来说，就算三千大道不顾及圣女娘娘的影响力，但也不得不圣女娘娘的身份，圣女娘娘毕竟是今古时代上承真命的应劫之人，三千大道还指望着她来应对浩劫呢，压根就不敢得罪圣女娘娘，三千大道也得罪不起，得罪了圣女娘娘，人家尥蹶子不干了，你们三千大道自己应对浩劫去吧。”
“所以啊，老夫琢磨着你小子是不是误会人家圣女娘娘了。”
火德起身也为古清风斟了一杯酒，但他递过去的时候，古清风并没有接，那双眼睛只是睁开一条缝，瞧着他。
“你小子别用这种眼神瞧着老夫，怪他娘瘆的慌的。”
“火德啊。”
古清风从火德手里接过一杯酒，并没有喝，而是放在桌子上，说道：“你是不是拿了苏婳那娘们儿的什么好处了？”
“什么好处？你小子是什么意思？怀疑老子拿了圣女娘娘的好处才帮她说话的？我说古小子，你他娘的就这么信不过老夫？再则说了，老夫是那种见利忘义的小人吗？”
“你腰上挂着的葫芦看起来不错啊，来叫爷端详端详。”
古清风的声音传来，火德下意识的捂住挂在腰间的葫芦，咧嘴笑道：“只不过是一个装酒的葫芦，有啥可看的。”
“放心，爷不要，只是端详端详。”
“你想要老夫也不给你啊！”火德试图转移话题，说道：“古小子，你觉得仙道……”
正说着，他突然觉得不对劲儿，低头一看，好家伙！挂在腰间的葫芦突然不见了，再一抬头，果不其然，酒葫芦不知什么时候已经出现在古清风的手中。
“你小子还给老夫！”
火德很是着急，出手就要抢夺，只是他刚动，古清风轻轻一甩手，火德还不知怎的回事，只觉心头一沉，一屁股瘫坐在地上。
“你个兔崽子！跟老子玩真的是吧！”
火德刚想站起身，古清风的身影瞬间出现在他的对面，一手按在他的肩膀，火德再也动弹不得。
这一下。
火德终于见识到古清风的可怕实力，也终于意识到古清风的存在根本不是他能够想象的。
“火德啊，爷我再问你一遍，这葫芦哪来的？”
“这个……这个……”火德尴尬的笑了笑，这个了半天，也没有这个出个所以然来，只是说一个朋友送的。
“什么朋友送你这么珍贵的东西，这玩意儿可不简单啊，里面蕴含的玄妙，就连爷也未必能炼出来，这他娘的是一个炼化葫芦吧，而且还是一个可以炼化万物的葫芦，爷我估摸着就是那些上承天命的仙君魔君进去，怕也只有被炼化的份儿。”
古清风把玩着手里的葫芦，笑道：“咦，这里还有一行字‘天地万物葫中炼，乾坤万灵芦中化，惩恶扬善正乾坤，行侠仗义行天地……以此乾坤炼化葫，赠予火德老爷子——苏婳。”
说罢。
古清风拍着火德的肩膀，道：“行啊，火德老爷子，不简单啊，没看出来啊，你个老小子还挺会玩啊，怪不得你一口一个圣女娘娘叫的那么亲，又是圣女娘娘多么善良，多么受人敬仰，敢情是拿人手短，吃人嘴软啊。”
“我说古小子，事实并不是你想的那样，这葫芦的确是圣女娘娘送给老夫的没错，可……可老夫并不是因为拿了人家的东西，才帮人家说好话的啊，呸！什么好话！老夫也没帮圣女娘娘说好话吧，老夫是为了你小子着想才说这么多的，换做别人，老夫才懒得搭理！”
“是吗？”
古清风嗤笑一声，又做回椅子上。
“再则说了，人家圣女娘娘送老夫一个葫芦怎么了？如果没有这只葫芦的话，老夫早就不知道死多少回了，他娘的！不说这件事还好，一说起这件事老夫就火大！本来以为你小子的名气大，老夫可以多少借点光，是！你小子名气的确不小，可他娘的仇人也不少，有一次老夫落到一只老妖魔的手里，不提你的名字倒好，一提你的名字，那老妖魔气的差点把老子活烹了。”
“说是你小子当年拐走了什么幽冥娘娘，拐走之后，你他娘的玩过人家，就拍拍屁股走人了，致使幽冥娘娘性情大变，那老妖魔好像是什么幽冥娘娘的奴仆，人家这些年一直都在找你小子报仇！”
“你是不知道提过你的名字，老夫被那只老妖魔折磨成了什么样子，最后如果不是亮出圣女娘娘给老夫的葫芦，你现在见到的就不是老夫了，而是一堆熟肉！”
“最重要的是，老夫是为了打听你的下落，才去招惹那老妖魔的！”

第1705章 圣女与幽帝的传说
“怎么着，听你的意思，爷不仅得感激你，还欠你一个大人情啊。”
“那可不咋地。”
火德站起身，咧嘴嘿嘿笑道：“不过, 咱俩谁跟谁，谈什么人情不人情的。”
古清风将手里的葫芦仍给了火德，闭目沉思，没有再说话。
说起苏婳。
虽然他嘴上说苏婳是今古时代上承真命的应劫之人，与自己势不两立，水火不容, 暗地里可能也在玩着什么手段。
其实。
也只是嘴上说说而已。
在他的心里，只是将苏婳当作自己生命中的一个过客, 仅此而已。
至于苏婳是与不是今古时代上承真命的应劫之人。
他从来就没有在乎过。
火德说苏婳在诸天万界宣扬自己当年是为天地大道芸芸众生才点燃原罪业火灰飞烟灭，是为改变自己在大家心目中的形象，从而从这芸芸众生容下自己。
火德还说，苏婳让这天地大道，让这芸芸众生都知道她爱慕自己，既是为了警告威胁三千大道，也是让这天地容得下自己。
说实话。
究竟是不是这回事。
古清风不知道。
他也懒得想。
因为他根本不在乎。
他对苏婳没有敌意，以前没有，现在没有，以后也应该不会有。
但也只是敌意。
至于爱意。
并没有。
至少，现在没有。
他没有去找苏婳的原因也很简单，没那种冲动。
属于可见可不见的那种感觉。
若是能碰上，就见。
若是碰不上，那就不见。
仅此罢了。
他与苏婳之间的关系，本来就很简单，也很纯粹，只不过因为苏婳的身份，与他的身份太过特殊, 所以让原本简单纯粹的关系, 看起来太过复杂而已。
……
在浩瀚无垠，无边无际的大荒之中，有着数不清的洞天福地，也有着数不尽的玄天秘境，还有着无穷无尽的诸天万界。
有那么一方秘境。
一座山峰仿若贯穿天地，瀑布直流而下，似若九天银河坠落一般，万里无云湛蓝色的天空上，既有火红色的凤凰在自由翱翔，也有七彩仙鹿在空中漫步。
优美的白鹤在山峰上盘旋，追逐嬉闹。
独角兽在茂密的森林中疾驰，温顺的白象在草地上漫步。
鱼儿在清澈的湖泊中畅游，也有慵懒的小猫在花丛里晒着太阳。
与其说这是一方秘境，倒不如说这里是大自然的美景。
或许谈不上多么精致，多么绚丽，但却给人一种很奇特的感觉。
这种感觉，是自由。
没错。
就是自由。
因为秘境之内，诸般灵兽，不管是天上飞的，还是地上爬的，水里游的，看起来都在自由自在的戏耍，哪怕是花草树木也都自由自在的生长，就连天空上的白云，仿若也都在自由自在的凝散，秘境之内，一切的一切，甚至就连秘境本身也都在自由自在的变化。
在湖边。
草地上。
站着一位女子。
女子身着一袭白衣，静静的站着，正望着夕阳西下，日落时的晚霞。
女子容颜很美。
不是绝色。
因为绝色已然不足以形容她的美。
不！
不是不足以，而是不配，纵然倾城倾国倾天下这几个字也配不上她的美。
因为她的美，早已超脱了外在，也超脱了表象。
是一种纯净之美，光明之美，神圣之美。
那真的是美的神圣，神圣的哪怕用天地之间最美的事物来做比较，对于她来说都是一种玷污。
无法比，也不配比，更没有资格比。
因为她的美，早已超脱了天地万物。
要问她是谁？
答曰，圣女娘娘。
是的。
她就是今古时代，游遍诸天万界教化众生，深受这大道众生爱戴敬仰的圣女娘娘苏婳。
诸天万界的大道众生都知道圣女娘娘有一个习惯。
便是每每日落之时，都会孤身一人，望着夕阳西下日落黄昏时的晚霞。
起初。
很多人不懂。
不懂这夕阳的晚霞又有什么可看的？
后来有人说，圣女娘娘看的不是夕阳晚霞，也不是日落黄昏，而是在思一个人，也在念一个人，还在等一个人。
思的是赤霄君王，念的是九幽大帝，等的是她爱慕那位姓古的男子。
因为那姓古的男子，曾经拥有一身恐怖的力量，可怕至极，邪恶又黑暗，可谓惊天地泣鬼神，出现之时，遮天蔽日，代表光明的大日都为之坠落，他孤傲霸绝，屠灭仙魔，震慑大道，就连天地都被他一刀斩裂。
故此，才有了一段传说。
大日坠落，暮色笼罩，黑暗袭来，幽帝降临，仙魔黄昏，大道末日……
如此一句人尽皆知的传说，说的正是当年横扫大荒，威震天地的九幽大帝。
也有人不懂。
不懂圣女娘娘这等代表光明代表神圣的圣女，为何偏偏爱慕着代表邪恶代表黑暗的幽帝？
圣女是今古时代上承真命的应劫之人。
而幽帝可是今古时代可能会引发浩劫的原罪之人。
他们的存在，如同仙魔，如同阴阳，如同光明与黑暗，如同邪恶与神圣一般，完全是水火不相容。
有人说。
圣女爱上幽帝，既是因果使然，也是命运的安排。
因为在上古时代，圣女还不是圣女，还只是苏婳仙子的时候，为了所谓的联姻，她不得不嫁给一个她并不相爱的男人。
是幽帝的出现，带她离开，挽救了她，从此也改变了圣女娘娘的命运。
这是因。
也正是因为有了这个前因，所以，上古终结的时候，圣女娘娘才会轮回转世，前往世俗界去寻找幽帝的踪影。
那个世俗界是幽帝的故乡。
圣女娘娘为了寻找幽帝，走过了幽帝曾经走过的每一条路，去过幽帝曾经去过的每一个地方。
不为其他，只为找到幽帝。
最终。
她真的找到了幽帝。
不。
不是找到了幽帝，而是幽帝一直就在她的身边，只是她不知道而已，当她知道幽帝一直就在自己身边的时候，一切的一切都已经太迟了。
因为当她意识到幽帝就在自己身边的时候，无道山已经降临。
她是今古时代上承真命的应劫之人，而幽帝却是引发浩劫的原罪之人。
无道山的降临，让圣女娘娘不得不做出一个抉择，那就是在这天地大道这芸芸众生与引发浩劫的原罪之人幽帝之间，只能选择一个。

第1706章 迷失的圣女
圣女娘娘最终并没有做出选择。
因为幽帝并没有给她选择的机会，而是自己做出了选择。
传说中。
当时三千大道为了抹杀幽帝，也为了制止幽帝与原罪融合，不仅请来了圣地的人，也请出了天父地母的化身, 乃至被誉为因果使者命运化身的天机老人亘古无名。
可惜。
最后非但没有抹杀幽帝，也未能制止幽帝与原罪融合，非但如此，天父地母反而还被幽帝打的溃散消失，至于所谓的圣地，并没有出手，就连那位天机老人亘古无名也都没有出手。
没有人知道为什么。
至今也是一个谜。
当时，就在所有人都以为幽帝会与原罪融合, 从而引发浩劫的时候，令人没有想到到的是，幽帝却点燃了原罪业火，灰飞烟灭了。
这就是幽帝做出的选择。
为了圣女娘娘，也为了大道苍生，幽帝舍身取义。
有人说向来横行霸道，罪恶滔天将大荒搅得天翻地覆的幽帝绝对不会这么伟大。
或许吧。
这也不重要。
重要的是有点的的确确点燃了原罪业火，也的的确确灰飞烟灭了，最重要的是，大道苍生也并没有因为无道山的降临而引发浩劫。
夕阳又西下，日落近黄昏。
夕阳的晚霞很美。
美的让圣女娘娘日复一日，年复一年都看不够。
在不远处。
还站着一个人。
那也是一位女子。
只不过这女子看起来着实高大威猛，人如山岳，气势逼人。
熟悉圣女娘娘的人几乎都知道，她的身边有一位随从，
这随从的名字只有短短两个字，千山。
没有人知道千山到底是什么样的存在，只知她的肉身坚若磐石, 人也力大无穷, 排山倒海，无所不能。
纵然是那些上承天命的大道星君，哪怕是大道王座，见到千山，也得恭恭敬敬的喊一声前辈。
或许这其中有圣女娘娘的关系，但所有人都知道，千山绝对有这个资格。
她看了看站在湖边的苏婳，又看了看夕阳下的晚霞，摇摇头，唉声叹口气，本想开口说些什么，只是话到嘴边，好几次都没有开口，就这样过了很长一段时间，直至当太阳完全落山，当晚霞完全消失，她才开口问道。
“娘娘，有句话，我不知该不该讲。”
苏婳并没有回头，依旧望着，轻声回应道：“什么事情，你说吧。”
“娘娘明明知道幽帝已然活了过来，为何不去找他呢？”
其实。
这个问题千山已经憋在心里很久很久了。
自从得知幽帝还活着的消息之后，她就一直想开口询问。
她不懂。
不懂娘娘明明一直在找幽帝，也一直在等幽帝归来，现在幽帝真的回来了，为什么娘娘却无动于衷呢，非但无动于衷，千山发现自从幽帝活过来之后，娘娘的脸上甚至连一丝高兴激动的色彩都没有，反而……每日都是一脸的忧愁。
过了许久。
苏婳开口说道：“我……不知道该不该去见他。”
该不该见？
千山不懂，又问道：“难倒娘娘不想见他？”
“我也不知想不想见他。”
苏婳的声音传来，千山内心更加无法理解，问道：“若是娘娘连想不想见他都不知道，又为何这么多年以来都在苦苦追寻，等待他的归来？”
“是啊……”
苏婳那双无比清澈又纯净至极的眼眸之中望着渐渐消失的玩笑，划过一抹彷徨，也划过一抹茫然，呢喃道：“这些年，我苦苦追寻，等待他的归来，到底是为什么……难倒只因内心的一抹执念吗？”
“执念？”千山蹙着眉头，问道：“娘娘不是一直爱慕着他吗？”
“我……爱慕着他吗……”
苏婳微微摇首，呢喃道：“我不知道。”
“我不知道内心对他的这抹执念从何而来，究竟是因果使然，还是命运安排……还是这抹爱慕的执念本就属于我。”
千山越听越糊涂，完全不知道苏婳在说些什么。
她也不懂，好端端的爱慕，怎么就成了内心的一抹执念？
而苏婳就是那么安安静静的站着，一双清澈纯净的眼眸之中，那彷徨愈发浓郁，那茫然也更加强烈，呢喃道。
“他还是他吗？还是以前的那个他吗？或许是，也或许不是，我不知道。”
“我甚至不知道，我还是不是以前的我，或许是，也或许不是，我也不知道。”
“我迷失了……迷失在这一抹爱慕的执念之中，也迷失在他还不是以前的他，我还是不是以前的我……”
站在不远处的千山，虽然不能完全听懂苏婳这番话的意思，不过多少也能猜测到一二，道：“娘娘是在担心幽帝已经不是以前的幽帝，而是……已经被原罪主宰的幽帝？”
“重要吗？”
苏婳摇头否认，道：“不，不重要。”
“为何？”
“因为我已经在因果之中迷失了自我……”
“娘娘前段时间不是已经超脱了自我吗？”
“正因为超脱了自我……所以……才迷失。”
因为超脱了自我，才迷失？
不是因为迷失才超脱自我吗？
怎么现在反过来了？
千山无论如何也无法领悟这句话的意思。
“凡所有相，皆为虚妄。”
苏婳又道：“因果没有彼岸，也没有尽头，所谓的彼岸，不过是羁绊，所谓的尽头，不过是虚妄。”
说着话，苏婳又闭上眼，仿若在感受着此间的黄昏，呢喃道：“这一抹执念，当真是困扰了我很久很久……我该如何去化解，又该如何去超脱？”
沉默了很久很久。
苏婳都没有再开口。
只是闭着眼。
直至黄昏消失，黑暗降临。
苏婳才缓缓睁开眼眸，微微摇头，轻叹一声，望着在天空之中翱翔的凤凰，也望着盘旋在山峰的仙鹤，苏婳那张神圣而又纯净之美的容颜上，划过一抹淡淡的笑意，说道：“若有来世，我真的很想很想做一只鸟儿，在空中自由自在的飞翔。”
而后。
她又仰起头，望着苍穹，眼眸之中又划过一抹厌恶，道：“这该死的因果，这该死的命运，真是让我烦透了……”
站在不远处，听见苏婳如此咒骂因果命运，千山神情不由一怔，撇撇嘴，没有说什么。

第1707章 九天的说客
“好一句该死的因果，好一句该死的命运！若是被这诸天万界的芸芸众生知道令他们无比尊敬的圣女娘娘竟然这般诅咒因果命运，不知他们作何感想？”
突然。
一道声音传来。
紧接着一位女子应声出现。
这女子身着一袭盛装，看起来美艳动人，雍容又华贵, 不管是气质还是威势，都甚是强大。
见到这位女子，千山立即行礼，道：“千山拜见千秋娘娘。”
她认识这女子，名为纳兰千秋，是乃苏婳的师姐, 同时也是仙道尊贵的娘娘，在仙道有着举足轻重的地位。
“千山无需多礼。”
纳兰千秋看了她一眼, 笑道：“多日不见，你的修为又精进了。”
“娘娘谬赞了。”
“呵呵。”
纳兰千秋看向苏婳，淡淡微笑道：“师妹，近来可好？”
“我，很好。”
对于纳兰千秋的出现，苏婳看起来并没有太多的情绪色彩，仿若早就预料到纳兰千秋会来，又如纳兰千秋来与否，她并不在乎一样，轻声淡语的说道：“你呢？”
“我还能怎么样，还是老样子呗。”
苏婳走至凉亭，抬手之时，石桌上出现一支白玉瓶，还有两个白玉杯，伸手示意纳兰千秋过来坐，而纳兰千秋倒也没有客气，笑道：“好久没有喝过你的生息酒了呢，真是有些怀念啊。”
“你有什么事情吧？”
苏婳问了一句。
“师妹, 这叫什么话, 难倒我这个做师姐的没有什么事情就不能来看看你吗？”
苏婳没有接话，只是拿着白玉瓶为纳兰千秋倒了一杯生息酒，她很清楚，自己这位师姐向来都是无事不登三宝殿，只要她来找自己，肯定有事情。
而纳兰千秋或许也知道瞒不过苏婳，便感叹一声，道：“看来还真是什么事情都瞒不过你，好吧，我这次来的确有事。”
苏婳没有说话，静静等待着她的下文。
“想来，即便我不说，你也知道我是为何事而来。”
“九天那边找过你了吗？”
纳兰千秋点点头，道：“其实，当我得知幽帝复活归来之后，我就料定九天那边一定会找我，所以呢，我早就找了个借口，闭关去了，本来以为可以躲过去，可谁知道……九天那边的人来了一波又一波，他们应该是知道我故意躲着他们，有些人呢，我可以不见，但有些前辈，与我们琅琊福地的渊源很深，最后就连云老都来了……你应该知道云老是我们琅琊福地的恩人，他老人家来了，我还能躲得过去吗？”
望着沉默不语的苏婳，纳兰千秋感叹道：“早在先前我一直不明白你为何会与九天闹翻，这完全不像你的行事风格，现在我终于懂了，还是师妹你技高一筹，料事如神啊，你与九天闹翻之后，九天那边现在想找你谈谈吧，却拉不下脸面，不找你谈吧，这事儿离了你，他们心里还真没有底儿，所以，他们费劲千辛万苦，最后只能找到了我，想让我过来找你谈谈。”
苏婳还没有开口，而旁边的千山却是突然开口说道。
“千秋娘娘，本来我不该多嘴，但是这件事已经憋在我心里很久了，今天既然千秋娘娘是为这件事而来，我也实在忍不住想为圣女娘娘说句公道话！”
千山愤然而道：“一直以来圣女娘娘都在尽心尽力为九天仙道办事，也一直在为了所谓的今古浩劫忙前忙后，九天仙道非但不领情，反而还说圣女娘娘目的不纯，另有私心！”
“没错，圣女娘娘令诸天万界芸芸众生都知道她爱慕幽帝，也在追寻等待着幽帝归来，此举的确是在威胁九天，可圣女娘娘为什么威胁九天？难倒他们九天就不会认真想想？”
“九天仙道一门心思的想要诛灭幽帝，从上古开始便是如此，可诛了这么多年，灭了这么多年，又有哪一次真的将幽帝诛灭了？没有，哪怕一次也没有，说句大不敬的话，如果不是九天仙道一直对幽帝苦苦相逼的话，幽帝可能根本不会在原罪这条路上越陷越深，换句话说，幽帝之所以变成现在如此可怕，不是幽帝本人想这样，而是硬生生的被九天仙道逼成了这样。”
千山深吸一口气，继续说道：“九天仙道不吸取教训也就罢了，得知幽帝死而复活的消息之后，九天仙道竟然还想诛灭幽帝，他们难倒真的想将幽帝逼成终结今古的原罪真主吗？”
“圣女娘娘就是担心九天仙道某些人还想诛灭幽帝，所以，才在诸天万界让这芸芸众生都知道她爱慕也等待着幽帝归来，为的什么？为的就是让九天仙道某些自以为聪明的人不要去做傻事！”
“而九天仙道却为此事怀疑圣女娘娘目的不纯，另有私心，还说圣女娘娘身为今古时代上承真命的应劫之人，却与今古时代可能引发浩劫的原罪之人暧昧不明，更将此事闹的诸天万界人尽皆知，说什么我们圣女娘娘辱没仙道尊威，还说什么我们圣女娘娘愧对神圣也担不起这两个字……真乃滑天下之大稽！”
这件事已经压在千山内心已久，今日终于说了出来，压抑已久的愤怒与不甘也尽数发泄了出来。
说罢之后，她躬身抱拳说道：“千秋娘娘，我并非冒犯您的意思，只是这件事，我实在为我们圣女娘娘感到愤怒！”
“无碍，你我的心情是一样的，在知道这件事之后，我也很气愤，为此，还特意找九天理论大闹了一场，结果……你也知道，九天那帮老顽固都很迂腐。”
纳兰千秋又看向苏婳，道：“师妹还在为这件事生气吗？”
苏婳自始自终都没有说话，哪怕一个字也都没有，一张神圣之美的容颜上也没有任何情绪色彩，一双清澈的眼眸之中一直都很平静，仿若千山不是在为她打抱不平，而是别人一样。
她微微摇首，轻声道：“我并没有生气，至少，没有生九天仙道的气，站在他们的立场上，对我有所怀疑是很正常的，我可以等，但是九天不敢等，也等不起，我可以输，但是仙道不敢输，也输不起。”

第1708章 牵引计划
“师妹，你能这么想真是太好了。”纳兰千秋说道：“九天那边的意思，今日让我来，想请你过去谈谈应劫之事，也想为上次的事情郑重向你道歉, 你看……”
“道歉就不必了。”
苏婳轻描淡写的说道：“我说过九天没有错，也无需向我道歉。”
“师妹，本来你若不想去的话，我也不想勉强你，可是……”
纳兰千秋的神情很是无奈，端起白玉杯，将杯中的生息酒一饮而尽，说道：“云老那几位与我们琅琊渊源很深的老祖, 一把鼻涕一把泪的恳求我……我被逼的实在没有办法，只能硬着头皮过来了，他们恐怕现在还在我的洞府等着呢，若是今日没有把你请回去，我……也没办法回去了。”
“云老与我们琅琊福地的渊源很深，又对我们琅琊有很大的恩情，他若出面的话，不管是你，还是我，都不会置之不理，我可以理解你的难处，也并非想让你为难，只是……”
苏婳摇摇头，说道：“只是以我现在的情况，已经不适合再参与应劫之事。”
“为什么？”纳兰千秋疑惑问道：“你的情况怎么了？”
“我迷失了，迷失在一抹对幽帝的执念之中，我不知这一抹执念究竟是因果使然，还是命运安排, 还是……我真的对幽帝动了情……”
“你！”
听闻苏婳已然迷失, 而且还是在迷失在对幽帝的执念之中，纳兰千秋神情一怔，神色也变的黯然下来，幽幽说道：“你果然还是迷失了……”
纳兰千秋知道。
自从万年之前，幽帝点燃原罪业火灰飞烟灭之后，苏婳的心境也发生了翻天覆地的变化。
而得知这件事后，她们的大师姐苍颜曾经说过，苏婳的心境发生如此之大的变化，对其修行之路有着无穷的好处，但对其自身的造化却是一种无穷的羁绊。
果不其然。
苏婳的修行之路畅通无阻，甚至差点问鼎圣人。
但她心中始终都有一抹执念，也正是这一抹执念，令她无法释怀，终究未能成为真正的圣人。
苍颜说，苏婳今日因这一抹执念无法成圣，日后定然会迷失在这一抹执念之中。
纳兰千秋从来没有怀疑过大师姐的话，她只是没有想到会来的这么快。
“要不……你去找找大师姐？”纳兰千秋担忧的说道：“看看大师姐能否帮你超脱。”
苏婳摇头道：“大师姐无法帮我超脱，谁也无法帮我超脱，能帮我超脱的只有我自己。”
“这……”
纳兰千秋不由陷入沉思。
她想了想，若是苏婳真的迷失在对幽帝的执念之中，一直都无法超脱的话，的确不适合再参与应劫之事。
不。
已经不是不适合那么简单，若是迷失的苏婳参与应劫之事，非但帮不了任何忙，甚至可能还会令应劫之事变的更加复杂。
“千秋娘娘。”
这时，千山说道：“今古时代上承真命的应劫之人虽然不多，但也不少，据我所知，仙道就占其中大半，而且九天那边一直都在培养扶植这些上承真命的应劫之人，纵然圣女娘娘不参与应劫之人，也不会妨碍仙道的应劫计划吧。”
“九天那边今古时代上承真命的应劫之人虽然也有不少，但是……”纳兰千秋正色道：“纵观这诸天万界芸芸众生，能够牵制幽帝的恐怕只有我师妹了，毕竟幽帝的存在太过特殊，是乃今古最大之变数，命不由天定，因果也扑朔迷离变化无穷，九天培养扶植的那些上承真命的应劫之人，对付对付其他原罪之人尚且未知，又岂能对付得了幽帝这等存在？”
千山狐疑问道：“我听说九天那边已经培养了一位上承真命的应劫之人，而且试图取代我们圣女娘娘？千秋娘娘，不知道可有此事？”
纳兰千秋先是惊奇的看了一眼千秋，像似没有想到她连这件事也知道，而后她又看了一眼苏婳，见苏婳神情平静，这才开口说道：“确有此事，但也只是徒劳而已，不止仙道，魔道，妖道，巫道，天道，包括佛道都为此事早已布局。”
千山知道纳兰千秋口中所谓的布局，指的是上古时代，诸般大道推演出今古变数会在世俗界诞生，故此，诸般大道纷纷布局，意在与今古变数也就是与幽帝牵上因果，据说，诸般大道为了与今古变数牵上因果，有很多大能纷纷轮回转世。
这就是上古时代诸般大道不谋而合弄出来的‘牵引计划。’
至于究竟有多少轮回转世的大能参与了牵引计划，千山不知道。
不过，听说这些参与牵引计划的大能无一例外都失败了。
谁也没有与今古变数牵上因果。
令人感到疑惑的是，没有参与牵引计划的有几人却莫名其妙与今古变数牵上了因果。
其中风逐月是，唐姮姀是，叶天岚是，云霓裳是……同时还包括圣女娘娘苏婳也是其中之一。
究竟这几人是与幽帝牵上的因果，还是与幽帝本来就有说不清道不明的因果，谁也说不清楚。
但是。
千山方才说九天那边已经培养了一位上承真命的应劫之人试图取代圣女娘娘，指的并不是上古时代诸般大道不谋而合弄出来的牵引计划，而是另外一件事。
她听说今古时代幽帝在无道山点燃原罪业火之后，九天已经在暗中培养了一位上承真命的应劫之人试图取代圣女娘娘。
换言之。
九天并没有把赌注全部压在苏婳的身上，或许应该说，先前九天把赌注压在苏婳身上后，发现情况不对，或许是推演出了什么，以防万一，所以，九天又培养了一位上承真命的应劫之人试图取代苏婳，从而来对付幽帝。
千山知道纳兰千秋一定知道这件事，只是纳兰千秋故意装糊涂，她也不好说什么。
“本来这件机密之事，我不想说，也不能说，毕竟我是仙道中人，而且还是上承天命的仙道中人，有道是拿人手软，吃人嘴短，我若将这些机密之事泄露出去，那也太没有道义了。”
话锋一转，纳兰千秋缓缓吐出一口气，淡淡笑道：“不过，今日既然说到了这件事，我说一些话倒也无妨。”

第1709章 愈陷愈深
“变数之人对今古时代的运势影响很大，甚至说变数之人决定着今古时代的命运也不为过。”
纳兰千秋的神情很严肃，声音也是如此，道：“早在上古时代的时候，九天就推演出今古的变数之人, 而且还不止一个，究竟有多少，我也不知，我只知五个之多，而，九天实施了牵引计划, 试图通过因果, 将这五位变数之人拉拢过来。”
“可惜, 效果并不理想，实施的牵引计划，最终只将两位变数之人拉拢了过来，另外三位变数之人都失败了，幽帝就是其中之一。”
“庆幸的是，后来九天发现师妹你偏偏与幽帝这么一位今古变数产生了因果，当时，九天很高兴，当他们发现师妹你是今古时代上承真命的应劫之人时，内心更是充满了希望，然而，没过多久，九天的希望就变成了绝望，因为他们发现，幽帝的存在不仅仅是今古的变数，同时还是原罪之人。”
“一个今古时代上承真命的应劫之人，一个引发今古浩劫的原罪之人，本应水火不容, 却偏偏产生了因果, 更加可怕的是，原罪之人还是今古的变数，更加可怕的是，还是今古最大的变数。”
“事实正如师妹你先前所说的那样，你敢赌，也输得起，我们都敢赌，也都输得起，但是九天不敢赌，也输不起。”
“他们不敢把希望全部寄托在你身上，担心你过不了情这一关，也担心你过不了因果这一关，更担心你被情所困，迷失在这段因果之中，甚至坠入苦海……”
“所以，九天只能将希望寄托在另外两位身在仙道的变数之人身上，而且其中一位变数也如你一样都是今古时代上承真命的应劫之人，故此，九天准备大力培养这位变数，并不是为了取代你，而是为了应对幽帝。”
“幽帝既是变数，又是原罪之人，而九天也只能培养一位既是变数，又为应劫之人的存在来应对，准备跟幽帝来一个变数对变数，原罪对应劫！”
“当然，这只是以防万一的后补计划，目前来看，九天还是比较看重师妹你，也希望你能重归仙道，重新参与应劫计划。”
“不过，介于师妹你现在的情况，的确不适合在参与应劫计划，而且……”纳兰千秋无奈的笑了笑，道：“就算你现在想重新参与应劫计划，九天那边恐怕也得慎重考虑考虑，这样也好，至少，我回去也可以交差了。”
“倒是师妹你……”
纳兰千秋有些担忧的望着苏婳，惆怅的叹息一声，道：“你迷失在对幽帝的这一抹执念之中，我这个做师姐的也帮不上你什么忙，确切的说……从我们成为师姐妹开始……我好像就没有帮过你……一直以来都是你帮我……有时候想想真是担不起你叫我的那一声师姐啊。”
“师姐说笑了，我在世俗界轮回转世之后，你已经帮我很多了……”苏婳淡淡笑道：“而且当年如果不是你告诉我，幽帝与君王是同一个人，困扰我多年的那个因果之梦直至现在还未能解开……”
一直以来。
苏婳都在做着一个奇怪的梦。
轮回之前是。
转世之后也是。
也正是因为这个梦，她才放弃一切，轮回转世去寻找自己的因果。
当她找到属于自己的因果。
这个梦并没有解开。
直至无道山降临之前，当纳兰千秋告知她今世追寻的因果赤霄君王，便是她前世所爱慕的九幽大帝时，那个奇怪的梦，终于解开了。
“唉！别提起这件事了，提起这件事我都后悔，如果……我当年没有告诉你幽帝与君王是同一个人，你的人生……也不会发生翻天覆地的变化。”
纳兰千秋每每想起这件事，内心都很自责。
因为以前的苏婳，虽然性情柔和，但至少会因为生气而愤怒，也会因为高兴而开心，会因为苦恼而忧愁。
现在的苏婳，虽然被尊称为圣女娘娘，但在她的脸上已经很难再看到喜怒哀乐。
心如止水，看淡一切。
这本来是一种心境的升华。
只是。
以她对苏婳的了解，苏婳未必就想要这种超脱世俗的心境。
“师姐千万无需自责，这本来就是我的因果，也是我的命运，与任何人无关。”
“唉，真是该死的因果，该死的命运！”
纳兰千秋又唉声叹口气，挥挥手，说道：“算了，不说这些烦恼的事情了，你今后打算怎么办？”
“不知师姐指的什么？”
“你不是现在迷失在对幽帝的这一抹执念中了吗？打算闭关吗？”
“我不想闭关。”苏婳摇摇头，回应道：“顺其自然，一切随缘吧。”
迷失这种事情。
外人也插不上手。
纵然纳兰千秋想帮忙，却也有心无力。
过了片刻，她说道：“幽帝……你……打算去见他吗？”
“我见与不见，又有何区别，他就在那里，不悲不喜，不思也不会念……既然如此，我又何必去见他，顺其自然，一切随缘吧。”
“自从得知幽帝死而复活的消息之后，九天那帮迂腐的老顽固是吃不好，睡不好，整天的担惊受怕，不止九天如此，三千大道恐怕都一样，幽帝现在的存在，恐怕已经不止是原罪化身那么简单了……可能是原罪报身，也可能是原罪应身，甚至可能是……原罪法身……总之，此次归来的幽帝，在原罪这条路上已经走的越来越远，在因果黑洞这个可能引发今古浩劫的漩涡里面，也陷的越来越深了……”
关于幽帝这件事，苏婳并没有接话。
而纳兰千秋继续说道：“也幸亏有师妹你，如若不是你让这诸天万界芸芸众生知道你在等待幽帝归来，令三千大道忌惮的话，指不定他们现在会做出什么傻事呢，千山刚才有一句话说的很对，幽帝的存在之所以越来越可怕，不是他自己想陷进去，而是三千大道一步一步硬生生的把他推进了因果黑洞这个漩涡里面。”

第1710章 左拥右抱
“我让这诸天万界芸芸众生都知道我在等待幽帝归来，并非是想威胁九天，我威胁不了九天，也没有兴趣更没有必要去威胁九天，我只是纯粹的想让幽帝知道我在等他, 仅此而已。”
苏婳起身，轻声而道：“幽帝复苏归来，九天没有轻举妄动，或许有我的缘故，但也只是微乎其微，九天更多的是用我来当借口罢了。”
“九天不是傻子，那些老祖也并非全部都是迂腐之极顽固不化, 他们或许以前不清楚, 但是今古万年的今天, 他们也应该意识到，幽帝的存在不是他们想诛灭就能诛灭得了，非但诛灭不了，反而还会令幽帝在原罪这条路上越走越远，也在因果黑洞里面越陷越深。”
“他们不是不知道，他们知道……一直都知道，甚至从一开始都知道，他们只是不肯相信，不肯接受罢了，不肯承认罢了。”
更何况今古时代，万物复苏，诸多古老的大能，该出世的都出世了，不该出世的也都出世了，就连归墟都溃散了……今古万年，表面看起来风平浪静，实则早已暗涌不断。”
“哪怕只是表面上的风平浪静, 谁也不敢轻易打破。”
“因为谁也无法预料, 谁也无法想像，若是打破表面的风平浪静之后，历经太古、远古、上古积攒的暗涌会在这诸天万界掀其多么恐怖的浪潮。”
“九天现在唯一能做的就是等，九天如此，三千大道，包括无道之人，乃至原罪之人，也都只能等待着……”
苏婳的声音传来，纳兰千秋疑惑不解的问道：“等什么？”
“不知，谁也不知道，正因为不知道等什么，所以才要等，更要等……等到大家知道自己在等待什么为止。”
“这……”
纳兰千秋仔细品着这句话，却是怎么品都品不明白苏婳所说这句话的含义。
……
大荒之大。
无边无际，也无穷无尽。
洞天福地，玄天秘境，大大小小，包罗万象的诸天万界宛如夜空中的星辰般在这大荒中闪烁着，令这原本神秘未知的天地不再那么黑暗那么可怕。
一艘艘玄天大船，也在浩瀚无垠的大荒中缓缓航行着，不仅形成一道绚丽的风景，也令这无尽虚空看起来不再那么死气沉沉。
数日来。
古清风每天都是与火德喝喝酒，听听曲儿，天南海北，瞎扯一通。
困了就睡，睡醒就喝。
日子过的那是要多逍遥就有多逍遥，要多快活就有多快活。
唯一令古清风颇为感到遗憾的是，云烟仙子悄然无息，甚至连一声打招呼也没有打就离开了。
就在古清风把火德拽入一个神秘空间，回来之后云烟仙子就不见了。
本来还打算跟云烟仙子这么一位魔君，再战他个几百回合。
现在倒也泡汤了。
对于古清风来说，与故友饮酒嬉笑怒骂，拥美人入怀行鱼水之欢，这可是世上最美好的事情。
奈何，美人跑了……
这叫古清风怎能不感到遗憾？
当然。
也只是遗憾而已。
本来他对云烟仙子也只是玩个露水之缘一夜之情罢了，跑了就跑了，玄天大船上的春满楼又不是没有陪酒的窑姐儿，尽管姿色比不上云烟仙子，也没什么兴趣与这些窑姐儿合欢，不过，喝酒作陪，打发打发空虚寂寞多多少少还是能勉强凑合的。
起初的时候，古清风叫了俩窑姐儿，他自己找了一个，也给火德找了一个。
结果，火德说什么也不让窑姐儿作陪。
嘴里嚷嚷着什么不好此道，也对这玩意儿没什么兴趣。
别说。
这个老小子倒也不是装什么正经的纯净少男。
至少，古清风认识火德这么久，他还真没有见过火德近过女色。
要说这老小子倒也真是奇怪，这厮挖坑下绊，坑蒙拐骗偷什么都干，为了一坛好酒，他连人家祖坟都敢挖，唯独对女色这玩意儿倒是一直没有什么兴趣。
确切的说，也不是没有兴趣，而是火德太痴心也太专情。
在古清风的印象中，还记得火德曾经有过那么一段往事，而且还有过仙缘道侣，后来听说那位仙缘道侣跟人跑了？还是死了？具体怎么回事，古清风不记得了，反正自那以后，火德就伤心欲绝，从此也不再近什么女色。
得。
既然如此，古清风只好左拥右抱，整日仰躺在椅子上，一位窑姐儿负责捶背，一位窑姐儿负责捏腿，简直享受的不能再享受了。
对此。
火德是打心底里鄙视古清风，瞧古清风的眼神之中都透着一种唾弃。
除了鄙视之外，火德的内心更多的是疑惑。
他很纳闷。
要说古清风这小子这辈子可没什么玩女人。
其他人或许不清楚，火德可是知道的一清二楚，这小子自打拜入云霞派修炼开始，就一直都没闲着，到处勾搭，到处留情，勾搭的还他娘的都是绝色无双的传奇女人，不是边荒女王，就是烟罗女子，外加一个天下女宗，连他娘的世尊娘娘都跟这小子有一腿。
本来以为这样就够可以了。
直至来到大荒之后，火德才发现自己低估了古清风风流的本事，这小子来到大荒之后也都没闲着，不是听说跟这个洞天的娘娘有一腿，就是听说跟那个福地的娘娘有一腿，什么玄女娘娘，什么幽冥娘娘？还有什么阴月姥姥……
尽管火德对古清风这种行为极其鄙视，但他内心也不得不承认，这小子的能耐还真不是一般的大。
从这一点来看，他对古清风那是真的佩服至极。
因为他知道，别人的修行之路就是修行之路，而古清风的修行之路却是一条逆行而上的厮杀之路，这小子从大西北开始，不是在杀人，就是被追杀，不是跟这个打，就是跟那个打，在世俗界的时候跟仙朝对着干也就罢了，在大荒他他娘的不仅差点一把火焚了九天，还他娘的单挑三千大道，听说后来天地不容，成了众矢之的的大荒头号通缉犯，遭到三千大道的联手围剿。
要说起来，那绝对是风里来雨里去，更是不知在血海里滚了多少回，也不知在生死轮回中徘徊过多少次。
就是这种情况下，这小子竟然他娘的还能勾搭这么多女人。
你不服都不行！

第1711章 大船队大热闹
当然。
这只是令火德佩服的原因，而叫他疑惑又无比郁闷的是，古清风这家伙明明勾搭了这么多女人，且还都是清一色绝色无双的传奇女子，不仅有君璇玑这样的世尊娘娘, 也有云霓裳这样的大自然娘娘，就连圣女娘娘苏婳也都对他痴情一片，更是心甘情愿的游遍诸天万界只为等他归来。
可偏偏这小子无动于衷。
既不搭理人家，也不去主动找人家。
反而在这艘破船上调戏魔君就不说了，魔君走了之后，竟然又搂着俩窑姐儿整天逍遥快活。
这也就是火德。
若是换做别人, 怕是早就羡慕嫉妒恨的吐血。
火德之所以没有羡慕嫉妒恨, 并不是他不近女色，也不是因为他忘不了自己的道侣，而是这么多年来，对于古清风身上发生的事情，他早已经习惯了，也麻木了，如若不然，认识古清风这么多年，火德早就羡慕嫉妒恨吐血而死。
瞧着为古清风捶背揉肩敲腿的两位窑姐儿，又瞧了瞧仰躺在椅子上，闭目养神听着小曲儿的古清风，火德除了感叹旱的旱死，涝的涝死之外，也只能感慨这天道不公，老天爷瞎了眼。
突然间。
春满楼的大厅里面传来一阵喧哗之声，紧接着就是慌乱的脚步声，那感觉如同发生了什么灾难，所有人都在逃生一样, 乱哄哄的，甚至还有尖叫声。
“什么情况？”
古清风懒洋洋的睁开眼，端起一杯酒，灌了一口。
火德站在窗口，瞧着春满楼的大厅，发现大家伙都向外跑去，就连弹曲儿的乐师也都停止了演奏，看样子也不像是在逃生，因为每个人脸上似乎都挂着兴奋的表情，像似碰见了什么天大的好事儿一样。
火德祭出神识一扫，发现不止是春满楼的客人，整个玄天大船的人都一窝蜂的向甲板跑过去。
“不知道发生了什么大事儿，估摸着有什么热闹，整个大船的人都像疯了一样，一个个激动的就跟什么似的。”
一位窑姐儿说道：“大老爷，可能碰见了什么稀罕事，我们也去甲板瞧瞧吧。”
“既然有热闹瞧，那还愣着做什么，走着，咱们也去瞧个热闹，开开眼，顺便长点见识，来，扶大老爷起来。”
古清风在两位窑姐儿的搀扶下，站起身，先是狠狠的伸了一个拦腰，而后双手一抬，搂着两位窑姐儿的小蛮腰，抬脚向甲板走过去。
不出来不知道，一出来还真把古清风吓了一跳。
好家伙。
甲板上早已人满为患，密密麻麻站的到处都是人，不少人甚至都离开大船，御空伫立在大荒当空之中张望着。
古清风心下好奇，搂着两位窑姐儿，纵身跃起，立在当空，他顺着众人的目光张望过去，发现大家都在望着前面的一艘大船。
确切的说不是一艘大船，而是数十艘大船组成的船队。
要说船队在大荒并不算什么稀罕事儿，甭说数十艘，就是百余艘大船组成的船队也不是没有。
唯一不同的，通常情况下，大型船队都是非常有秩序的一字排开，看起来宛如长龙一般，而远处的船队看起来并没有什么秩序，更像似数十艘大船结伴而行一样。
古清风看来看去，也没觉得有什么热闹可瞧。
四处看了看，发现雷烈的身影之后，这家伙也正仰着头，一脸兴奋的张望着，听见有人喊自己的名字，他张望过去，看见古清风的时候，不敢怠慢，赶紧跑了过去。
“大老爷，您老人家也出来了啊。”
自打先前在甲板上亲眼目睹古清风抱着云烟仙子离开之后，雷烈就对古清风佩服的五体投地。
此刻瞧着古清风非但没有跟云烟仙子在一起，反而搂着俩春满楼的窑姐儿，尽管雷烈心中很是好奇，却也不敢多问。
“老雷啊，你们这是在瞧什么呢？”
“大老爷不知道吗？”
古清风摇摇头，他还真不知道，问道：“怎么了？那不就是一支船队吗？有什么可瞧的？爷我瞧了大半夜也没瞧出个什么名堂来，大家伙到底在瞧什么？你小子又在瞧什么？”
“我的大老爷啊。”雷烈满脸的兴奋激动，道：“前面可是倾卿上仙的大船啊！”
“倾卿上仙？”
古清风想了想，摇摇头，道：“没听过这个名字啊，火德，你听过吗？”
“倾卿上仙啊……”火德挠挠头，说道：“老夫好像听过这个名字，也觉得有些耳熟，只是一时半会儿有点想不起来，不过，无非是一个上承仙道诏命的上仙罢了，有啥可瞧的，在大荒这些劳什子的上仙一抓一大把，不说多如狗遍地走，但也差不到哪去，老夫前些日子在交易世界去撒个尿都能碰见个上仙。”
纵观这艘玄天大船上，除了古清风敢说这么狂妄的话之外，也就只有火德了。
雷烈既不知古清风是什么人，也不知火德是什么人，不过，有一点他很清楚，不管是古清风还是火德都不是一般的主儿。
当下也不敢多说什么，解释道：“大老爷，倾卿上仙可不是一般的上仙啊。”
“怎么个不一般法？”
提起倾卿上仙，雷烈的那双虎目之中似乎都透着一种迷恋，说道：“今古时代，大荒之中，上承仙道诏命的上仙或许有很多，但是闻名遐迩的绝对不多，而倾卿上仙便是其中之一，且还是名满大荒的十大上仙，更是得九天钦赐无双上仙之名。”
“是吗？”古清风瞧着雷烈一脸的痴迷，笑道：“瞧你小子这幅样子，那位倾卿上仙是不是长得也还不错？”
“岂止是不错，简直……简直是倾国倾城顷天下的绝色容颜啊！”
“瞧你小子这副没出息的样子，哈喇子都流出开了。”火德鄙视道：“还绝色容颜，你小子才见过几个女人？知道啥叫绝色不？”
雷烈用袖子抹了抹嘴，尴尬的笑了笑，道：“老前辈，晚辈可没有跟你开玩笑，倾卿上仙绝对是晚辈见过最美最美的仙子……”
“得得得，少说这些废话，你就说那劳什子的倾卿上仙是什么来头吧。”
火德毕竟在大荒也混了万余年，多少也知道既然能被誉为十大上仙，而且还受到九天钦赐的无双之名，那肯定不是一般的存在，至少，来头绝对不小。

第1712章 威震大荒的英雄豪杰
“要说倾卿上仙的来头，那可真是大了去了。”雷烈说道：“老前辈，想来您老人家应该知道长生阁吧？”
“我说小兔崽子，老夫的样子看起来很像那些没有见过世面的无知之人吗？”火德有些不爽的说道：“自古传承的三十六洞天，七十二福地, 老夫又不是傻子，怎能不知道？”
“老前辈不要误会，晚辈不是这个意思，晚辈只是想告诉您，倾卿上仙就是长生阁的弟子。”
“哟呵，看样子来头还真不小啊。”
在这诸天万界之中，但凡在大荒混的主儿, 几乎没有人不知道三十六洞天, 七十二福地。
传说之中，三十六洞天七十二福地是大荒之中最古老的存在，据说也是天地之间灵气最纯净的地方，自古以来更是不知出过多少名震大荒的传奇人物，甚至还出过圣人。
有人说，十分天命，三十六洞天七十二福地独占其三。
换言之，从太古时代开始，远古时代，上古时代，直至今古时代，不管是太古的天命皇权，还是远古的天命帝印，还是上古的天命王座，以及今古的天命星君，其中十分之三的天命，都属于三十六洞天七十二福地。
更有传言说, 三十六洞天七十二福地的人遍布三千大道，其中不少都是各个大道的老祖。
可想而知，三十六洞天七十二福地是何等可怕的存在。
若是能成为三十六洞天七十二福地的弟子，那简直比鲤鱼跳龙门的造化都要大得多。
莫看上承仙道诏命的上仙身份地位很尊贵，但是这样的身份与三十六洞天七十二福地弟子比起来，根本无法相提并论，若是用上仙的身份，换一个洞天福地的身份，恐怕整个大荒所有上承仙道诏命的上仙都会抢着换。
上承仙道诏命的上仙，身份地位尊贵是尊贵，但也只是在普通的仙人面前尊贵罢了，毕竟今古时代的上仙实在太多太多了，虽然没有火德说的那样夸张去撒泡尿都能遇见上个上仙，但也差不到哪去。
不过。
洞天福地弟子这样的身份可就不同。
有洞天福地这么大的背景，说句不夸张的话，莫说上承仙道诏命的上仙，纵然是站在上承天命的星君面前，身为洞天福地的弟子，也绝对不会矮半头。
只是。
话又说回来，并不是什么人都能有幸成为三十六洞天七十二福地的弟子，不仅需要无双资质的天纵奇才，同时还得需要莫大的机缘造化，才有可能成为洞天福地的弟子。
本身就是无双资质的天纵奇才，加上洞天福地这样号称天地蕴含最纯净灵气的地方，外加洞天福地的高人教导，想不优秀都难。
有人说。
三十六洞天七十二福地随便拉出来一位弟子都能独霸一方天域。
这话听起来或许有些夸张。
不过。
那些洞天福地的弟子各个都非常了得倒是真的，火德在大荒闯荡的时候，就曾经遇见过洞天福地的弟子，其修为实力，那是一个比一个神通广大，最重要的是，人家洞天福地的弟子，往那一站，气质就不是一般人能比的，更加难得可贵的，人家洞天福地的弟子，可不像有些二流天才那样盛气凌人，恃才傲物，一个个拽的目中无人，嚣张的不得了。
反之。
洞天福地的弟子，男的看起来皆是温文如玉的谦谦公子，女的各个都如超凡脱俗不食人间烟火的天仙下凡。
不管是人品还是心性，都叫人佩服的没话说。
火德与洞天福地的弟子打过交道，而且印象中好像就是七十二福地之一的长生阁，所以，他对长生阁的印象非常好，内心也颇为敬佩。
“老前辈，你知道倾卿上仙是谁的弟子吗？”
“你小子刚才不是说是长生阁的弟子吗？”
“晚辈的意思是说，前辈可知倾卿上仙师承何人？”
“说说。”
“要说倾卿上仙的师父，那更加了不得。”
说着话，雷烈那是一脸的崇拜，崇拜之中也蕴含那么一点骄傲。
“我说小兔崽子，有话就说，有屁就放，别摆出这副贱兮兮的表情行不？你瞧瞧你的样子，不知道的他娘的还以为倾卿上仙你的仙缘道侣呢，人家的师父，你小子有什么可骄傲的。”
被火德这么一损，雷烈那张脸顿时就像猴屁股一样，羞愧又尴尬，若是换做其他人，以雷烈的脾气，早就大耳刮子抽了过去，只是面对火德这么一位前辈高人，他还真没有这个胆子。
所以，只能忍着了。
“我说小兔崽子，别愣着啊，赶紧说啊，倾卿上仙的师父是谁？说出来叫老夫听听。”火德瞧了瞧古清风，笑道：“用这位大爷的话说，叫咱也开开眼，顺便长长见识。”
方才被火德一顿损之后，雷烈也不敢再卖什么关子了，老老实实的说道：“倾卿上仙师承浮生帝君。”
一听浮生帝君，火德那张老脸惊讶不已，道：“哎哟喂，这浮生帝君可是一位了不起的大人物啊。”
“怎么个大法？”
古清风双手搂着两位窑姐儿的小蛮腰，笑吟吟的问道：“说出来，叫爷我也长长见识呗。”
“古小子，你没听过浮生帝君？”
古清风仔细想了想，他还真没有听过这大荒有什么浮生帝君。
当年。
他在大荒混的时候，曾经单挑过三千大道的高手，什么老祖，什么王座，什么大帝，乱七八糟一大堆，有些印象深刻的，他倒是能记住名字，不过，大部分都没什么印象，也懒得去记这些大帝王座的名号。
“老夫倒是忘了，你小子一觉睡了那么多年，刚苏醒没多久，不知道浮生帝君很正常。”
“怎么着，听你的意思，这劳什子的浮生帝君是今古时代才冒出来的？”
“据说是的。”火德点点头，道：“老夫在大荒闯荡这些年，可没少听人提起浮生帝君的名头，说是这人相当了得，没有强大的背景家世，只是小秘境普通的凡仙出身，一路扶摇直上，不仅问鼎天命星君，也问鼎了天命大帝，是为仙道帝君，据说，名震大荒被无数上仙所追捧的小千造化‘长虹贯日’便是他领悟创造出来的。”
“老夫还听说这浮生帝君为人光明磊落，义薄云天，不仅是大荒所有凡仙所崇拜的偶像，也是名满今古威震大荒的一代英雄豪杰啊！”

第1713章 谁是英雄，谁是豪杰
“哟！原来是大英雄大豪杰啊。”古清风搂着两位窑姐儿，笑道：“那有机会一定得结识结识。”
“嘿嘿，古小子。”火德走过来，玩味笑道：“你真应该结识结识, 顺便也瞧瞧什么是真正的大英雄大豪杰，别像那劳什子的幽帝一样，在大荒折腾了大半辈子，虽然名气听起来很大，不过多是恶名，也只能吓唬吓唬人而已，哪像人家浮生帝君, 光明磊落，义薄云天, 真英雄，真豪杰是也！”
“怎么着？老杂毛，以为爷没有见过真英雄，真豪杰是吧？”古清风笑吟吟的说道：“告诉你，爷我这辈子见过的英雄豪杰实在太多太多了，但是能担得起真英雄真豪杰的爷生平只知一人。”
“谁啊？”
火德也很好奇，像古清风这么孤傲霸绝，连老天爷都不放在眼里的人，什么样的主儿，才能入得了这小子的法眼，成为他心目中的真英雄真豪杰。
“还能是谁？当然是幽帝他老人家呗！”
火德神情一怔，像似没有想到古清风会突然来这么一句王婆卖瓜自卖自夸，反应过来之后，狠狠朝着古清风呸了一声，很是鄙视的说道：“我说古小子，你他娘的说这话也不嫌脸红！”
古清风乐的哈哈大笑, 笑的那是尤为丧心病狂。
“就小子，哦不！就那劳什子的幽帝，担得起英雄豪杰这四个字吗？你问问他知道英雄豪杰这四个字怎么写的，他可能都不知道。”
古清风这边还没开口，旁边的雷烈就有些忍不住了。
“老前辈，您说这话晚辈就不愿意听了。”
或许是方才火德损的雷烈很不爽，面子也有些挂不住，所以雷烈便想借此机会怒会回去，道：“幽帝他老人家的名气可不是恶名，而且如果大荒有谁能担得起英雄豪杰这四个字的话，那个人必然是幽帝，也只能是幽帝，这诸天万界谁人不知，当年无道山降临之时，幽帝他老人家虽是原罪化身，却没有祸害天地，反而点燃原罪业火，以灰飞烟灭的代价，挽救了这天地大道芸芸众生，如此舍身取义之举，怎能是恶名。”
“你小子懂个屁！当年无道山降临的时候，那劳什子的幽帝点燃原罪业火，压根就不是为了挽救什么天地大道芸芸众生，只不过是为了他自己摆脱原罪罢了，你真以为幽帝是什么好鸟啊？”
“不管幽帝他老人家当年是为了什么才点燃原罪业火，甭说为了摆脱原罪点燃的业火，就是幽帝为了圣女娘娘点燃原罪业火，那也是点燃了原罪业火，说破大天，幽帝点燃原罪业火灰飞烟灭是谁也无法否认的事实，既然是事实，幽帝便是我辈心目中的大英雄。”
雷烈铿锵有力的很认真的说道：“更何况老前辈你说幽帝点燃原罪业火是为了摆脱原罪才这么做，这说明幽帝从始至终都没有祸害天地的意思，幽帝他老人家宁愿灰飞烟灭，也不肯去祸害天地，此等大公无私的精神，岂不是更加说明幽帝是乃真英雄真豪杰？”
“嘿！你小子……”
火德本想反驳，只是咋呼了半天，也想不出该如何去反驳雷烈这番话。
而旁边，古清风很是得意的鼓起掌来，更是对雷烈竖起大拇指，道：“老雷啊，你小子真是爷的知己啊！没说的，就冲你小子刚才说的这番话，爷待会儿请你好好的喝一顿美酒，不然对不起你小子的这番赞美啊！”
雷烈大喜，抱拳道：“多谢大老爷！”
“火德啊！听听，听听雷烈刚才说的话，人家可是老实人啊，老实人的话那就是真理儿，咱也不说当年幽帝为了什么才点燃的原罪业火，就是幽帝他老人家急着轮回转世去拉一泡屎才点燃原罪业火，那也是点燃了原罪业火，这是谁也无法否认的事实，人家雷烈说的多好啊，此等大公无私的精神，不是真英雄是什么？不是真豪杰又是什么？”
“嘿你小子，说你胖你还喘上了吧，滚滚滚！滚一边去儿！老夫瞧不得你这副贱兮兮的样子！”
尽管火德很不爽，却也不得不承认雷烈说的话很有道理，至少叫他无法反驳。
而且仔细琢磨琢磨似乎还真是这么一回事。
的确。
古小子当年点燃原罪业火，虽然不是为了大道苍生，而是为了他自己能够摆脱原罪，可换个角度想一想，这小子之所以摆脱原罪，不就是为了不想祸害天地苍生吗？而且这小子如果能摆脱原罪的话，那对这天地大道，对这芸芸众生也是一件不可多得的好事啊。
思来想去，这个似乎与为了挽救天地苍生而灰飞烟灭没什么区别啊。
他娘的！
这事儿还真他娘的不好说。
尽管事实是这么一个事实。
不过，火德嘴上是不会承认的，至少，当着古清风的面，他绝对不会承认。
火德先是很不爽的鄙视了古清风一言，又瞧着雷烈，说道：“我说小兔崽子，刚才提到倾卿上仙，你小子一脸痴迷的样子，提到浮生帝君，你小子那也是敬重的很，怎么他娘的现在又提那劳什子的幽帝说起好话来了？他是你亲爹还是你祖宗啊？你这么为他说话？”
“幽帝他老人家既不是晚辈的亲爹，也不是晚辈的祖宗，而是晚辈此生最为崇拜佩服的人，没有之一！”雷烈一副很正经的样子，说道：“晚辈敬重浮生帝君也不假，却也只是敬重而已，敬重浮生帝君光明磊落，也敬重浮生帝君义薄云天，更加敬重浮生帝君这样的英雄豪杰，但是……”
话锋一转，雷烈又道：“敬重并不代表佩服，更不代表崇拜，说实话，与浮生帝君这样的英雄豪杰比起来，晚辈更加想成为像幽帝那般纵横天地，横行大荒，傲视三千大道，睥睨芸芸众生，孤傲霸绝又洒脱不羁，顶天立地的真男人！”
看起来雷烈是真的对幽帝崇拜至极，也佩服至极。
那神情之中，那眼神之中，那口气之中无不透着对幽帝的崇拜之意。

第1714章 大喷子火德
望着对幽帝崇拜至极的雷烈，又看了看此时此刻正在搂着两位窑姐儿逍遥快活的古清风。
火德的内心着实五味杂陈，要多无奈就有多无奈，要多无语就有多无语。
不过。
更多的是感叹。
感叹所谓的传说。
传说之中，幽帝孤傲霸绝, 洒脱不羁，傲视苍穹，睥睨天地，是一位顶天立地的传奇霸主！
可事实呢。
真正的幽帝真如传说中那般吗？
是的。
至少，火德觉得古清风绝对担得起关于他的传说。
可问题是，火德是看着古清风长大的, 他比任何人都清楚，这小子绝对是一身的毛病, 平时的时候，那就是一个活脱脱的二世祖，外加一个彻头彻尾的流氓混蛋，与传说中的幽帝，根本就他娘的不像一个人。
什么孤傲霸绝！
什么洒脱不急！
什么傲视苍穹！
什么睥睨众生！
什么纵横天地！
什么横行大荒！
我呸！
都是他娘的扯淡！
说实话。
瞧着雷烈那副对幽帝崇拜至极的样子，还有古清风搂着俩窑姐儿逍遥快活的样子。
火德真想揪住雷烈的衣领，大声告诉这小子，你所崇拜的幽帝，此刻正在搂着俩窑姐儿风流快活呢，就在不久之前，还他娘的勾引人家魔君跟他玩鱼水之欢呢。
可惜。
他不敢，也没有这个胆子把古清风的真实身份曝光出来。
他很清楚，若是古清风的身份一旦曝光，甭说这艘大船的所有人，就是他娘的三千大道，乃至诸天万界都会掀起无法想像的恐怖地震。
有时候他也是真对古清风佩服至极。
以前这小子被仙朝围剿，无所事事也就罢了。
后来天地不容, 被三千大道围剿，依旧是像没事人一样。
现在他娘的深陷原罪这么一个可怕的因果黑洞里面，这小子竟然还是一副没事人的样子，该吃吃，该喝喝，该玩玩，该睡睡，勾引姑娘，风流快活，什么事儿都不耽误。
倒不是火德非要跟古清风过不去。
也不是看古清风不顺眼。
他只是把古清风当作自己唯一的亲人，恨其不争。
也实在不想看见古清风这般堕落。
更重要的是，瞧着古清风陷进这么大一个漩涡之中，他是既担心，又着急。
可面对，此间无所事事风流快活的古清风，他是除了干着急，也只能干着急，一丁点办法都没有。
要说起来。
在这诸天万界，对幽帝佩服崇拜的人多不胜数。
古清风也不是没有见过。
反之。
他见过很多。
当着他的面，说幽帝是何等的英雄，又是何等的崇拜的人，古清风也见过。
以往，古清风大多数都只是一笑了之，有时候内心也会很无奈，甚至还会有那么一丝不好意思。
无奈是因为他问鼎仙魔王座，又问鼎九幽大帝，不是他想问鼎，他单挑三千大道，在大荒横行，纵横天地，也不是他想横行，他想纵横，而是这这三千大道，这天地容不下他，不得不在这大荒横行，也不得不在这天地纵横，他若不横行，他若不纵横，就只有死路一条。
之所以感到不好意思。
那是因为他觉得传说太过夸张，也太过神话，最重要的是，古清风很清楚自己是什么德性，认为自己既担不起别人的崇拜，也担不起别人的佩服，更担不起顶天立地英雄豪杰这几个字。
只不过。
今天当着火德的面子，听雷烈如此称赞自己，古清风内心却是格外的高兴，尤其是瞧着火德那一副无语的样子，古清风的内心别提有多痛快。
“雷烈兄弟，冲你小子今天说的这番话，以后在这大荒，爷我一定罩着你，以后谁敢欺负你，告诉爷，爷定然打他个生死轮回。”
雷烈有些懵，他不懂，不懂自己崇拜幽帝，跟古清风有什么关系，不过，他也没有多问，笑着说道：“那就多谢大老爷了，以后有老大爷罩着咱，兄弟也就没什么好怕的了。”
“走！喝酒去，爷今儿个心情好，请你喝好酒，而且还是上等的好酒！”
“这个……大老爷，咱等一会儿呗。”
“怎么着？你小子还不乐意？”
“大老爷这说的什么话，大老爷请咱喝酒，那是瞧得起咱，给咱脸，咱也不能不兜着啊，怎么能不乐意呢，只是……这不是马上就要见到倾卿上仙了嘛。”
雷烈有些不好意思的笑道：“不怕大老爷笑话，兄弟我自从多年前有幸目睹倾卿上仙一面之后，对倾卿上仙可谓倾慕不已，这么多年过去，一直都很想再目睹一下倾卿上仙的绝色芳容，可惜，一直都没有什么机会，如今好不容易能再次见到倾卿上仙，兄弟可不想错过啊，还望大老爷能够明白兄弟现在的心情啊！”
“我说小兔崽子，你个懒蛤蟆也想吃天鹅肉？想什么美事儿呢？”火德这张嘴那是见人就喷逢人就损，况且，方才雷烈跟他叫板，而且还怼的火德无法反驳哑口无言，火德当然也瞧他不顺眼，便嘲笑道。
“你小子也不撒泡尿照照镜子，倾卿上仙能瞧上你？人家倾卿上仙毕竟是七十二福地长生阁的弟子，又师承浮生帝君，既是大荒十大上仙，九天钦赐的无双上仙，老夫敢说，这诸天万界，追求倾卿上仙的人，恐怕数都数不清吧？”
“其他不说，你瞧瞧前面那些大船，就算没有一百艘，至少也有数十艘，这些大船上的主儿，不管是身份背景，还是修为实力，恐怕都非同小可，也不是你小子能相提并论的。”
火德走过去，拍了拍雷烈的肩膀，低声说道：“小兔崽子，不是老夫瞧不起你，甭说得到倾卿上仙的放心，就是他娘的硬上，恐怕都轮不到你小子！”
“老前辈！你说话是不是太难听了！”
雷烈气的满脸涨红，一双虎目之中杀气腾腾，恨不得将火德千刀万剐，一字一顿的喝道：“你侮辱我可以，但不能侮辱倾卿上仙！”
“什么叫侮辱，老夫可没有侮辱谁，老夫只是在说一个事实而已，话虽然难听了点，可这是事实啊，不管你小子承认不承认，都是事实。”

第1715章 各怀心思
尽管雷烈不想，却也不得不承认火德说的是事实。
他很清楚自己与倾卿上仙之间的差距实在太大太大了，大到如同一个地，一个在天。
不管是身份背景，还是修为造化, 都是如此。
虽然说他是大家族出身，而且还是自古传承家族子弟遍布大荒的昊雷家族。
这样的身份，在那些凡仙眼里，或许是高高在上令人仰望的存在，但是与七十二福地的长生阁比起来，所谓的昊雷家族就有些不够看了, 两者根本不是一个档次的存在, 也无法相提并论。
况且，倾卿上仙还是师承浮生帝君这等今古时代人尽皆知的英雄豪杰，此等身份，更是叫人望尘莫及。
身份背景如此。
至于修为造化。
像雷烈这种九曜大圆满的金仙，若是放在那些诸如双极天域这等偏僻的小天域，或许还能勉强算得上高手，若是在绫罗这样的大天域，他这样的修为根本不算什么，放是放眼大荒诸天万界，雷烈无非也就是那种扔到金仙堆儿里找都找不到的那种。
而在倾卿上仙的众多追求者中，莫说是他这样的九曜大圆满金仙，就连大荒灵仙恐怕都是一抓一大把，像上官东那样的仙者，甚至像莫白羽那样上承仙道诏命的上仙都排不上号。
而像雷烈这样充其量只能勉强算是中等级别的身份背景，中等级别的修为实力，若想得到倾卿上仙的芳心，无疑是不可能的，可以说连一丁点希望都没有。
且。
恐怕真如火德所说的那样, 即便是倾卿上仙受伤昏迷，那些追求者轮流硬上，怕也轮不到像雷烈这样的人。
梦想很美好，现实却是很残酷。
好在雷烈有自知之明，倒也看得开，唯一令他不爽的是，这些话被火德说出来，怎么听怎么觉得刺耳。
雷烈真想拉开架势，跟火德这个老杂毛痛痛快快的干一仗。
后来想了想，还是算了。
这老杂毛深不可测，自己恐怕根本不是对手。
动手的话，非但占不了任何便宜，还会在这么多人面前丢人丢面子。
没法子。
谁叫咱实力不如人呢。
只能忍了。
……
有道是窈窕淑女，君子好逑。
更何况倾卿上仙的存在，可不仅仅是窈窕淑女，在很多人的心目中，她就如同女神一般，令人倾慕又倾心。
毫不夸张的说。
这艘玄天大船上的男人，其中大半都梦想得到倾卿上仙的芳心，甚至就算让他们少活半辈子也都心甘情愿。
若是能得到倾卿上仙的芳心，与其结成双修道侣的话，便也算半个长生阁的弟子，加上还有浮生帝君这么一层关系，想不出名都难，到时候身价倍增不说，前途更是一片光明。
谁不想既赢得美人的芳心，又能带给自己无穷利益？
答案是肯定的。
谁都想。
没有人不想。
对于大部分人来说得到倾卿上仙的芳心，也只能想想罢了。
大家都知道自己配不上倾卿上仙，更不可能赢的倾卿上仙的芳心。
大部分人都如雷烈一般，还是有自知之明的。
不过。
也有那么寥寥数人明知不可能，却依旧不甘心。
比如九天册封的仙者上官东。
此刻。
上官家族一行人站在甲板上，凝望着前方越来越近的大行船队，而上官东站在最前面，神色间难掩激动，眼神之中也透着兴奋。
与大多数人一样，上官东也梦想着能够得到倾卿上仙的芳心，从而攀龙附凤，令自己在大荒扬名。
但又与大多人不同的是。
大多数人都有自知之明，知道自己配不上倾卿上仙，也不抱什么希望，更不敢有这样的奢望。
然。
上官东并非如此。
他也不是没有自知之明。
也不是不知道自己配不上倾卿上仙。
但他就是不甘心。
他也不认为自己比任何人差。
尽管大家都知道，如果这艘大船上有谁能够得到倾卿上仙芳心的话，那么这个人一定是莫白羽。
可上官东并不这样认为。
在他想来，如果自己有莫白羽那样的运气，也能够上承仙道诏命的话，绝对不会比莫白羽差，甚至他有信心比莫白羽更加优秀。
可惜。
这天地之间从来就没有如果。
正因为没有如果，所以，上官东只能在这里不甘心的怨天尤人。
甲板上。
一众九天册封的仙者站在最显眼的位置。
身着一袭白衣的莫白羽，负手伫立在最前面。
一张英俊的脸庞上，挂着宛如春风般的笑意，眼神之中也挂着难以掩饰的激动与兴奋。
是的。
激动与兴奋。
尽管莫白羽并不是第一次见倾卿上仙，可内心深处还是忍不住激动。
因为他实在是太爱慕也太思念倾卿上仙。
若非如此，这些年他也不会每次得知倾卿上仙的消息之后，不管身在哪里，也不管在干什么，都会放下手中的一切事情，不远千里追赶过来，哪怕只是见上倾卿上仙一面，即便不说话，他也觉得心满意足。
当然。
这并不能说明他对倾卿上仙的爱慕之情就那么纯粹，那么单纯。
要说他对倾卿上仙的爱慕没有一点私心，那是假的。
谁都想借助倾卿上仙的是身份背景，从而攀龙附凤，扶摇直上，名扬大荒。
莫白羽也不例外。
他很清楚，在大荒像自己一样上承仙道诏命的上仙多的数不清，也数不尽，而每一位上仙都可谓是无双资质的天纵奇才，若想在这么多仙骄奇才中脱颖而出，更上一层的话，实在太难太难了。
莫白羽并不是对自己没有信心。
反之。
他对自己一直都非常有信心，也坚信自己终有一天能够熬出头，更上一层。
他只是没有那个耐心就这么一天一天熬下去，他迫切需要一个捷径，在无数天纵奇才的上仙之中脱颖而出。
而倾卿上仙对于他来说，就是最好最快也是最理想的捷径。
所以，不管用什么办法，也不管付出怎样的代价，他都想得到倾卿上仙的芳心。
尽管他很清楚，倾卿上仙的追求者众多，其中也不乏像他这样上承仙道诏命的上仙，甚至就连上承天命的星君，也不是没有。
可想而知。
要想得到倾卿上仙的芳心，是何等艰难，甚至可以说希望渺茫。
但是。
莫白羽不会放弃，哪怕只有一丝一抹希望，他都不会放弃。
他会一直追求倾卿上仙，直至得到倾卿上仙的芳心为止。

第1716章 一群上仙
随着距离前方的大型船队越来越近，乘坐莫白羽这艘大船的客人们也越来越激动，越来越兴奋。
有的人生怕站的靠后，无法一睹倾卿上仙的绝色容颜，直接离开大船, 御空在大荒之中，而有的更是直接向前方的大型船队飞行过去。
这样以来，正好甲板空出了不少位置。
而古清风也正好趁此机会，找了个地方，坐下来一边喝着美酒，一边瞧着热闹。
雷烈本来准备也和其他一样, 冲过去一睹倾卿上仙的绝色容颜, 不过，先前火德的话把他怼的太狠了, 多多少少也伤到了雷烈的自尊心，所以，雷烈也没那个心情再去瞧心目中的女神。
索性就跟着古清风坐下来，一起喝酒解闷。
“我说小兔崽子，你小子怎么不跟人家一块过去？”
雷烈这边刚坐下，火德就调侃道：“怎么着，想开了？”
“想开了，能不想开吗？”雷烈没好气的说道：“正如您老人家说的那样，即便轮流硬上，恐怕也轮不到晚辈，那晚辈还去凑什么热闹。”
“哎哟，小子！挺有觉悟的嘛，不错不错，孺子可教也，来，陪老夫喝酒, 把老夫陪高兴了，老夫赶明儿给你介绍一位大仙子！”
雷烈压根就懒得搭理火德，举着酒杯对古清风说道：“大老爷，来，兄弟敬您一杯。”
大船上很多人都按耐不住冲过去凑热闹。
倒是莫白羽。
一直静静站在甲板的最前面，一手放在身前，一手负在身后。
面如冠玉的他，穿着一件紫金衣袍，头上戴着束发嵌宝紫金冠。
修长的身形，器宇轩昂，俊逸出尘，周身泛着淡淡的星光，站在那里，如同悬挂在当空的霸日一般，将整艘玄天大船都衬托的生机盎然，蓬荜生辉，明亮不已。
“呵呵，早就得到消息，说是莫兄会赶过来，在下原以为还需要些时日，没想到莫兄这么快就赶过来了呢。”
前方，一行十余人从船队的一艘大船上飞过来。
为首的是一位男子。
这男子看起来不管是气质还是灵息都尤为强大，即便比之莫白羽，也都丝毫不差。
“哈哈！”
看见男子向这边飞来，莫白羽纵身跃起，伫立在当空，抱拳而道：“云舟兄，上次一别，我们已有十多年未见，不知云舟兄可还安好？”
“云舟兄当然安好，若是不好，又怎会从万隆天域一路追赶到这里？”
说这话的并不是与莫白羽打招呼的男子，而是另外一位男子。
那男子亦是从船队的一艘大船上飞过来，身后同样是跟随着十余人。
“哈哈哈！原来慕风老兄也在啊！”
那男子笑道：“在的可不止我慕风一人。”
“哦？是吗？”
莫白羽的话音刚刚落下，从船队的一艘大船上又有一人飞了过来。
不！
不是一人。
就在莫白羽的大船靠近船队的时候，前后不下十余人纷纷飞过来与莫白羽打着招呼。
这不禁不叫人感叹。
感叹莫白羽不愧是上承仙道诏命的上仙，面子当真是够大。
更加叫人感叹的是。
前来与莫白羽打招呼的这十余人，无一例外都是各大天域的天纵奇才。
而且身份背景也都是一个比一个强大，不是出身这个历史悠久的古老仙境，就是那自古传承的仙之家族，其中云舟，元武，慕风，青岳等七人更是和莫白羽一样，都是上承仙道诏命的上仙。
没错！
足足七位与莫白羽一样的上仙。
好家伙！
这可真叫人大开眼界。
说起来，今古时代上承仙道诏命的上仙虽然有很多，但是对于大部分凡仙来说，上仙的存在不仅身份尊贵，也尤为神秘，因为那些凡仙，与这些高贵的上仙并没有什么交集，自然也很少碰面。
毕竟凡仙是凡仙，上仙是上仙，他们都有各自的圈子。
凡仙的圈子，上仙压根就瞧不上，也不屑一顾。
而上仙的圈子，那些凡仙，想够也够不着。
寻常之时，偶尔或许还能见到一位上仙，可是像今天这般一下子见到足足七八位上承仙道诏命的上仙，对于大多数凡仙来说，绝对是一件稀罕事儿。
而且场内并不仅仅是七八位上仙那么简单，因为跟随这几位上仙一同前来的人，清一色都是九天册封的仙者，放眼望去，好家伙，足足一百多将近两百位仙者。
这一幕实在是太疯狂了。
疯狂的叫人瞠目结舌，也疯狂的叫人叹为观止。
尽管他们都知道倾卿上仙的追求者众多，而且不乏各个天域的上仙。
本以为传言有些夸张。
今日一见才知道，传言一点也不夸张，非但不夸张，反而觉得传言可能还没有真实的情况夸张。
因为伴随倾卿上仙一同航行的大船可不止是七八艘，而是数十艘之多。
一般的客船是不敢也没有这个胆量伴随倾卿上仙一同航行的，除非船上有莫白羽这样不管是身份背景，修为实力，还是知名度影响力都还算可以的上仙。
换言之。
与倾卿上仙一同航行的这数十艘大船上，极有可能每一艘船上都有一位大人物，就算不是上承仙道诏命的上仙，但也绝对不会比上仙弱多少，甚至有比上仙强大的存在也不是没有可能。
望着当空之中莫白羽、云舟、元武、慕风、青岳等正在打招呼问候的七八位上仙，众人议论纷纷。
而上官东的脸色则是青一阵白一阵，就连嘴角的肌肉都在抽搐着，眼神之中也透着一种羡慕嫉妒，尤其是听见众人议论莫白羽的面子如何如何大，议论着那七八位上仙如何如何了得。
上官东双拳紧握，闭上眼，深吸一口气，咬牙切齿的说道：“他们没什么了不起的，不过是运气好，上承仙道诏命而已，如果我上官东的运气也像他们一样好，能够上承仙道诏命的话，我有信心比他们任何一个人都优秀！”
上官东很不甘，也很不服！
他不甘是因为，自己与这些上承仙道诏命的上仙同为倾卿上仙的追求者，可现在还没有比试，自己却已经输了，输在了身份上，输在了家世上，也输在了背景上，更是输在了起跑线上。
这叫心高气傲的上官东怎能服气！
他发誓。
只要有机会，自己一定要在倾卿上仙面前好好的表现自己，定然让倾卿上仙对自己刮目相看，他不奢望一次能够得到倾卿上仙的芳心，只要这一次能给倾卿上仙留下深刻的印象，让倾卿上仙记住自己，这就足够了！
上官东相信自己还是能够做到的。
当空之中。
莫白羽与其他七八位上仙谈笑风生。
说起来。
他与这几位上仙并没有太深的交情，充其量也不过是点头之交罢了，毕竟他们都是倾卿上仙的倾慕者，也都想得到倾卿上仙的芳心，彼此之间或许谈不上敌对关系，但也绝对是竞争关系。
虽然表面上有说有笑，但也只是表面上而已，暗地里谁都希望将对方踩在脚下，这样以来，就会少一个竞争对手，而少一个竞争对少，自己也就多一分赢的希望。

第1717章 倾慕者
莫白羽有一句没一句的与其他几位上仙闲聊着，看向前方的船队，最中央的是一艘银白色的大船，这大船与旁边数十艘大船比起来，显得有些小, 不过通体银白，泛着淡淡的星光，看起来尤为精致，在数十艘大船的守护下缓缓航行，犹如众星拱月一般。
莫白羽爱慕倾卿上仙多年，自然知道这艘银白色精致的玄天船属于倾卿上仙。
只是他看来看去, 在玄天船上并没有看见倾卿上仙的身影，就在他疑惑之时，旁边一位名叫云舟的上仙说道：“白羽兄不远万里赶来, 恐怕很想在第一时间见到倾卿上仙吧？”
“哪里哪里！”莫白羽解释道：“云舟兄说笑了。”
“呵呵，我们又不是第一天相识，更何况你我都是倾卿上仙的倾慕者，我们彼此也无需掩饰什么，只不过……若是白羽兄想见倾卿上仙的话，恐怕需要等上一些时日了……”
“哦？”
莫白羽问道：“为何？难倒倾卿上仙不在船上吗？”
“倾卿上仙并不是不在船上，只是暂时有事罢了。”云舟上仙淡淡笑道：“不久之前，我听说倾卿上仙路过月华天域的时候，有一艘客船遭到了一群匪仙的洗劫，死伤了不少人，喏！就是那艘大船。”
莫白羽张望过去，果真发现一艘大船破烂不堪，不仅大船上的阵法尽数被毁，就连大船的船身也都到处是裂痕，明显遭受过剧烈的破坏。
云舟上仙继续说道：“当时有几位前辈受伤严重，危在旦夕, 倾卿上仙将他们带上船，一直在医治。”
“原来如此。”
这时，又有一位上仙站出来说道：“就算倾卿上仙没有在医治那几位伤者，你莫白羽也未必能顺利见到倾卿上仙。”
说话之人是乃元武上仙，此人身着一袭紫蟒袍，神情倨傲，嘴角也噙着冷笑。
但凡听说过元武上仙的人几乎都知道，这元武上仙的为人向来都是傲然狂妄，嚣张跋扈，莫说那些凡仙，即便是莫白羽、云舟这些与他一样皆是上承仙道诏命的上仙，他也不放在眼里。
莫白羽与云舟其他几位上仙，虽然都是倾卿上仙的倾慕者，也是竞争关系，但彼此双方并未动过手，见面也都是有说有笑，还算得上朋友。
不过。
他与元武上仙，哪怕连点头之交的交情都没有，即便只是表面功夫也都懒得去做。
不止他是如此。
云舟其他几位上仙也都一样。
原因很简单。
元武上仙实在太过嚣张跋扈，也太过目中无人，为了在倾卿上仙面前表现自己，那是无所不用其极，早先的时候更是与他们大部分人都交过手。
“元武上仙此话怎讲？”
莫白羽望着元武上仙，淡淡笑道：“莫不是还想与我等切磋切磋不成？”
一听切磋二字，元武上仙的脸色立时大变，眼中也充斥着愤怒，喝道：“莫白羽，你不要得意，上次不过是我一时大意，才输给了你一招，若是我出全力，你根本不是我的对手！”
“是吗……”
“呵！看你的样子似乎不相信！好！那我们再比试比试！”
那元武上仙倒也是一个火爆脾气，说动手就动手，也不管莫白羽答应与否。
只是他这边刚动，云舟便说道：“元武，平时你与我们怎么斗都行，但是今天，有外人在，莫要让人家看了我们仙道的笑话。”
“没错，云舟老哥说的话，我很赞同。”
“这个时候，我们几人一定要团结起来才是。”
慕风、青岳等上仙也都站出来符合。
听云舟等人这么说，元武上仙冷哼一声，盯着莫白羽，道：“今日我就暂且先放你一马！”
莫白羽并没有理会元武，而是看向云舟，问道：“云舟兄，你刚才说的话是什么意思？什么外人？”
“此次伏鹰也在。”
听闻伏鹰这个名字，莫白羽那张原本风轻云淡的脸上神情猛然一怔。
他听过伏鹰这个名字。
不仅听过。
而且还知道伏鹰是一位很强大的妖仙，强大到令他都忌惮三分。
如若只是普通的妖仙，莫白羽自然不会忌惮，关键是，伏鹰的存在并不仅仅是一位强大的妖仙，他既是上承仙道诏命的上仙，也是上承妖道诏命的上妖，可以说身具仙妖两道诏命。
要说起来，在大荒，妖仙的存在一直以来都处于一种很尴尬的地位。
本是妖，却投靠了仙道。
被妖道视为叛徒，而投靠了仙道，也不见得能受到仙道的器重。
仙道不待见，妖道也不待见。
属于那种奶奶不疼，姥姥不爱。
故此。
妖仙几乎很难上承大道的诏命。
若是上承大道诏命，那么只能说明这妖仙的存在，不管是家世背景，还是资质造化都非同小可。
而若是既上承仙道诏命，又上承妖道诏命的话。
这已经不是家世背景、资质造化强大不强大的问题了，恐怕背后所蕴含的意义更加复杂。
身具两道诏命说明什么？
说明不仅仙道想拉拢他，妖道那边也想拉拢他。
一位妖仙能够被仙妖两道拉拢，足以说明他的存在不是一般人能够想象的。
这也是莫白羽忌惮的原因。
“此次来的可不止是伏鹰，他还带来了三位上承妖道诏命的上妖！”
慕风看了一眼元武，说道：“而且，元武差点就跟他们打起来。”
元武愤然道：“哼！如果不是你们拦着，我早就收拾了他们几个小妖怪！”
“如果当时不是我们拦着，被收拾的说不定是谁呢。”慕风不屑道：“那三位上妖既然能上承妖道诏命，又岂是你想收拾就能收拾的？更何况那边还有一个伏鹰呢，他当年可是一招抹杀了十多位大荒灵仙，你跟他打？你有这个本事吗？”
“又如何？你们怕他，我元武可不怕！”元武冷笑道：“不就是一个妖仙，又能奈我何？他敢杀我吗？”
元武之所以敢这般嚣张跋扈，其一，他是真有嚣张的本事，不管修为还是造化皆是不俗。
当然，更多的是他出身大仙境，师父又是名气很大的玄仙。
一般人即便有本事杀他，也都碍于他的身份背景，不敢下死手。
也正是如此，元武才敢在大荒如此嚣张跋扈。

第1718章 上仙对上妖，大日对皎月
“呵呵，外面还真是够热闹的啊。”
这时。
又有一群人从前面船队中一艘玄天大船中飞了过来。
这群人足有五六十人之多。
确切的说。
他们根本不是人。
而是化作人形的妖，且每一个妖怪身上的妖息都非常浑厚，看起来都是不知修炼了多少年的老妖怪。
为首的三位, 身上出了妖息之外，还有一种特殊的灵息，那灵息甚为强大，黑暗又邪恶，阴柔又玄妙，仿若水之万象一般变化无穷。
场内有点阅历丰富见多识广的老前辈探查到这灵息之后, 无不面色大变，因为他们都知道唯有上承妖道诏命的上妖，身上才会有这等造化之息。
好家伙！
竟然来了三位上妖！
不过。
说话之人既不是那数十位老妖怪，也不是为首的三位上妖。
而是走在最前面看起来有些俊美的男子。
那男子身着黑衣，后挂鲜红色的披风，一头紫发尤为惹眼，一张俊美的面庞上挂着邪异的微笑。
看见这人。
场内不管是云舟、还是慕风，还是莫白羽的神情都变的肃然起来，因为他们都认得这男子。
正是上承仙道诏命，又上承妖道诏命的妖仙伏鹰。
“如果我没记错的话，这位应该是白羽上仙吧？”
伏鹰笑吟吟的目光在众人身上一一划过，而后落在莫白羽身上，道：“说起来，我们也是好久没有见面了呢。”
“伏鹰妖仙别来无恙。”
尽管莫白羽对伏鹰有些忌惮，不过，此刻面对伏鹰，他依旧表现的风轻云淡，不卑不亢。
“现在倒是无恙，至于往后无恙与否, 那就不知道了。”
“哦？”莫白羽轻声问道：“伏鹰妖仙此话怎讲？”
“你们这些上仙之中，其中有一位那是相当的狂妄，刚才更是已经放出狠话，说是到了绫罗天域，让我吃不了兜着走呢。”
一听这话，莫白羽立即就想到了元武。
也只有元武这种心智不成熟的人，才会说出这么愚蠢的话。
事实也的确如此。
先前元武差一点就与伏鹰身后的一位上妖打起来，尽管最后云舟等人出面，没有打起来，不过，元武还是放下狠话，警告伏鹰这些妖怪老实点，不然的话，到了绫罗天域让他们吃不了兜着走。
绫罗天域在大荒的众多天域之中，属于一个比较古老的天域，不管是知名度还是影响力在大荒都非同一般，其内既有名震大荒的洞天福地，也有威名远扬的大道仙境，各种仙之家族更是多不胜数，除此之外，天命王座，大道星君，这个老祖，那个大老爷也有不少，上承大道诏命的上仙更是一抓一大把，绝对算得上一个藏龙卧虎的天域。
像莫白羽、云舟、还有元武他们都来自绫罗天域。
“怎么？”元武盯着伏鹰，冷笑道：“你怕了？”
伏鹰瞧着了一眼元武，笑而不语，他身后的一位上妖，阴测测的说道：“小家伙，路很长，劝你莫要太猖狂，更不要太嚣张，不然的话，到时候死了都不知道怎么死的。”
“就凭你？”
那元武立时大怒，周身光华瞬间闪烁，整个人化作一轮大日，将周边黑暗的大荒照的无比明亮，强大的威势爆发开来，浩瀚又霸道，宛如烈日当空，阳光普照。
所有人都知道元武祭出的是乃光明大日之造化。
但凡上承仙道诏命的上仙，皆有如此造化！
“呵呵！不过是大日光明造化而已，又如何！”
那一位上妖的话音落下，一步踏前，周身光华同样闪烁，整个人也仿若化作一轮大日。
不。
那不是大日。
而是圆月。
一轮皎洁的圆月。
众所周知。
光明大日象征着仙佛，是为神圣。
黑暗皎月象征着妖魔，是为邪恶。
但凡上承仙道诏命的上仙，得九天所赐，拥有大日光明之身，故此拥有大日光明造化。
而但凡上承妖道诏命的上妖，得九幽所赐，拥有黑暗皎月之身，同样也拥有黑暗皎月造化。
如此之下。
上仙对上妖。
大日对皎月。
黑暗对光明。
神圣对邪恶。
化作光明大日的元武，爆发出的威势，骄阳似火，刚猛霸道，生机勃勃。
而化作黑暗皎月的上妖，爆发出的威势却是阴柔似水，玄妙万象，暮气沉沉。
没有人会想到元武说动手就动手，不过，这一次云舟等其他上仙并没有出手制止，因为他们都看的出来，元武与那位上妖的实力旗鼓相当，只要外人不插手，二人恐怕谁也奈何不了谁，至少，单从二人祭出的光明大日威势与黑暗皎月威势来看不分上下。
尽管对面还有两位上妖，乃至伏鹰这么一位身具两道诏命的高手，只是，他们并没有出手。
就算他们出手，元武身后那帮高手，也不会眼睁睁看着元武吃亏。
像元武、莫白羽、云舟这样上承仙道诏命的上仙，都是各大仙境、家族的宝贝疙瘩，他们每一位都是各大仙境家族倾注的心血，每一位的背后也都有巨大的利益关系。
所以，像他们这种上仙，每次出门，身边必然都会跟随一众高手，从而负责他们的人身安全。
云舟是，莫白羽是，元武也不例外。
当元武动手的时候，他身后的二十多位高手第一时间闪身出现在元武的身旁，尽管谁也没有动手，但是每一个人周身的光华都是若隐若现，体内的力量也都在伺机而动，眼神更是虎视眈眈的盯着场内的情况，一旦发现元武有危险，他们会毫不犹豫的动手，不惜任何代价，保护元武的人身安全。
更何况。
旁边，云舟、慕风、包括莫白羽也都不是吃闲饭的。
他们或许都与元武没有什么交情，非但没有什么交情，反而对元武也颇为厌恶。
但是。
不管怎么说，元武也是仙道中人，且还是上承仙道的上仙，若是在他们眼皮底下，被妖道这么欺负，这事儿不传出去还好，一旦传出去，他们的脸上不仅没有光，面子也会丢尽，说不定还会受到九天的训斥，身上的仙道诏命被收回也不是没有可能。
故此。
如果伏鹰这些妖怪也插手的话，他们这些上仙也绝对不会袖手旁观。

第1719章 天大的讽刺
大船上的仙人们都伫立在当空，颇为紧张而又兴奋的张望着正在对峙的元武与上妖，不少仙人甚至大声为元武呐喊助威，毕竟他们都是仙道的仙人，自然也希望仙道的上仙能压过妖道的上妖。
而在甲板上。
古清风仰躺在椅子上, 翘着二郎腿搭在桌子上，一位窑姐儿帮他按摩着肩膀，一位窑姐儿帮他按摩着小腿。
而古清风自己则是一边喝着小酒儿，一边瞧着正在发生的热闹。
旁边，火德也瞧着正在对峙的一位上妖与一位上仙，不过这个热闹瞧的他很不爽，也很着急，说道：“他娘的，本来老夫还打算瞧瞧那倾卿上仙到底美成什么样子让这么多人为她着迷, 到时候老夫顺便也能养养眼，结果美女没瞧见眼也没有养成，倒是几个小家伙在这里瞎蹦跶，真他娘的扫兴。”
“我说火德，有热闹瞧就不错了，你还想咋地。”古清风笑吟吟的说道：“爷我记得你个老小子挺喜欢瞧热闹的啊，怎么？现在换口味了？不喜欢瞧热闹，喜欢瞧美女儿了？”
“老夫喜欢瞧热闹不假，可他娘的你告诉我热闹在哪里？一个仙道小家伙跟一个妖道小家伙，就这么大眼瞪小眼，这也叫热闹？还有旁边那些个仙儿，那些个妖儿，别他娘愣着，倒是打啊，打起来才叫热闹，不打算什么热闹？”
“爷我估摸着打起来的可能性不大。”古清风端着酒杯, 品了一口酒儿，道：“这些小家伙的实力都在伯仲之间，就算打起来恐怕谁也伤不了谁。”
“打架这玩意儿，看的不光是实力。”
火德的话音传来，古清风问道：“打架不靠实力，靠啥？靠谁的嗓门大？还是靠谁更骚？”
“瞎扯什么呢，打架靠的是有种还是没有种，光有实力有个毛用，不敢下狠手，再强大的实力也不过是徒有其表的花架子罢了。”
“你个老小子是站着说话不腰疼，你一个孤家寡人，连个道侣都没有，只是一个彻头彻尾的老光棍，一人吃饱，全家不饿，你可以放得下，也能豁出去，人家呢？人家这些小家伙可都是有家有业有梦想啊。”
古清风不咸不淡轻描淡写的说道：“咱们先不说他们的实力如何，即便这些人真有抹杀对方的实力，恐怕谁也不敢下死手，这些小家伙的身份都不一般，抹杀任何一个，都会惹怒他们背后的大仙境大家族，代价不是一般的大，这年头儿在大荒混的，谁也不是傻子，动手之前，都会掂量掂量，打架的后果自己能不能承受得住。”
旁边，听了古清风的话，雷烈很是赞同的点点头，道：“大老爷说的很对，在今古时代平时小打小闹没什么问题，可若是真下起死手来，谁也没有那个胆子，特别是这些上仙，每一个人背后都有巨大的利益关系，若是把他们弄死，人家肯定不会轻易饶了你。”
上仙背后的利益关系是一般人无法想象的。
那些大仙境大家族耗尽心血与资源培养一位上仙为了什么？
还不是为了将来自己培养的上仙能够出人头地，到时候仙境家族也会跟着沾光。
在大荒，所谓的大仙境大家族想要在天地之中立足，从而威名远扬，靠的不是人多，而是看仙境家族培养出多少大人物。
所以，那些大仙境大家族都把上仙看的很重要，如若不然，上仙出门，也不会有那么多高手随从。
若是把一位上仙弄死，就等于那些大仙境大家族倾注的心血资源付之东流，人家能饶了你才怪！
“没错。”
古清风也说道：“更加重要的是，上仙毕竟是上仙，是乃上承仙道的上仙，弄死一个上仙，在大荒那可是死罪啊。”
“正因为如此。”雷烈重重的点头，仿若深有体会一样，感叹道：“所以这些上仙才敢这般有恃无恐横行霸道啊。”
“嘿！”
火德瞧着此间的古清风，突然笑了，笑的很复杂，就像听见了什么奇怪的事情一样，就连看古清风的眼神都像看怪物一样，说道：“今儿个太阳是不是打西边出来了？说起来，弄死一个上仙，在大荒的确是死罪，这也是公认的事实，可是这话怎么从你小子说出来，老夫怎么听都觉得那么可笑那么讽刺呢？”
火德的确觉得很可笑很讽刺。
其他人不知道。
而他可是知道古清风的真实身份是乃幽帝。
这小子当年在世俗界的时候把仙朝灭了，在大荒又差点一把火把九天焚的干干净净，死在这小子手里的上仙，恐怕比别人见过的都要多的多。
就是这么一个存在，竟然说什么弄死一个上仙是死罪？
天地之间，还有比这更加可笑而又讽刺的事情吗？
这就如同一个杀人如麻的魔头，说他是一个心地善良的好人一样讽刺至极。
“火德啊，爷我早就从良了，杀人放火的勾当，爷也早就洗手不干了，爷已经洗心革面，想做一个善良的好人，而且……”
古清风这边话还没有说完，火德就听不下去了，使劲儿挤着眼睛，仿若不忍直视一样，挥挥手，道：“滚滚滚！别他娘的恶心老夫，你小子说这话，你自己不嫌脸红，老夫都替你害臊！”
旁边，雷烈瞧了瞧火德，又看了看古清风，他不是傻子，从火德的话中多多少少也能猜出古清风以前好像没少干杀人放火的勾当，心下好奇，问道：“大老爷，冒昧的问一句，您老人家以前是干啥的啊？”
“你瞧着爷以前像是干啥的？”
火德也跟着问道：“兔崽子，听说你小子也是在大荒混的主儿，而且混的还不错，手底下还有一帮兄弟跟着你混，这么说起来，你小子应该还算阅历丰富见识过人吧？”
“阅历丰富见识过人不敢当，不过……”雷烈倒也没有太过谦虚，自信的说道：“多少还是有那么一点眼力的，至少，识人这方面，晚辈还是有些信心的。”
“哟呵，是吗？”火德说道：“那你瞧瞧古小子以前是干啥的？”
“大老爷，若是兄弟我说错了，或是冒犯到您了，您老人家可别介意，就当兄弟放个屁。”
“行，说说看。”
“我琢磨着……大老爷以前应该是这个！”
雷烈说完，用手比了一个手势。
这手势有点奇怪，火德看不懂，古清风也看不懂，火德问道：“你小子瞎比划什么呢，啥意思？”

第1720章 世霸
“就是混世的意思。”
火德更加不懂了，继续问道：“混世是什么意思？”
“就是专门混迹在诸天万界逍遥自在，风流快活的主儿。”
自古以来，有人在这浩瀚无垠的天地大荒厮混，也有人在无穷无尽的诸天万界厮混。
在大荒厮混, 机会多，造化多，也更容易出人头地，只不过，大荒龙蛇混杂，而且讲究家世背景, 若是没有强大的家世背景的话, 很难有出头之日，一辈子也只能跟着人家后面做一个小喽啰，一不小心还容易灰飞烟灭。
相对来说，诸天万界比较安全一些。
毕竟。
诸天万界大部分都是修行之人的世俗界，不像大荒，动不动就是这个天命王座，那个大道星君，不是这个老祖，就是那个大老爷。
当然。
尽管诸天万界安全一些，不过，机会造化相对来说也少，出人头地的话那就更别指望了，在一方世俗界闯出威名并不算什么，除非能混个世尊，成为一方世界的主宰者。
还有一种人。
拥有很强大的实力，也有在大荒混的资格。
只是无法忍受大荒那一套规矩，也或许是由于身份问题，可能是得罪了大仙境大家族等等, 不得以只能在各大世俗界厮混。
这种人实力强大，故此可以在各大世俗界，逍遥自在，风流快活，吃香的喝辣的，高兴了就玩玩，不高兴了就杀人放火，修行之人惹不起，世俗界的仙朝也压制不住，请大荒的高手来降服吧，人家屁股一抬，随时就可以跑，重新换个世俗界再厮混，什么都不耽误。
这种人说的好听点，是一种世霸。
意指混迹在世俗界的霸主。
说的难听点就是罪徒。
流窜在诸天万界的罪恶之徒。
在雷烈想来，如果古清风真是上人的话，那么十有八九可能就是流传在诸天万界的罪徒世霸。
因为他听黄老说过。
上古时代的时候，仙道根本容不下上人的存在，不仅容不下，还会抹杀上人。
所以，上人很难在大荒活下去，只能在各大世俗界流窜。
再加上雷烈与古清风认识也有一段时间，不管是放荡不羁的言谈举止，还是肆无忌惮的行事作风，雷烈都觉得古清风像极了那种流窜在诸天万界的世霸罪徒。
尤其是此时此刻瞧着古清风仰躺在椅子上，享受着两位窑姐儿的按摩，那逍遥自在，风流快活的样子，简直跟雷烈想象中的世霸罪徒一模一样。
“古小子，听见没有，这兔崽子说你是流窜在诸天万界的那种世霸罪徒。”
听火德这么说，雷烈赶紧解释道：“大老爷，兄弟不是这个意思，兄弟只是说您像那种混迹在诸天万界的世霸。”
“我说老雷啊，爷我的样子看起来像那种混迹在诸天万界的世霸吗？”
古清风也听过所谓的世霸，这玩意儿可不是什么好词儿，跟那些地痞流氓恶霸没什么区别，唯一的区别就是，地痞流氓只在一小片地方称王称霸，而世霸是在一方世界称王称霸。
“这个……大老爷！”
雷烈挠挠头，不好意思的说道：“说真的，您别生气，您老人家怎么看都像那种世霸。”
古清风这边还没有开口，火德就忍不住鄙视道：“兔崽子，本来老夫还以为你多少有那么一点眼力，现在看来，还是老夫高看你了，你有个毛的眼力啊，甭说眼力，老夫怀疑你小子的眼神是不是有问题。”
“怎么？难倒晚辈看错了不成？”雷烈问道：“大老爷不是世霸？”
“世霸？呵呵呵！”
火德不屑的说道：“兔崽子，你说古小子是世霸，那真是瞧不起古小子，这么跟你说吧，世霸在这小子面前，充其量不过是个小混混。”
“世霸在大老爷面前只是小混混儿？”雷烈惊愕不已，也想象不出来连世霸在他面前都只是小混混的主儿，该是什么样的存在，问道：“那大老爷以前是干啥的啊？”
“干啥的？告诉你，兔崽子！”火德仰头灌了一口小酒儿，说道：“这小子他娘的以前是荒霸！”
“荒霸？”雷烈从来没有听过荒霸这俩字，问道：“什么是荒霸？”
“世霸是混迹在世俗界的恶霸，荒霸当然是混迹在大荒的恶霸了！而且还是最邪恶最邪恶的那种恶霸。”
“啊？”
瞧着雷烈一副震惊的表情，古清风无奈的笑道：“雷烈，别听这老杂毛瞎扯淡，他是在都你小子玩呢，实话告诉你吧，爷以前的确干了点杀人放火的勾当，不过都是小打小闹而已，世界恶霸谈不上，充其量也就是个小混混儿罢了。”
古清风端着一杯酒，很认真的说道：“好在爷现在洗心革面，不仅改邪归正，人也从良了，以前杀人放火，现在是救死扶伤，毕竟救人一命胜造七级浮屠嘛，你小子难倒忘了咱们是怎么认识的？”
“是啊！”雷烈恍然大悟说道：“大老爷出手救了我的一位小兄弟。”
“所以说嘛，甭管爷以前是干什么的，你只需知道爷现在是一个好人就行了。”
“听大老爷一席话真是胜读十年书啊！来，大老爷，兄弟敬你三杯！”
这边，古清风、火德、雷烈三人一边喝着小酒儿，一边瞎扯着。
而在当空之中。
元武与伏鹰身边的一位上妖并没有打起来，莫说双方下死手，就是小打小闹的动手也都没有。
倒不是不想，也不是不敢。
说实话。
要说以元武的性子，在大庭广众之下，弄死一位上妖，他或许没有这个胆子，但是把一位上妖结结实实的打一顿，他还是有这个胆子的。
问题是，元武虽年轻气盛，个性要强，也喜欢耍威风逞能，但人并不是傻子，他很清楚自己与一位上妖的实力恐怕是旗鼓相当，就算真动起手来，自己也未必能占据上风，更何况，对面可不仅仅是一位上妖，而是三位，除此之外，还有一位身具两道诏命的伏鹰。
尽管元武不想，却也不得不承认，伏鹰的存在，令他内心颇为忌惮。

第1721章 长生阁的仙儿
就这样，元武上仙与一位上妖，一个祭出光明大日造化，一个祭出黑暗皎月造化，二人互相较着劲儿, 谁也奈何不了谁。
元武的身旁，莫白羽、云舟、慕风等一众上仙也都安安静静的站着，既没有劝阻，也没有插手。
而在对面，在那位上妖的旁边，伏鹰也一直都是笑而不语，且嘴角的笑意，在那张俊美的脸庞衬托下显得愈发邪异。
“不知两位可否给白某一个面子，就此收手。”
突然。
一道声音传来, 打破了此间颇为紧张的气氛。
众人张望过去。
只见一行四人从倾卿上仙的大船上御空而来。
是两位男子，还有一位美艳的女子，美艳女子的身旁还跟着一位老妪以及古灵精怪的小丫头。
看见这四人出现，场内不管是莫白羽、云舟这些上仙，还是对面的上妖，包括身具两道诏命的伏鹰的神情都是变了又变。
他们都认识这四人。
为首的两位男子同样是上承仙道诏命的上仙。
一位名叫白泽，一位名叫冷觉。
如果只是普通的上仙，自然不会引起莫白羽、云舟乃至伏鹰这些人如此之大的反应。
问题是，不管是白泽，还是冷觉都不是普通的上仙。
白泽与倾卿上仙一样，皆是长生阁的弟子。
单凭这一身份，哪怕白泽不是上承仙道诏命的上仙，其长生阁弟子的身份，在场任何人，谁也不敢招惹，谁也惹不起, 包括身具两道诏命的伏鹰也不例外。
因为长生阁的存在在大荒可以说凌驾在任何大仙境大家族之上。
那冷觉虽然不是长生阁的弟子，但却是丹鼎谷的弟子。
而丹鼎谷与长生阁一样，都是名震大荒的七十二福地之一。
至于那位美艳女子恐怕在场的众人更加惹不起。
因为她也是长生阁的弟子。
名为离心。
而且还是倾卿上仙的师叔。
她不是上承仙道诏命的上仙。
这也不重要。
重要的是离心早在上古时代就已是成名已久的高手。
在离心的身旁还跟着一位老妪与一位古灵精怪的小丫头。
这二人同样是长生阁的人。
那老妪还是长生阁的前辈，修为极其高深莫测，倾卿上仙每次外出，她都会跟随左右，守护其安全，还有那小丫头也是一样，经常跟着倾卿上仙外出。
莫白羽、云舟等对倾卿上仙倾慕依旧的人都见过，所以，在倾卿上仙的船上见到老妪与小丫头并不奇怪。
让莫白羽感到奇怪的是怎么白泽也在？
就连离心这样的前辈高手为何也在？
不过。
他们毕竟都是长生阁的人，或许是与倾卿上仙一同外出办事也不是没有可能。
只是。
那冷觉又算怎么回事？
他一个丹鼎谷的弟子，为何也会在倾卿上仙的大船上。
难倒也是为追求倾卿上仙？
如果真是如此的话，对于莫白羽来说，就不是什么好事儿了。
如若陪同倾卿上仙的只有云舟、慕风、元武这些上仙的话，莫白羽的内心多少还有些希望，至少，他有信心在倾卿上仙面前，可以保证不让这些人抢了自己的风头，哪怕加上一个身具两道诏命的伏鹰，他也没什么可担心的。
可是当莫白羽看见白泽与冷觉的时候，，他内心的自信立时动摇起来。
单单是一个冷觉，他都没有信心应对，更何况还有一个与倾卿上仙同为长生阁弟子的白泽。
这让莫白羽如何争？
论身份背景，他争不过。
论修为实力，他也没有任何信心。
本来此次不远万里追赶过来，莫白羽还曾幻想自己能够与倾卿上仙一同欣赏这浩瀚大荒的美景，或是在夜色中谈天说地。
现在这一切的幻想都如泡沫般随着白泽与冷觉的出现而溃散了……
莫白羽的内心有些失落。
当白泽与冷觉出现的时候，元武也在第一时间将自己的光明大日收了回去。
元武年轻气盛，心高气傲，谁也不服。
既不把莫白羽、云舟这些上仙放在眼里，也不把对面的三位上妖，乃至身具两道诏命的伏鹰，他也不放在眼里。
但是。
不管他再年轻气盛，再心高气傲，再嚣张跋扈，却也不敢不把白泽、冷觉这两位七十二福地的弟子放在眼里。
什么是差距。
这就是差距。
元武与莫白羽等人的身份背景修为实力都旗鼓相当，所以，他不惧。
而元武的身份背景，根本无法与白泽、冷觉这两位七十二福地的弟子相提并论，所以，他内心惧怕，知道自己惹不起，也不敢惹。
“晚辈莫白羽见过金花老前辈，见过离心前辈。”
莫白羽首当其冲，第一时间向那金花老妪还有离心行礼问候。
“年轻人，又见面了。”
那金花老前辈盯着莫白羽，说道：“你还真是够执着的啊……”
“哦？”旁边，离心笑道：“难倒这年轻人也是与他们都一样，每次倾卿外出的时候，都会追赶过来陪同？”
“确实如此。”
金花老前辈扫了一眼云舟、慕风、元武等人，目光又落在莫白羽身上，说道：“而且这些年轻人中就数他跑的最为勤快了……”
“呵呵，还真是挺执着的啊……”那叫离心的美艳女子，打趣笑道：“真不知道倾卿这丫头是怎么想的，有如此痴情的男子对她这般执着，那丫头难倒就一点也不心动吗？若是有哪位男子对我这般痴情的话，我恐怕早就感动的死了。”
“离心前辈说笑了。”
莫白羽知道离心是在开玩笑，倒也没有多想。
“嘻嘻，离心师叔，巧儿听说在上古时代的时候，你也有很多很多倾慕者耶……而且巧儿还听说有些男子为了见你一面，可是在我们长生阁的门前等了好多好多年。”那看起来古灵精怪的小姑娘说道：“可巧儿也没有看见离心师叔感动啊……”
“小丫头，你懂什么。”离心颇为惆怅的说道：“那时候师叔我还有些年轻，很多事情也不太懂，做事也由着性子，现在想想，当初真是错过了很多很多好男人呢，唉……以至于你师叔我，到现在还是孤零零的一个人。”

第1722章 等待一见倾心的女人
这边离心与那位名叫巧儿的小丫头说笑着。
而莫白羽给离心还有金花老前辈行过礼之后，又主动与白泽、冷觉二人打了个招呼。
白泽、冷觉二人只是轻描淡写的点头示意了一下，算是回应。
这多多少少让莫白羽的面子有些挂不住，自尊心也颇为受挫，而莫白羽内心虽然有些不爽, 却也不好更不敢发作，表面上看起来依旧如谦谦公子那般温文尔雅。
“诸位都是从遥远的天域追赶而来，一路上也都不辞辛苦，能在这里相遇，便是一种缘分。”
白泽身着一袭白衣，看起来玉树临风，比之面如冠玉的莫白羽更加显得的温文尔雅，一身超凡脱俗的气质在人群之中也尤为独特。
他一手放在身前, 一手负在身后, 温和的目光望着场内的众人，淡淡笑道：“切莫要为了一时意气，而伤了彼此的和气，若是有谁在这里闹事的话，也别怪我白泽不给他这个面子。”
“白泽上仙说的话，我很赞同。”
伏鹰嘴角噙着邪异的微笑，说道：“不过，你应该也看到了，并不是我们想闹事儿，而是有人三番五次的想找我们的麻烦。”
所有人都听的出来，伏鹰指的是元武。
而元武冷哼一声，神情倨傲的站着，并没有理会。
白泽面带笑意的看了一眼元武，但也只是一眼，而后又对众人说道：“我的话只说一遍，希望诸位谨记。”
不远处。
那叫巧儿的丫头似乎对元武颇有厌恶, 低估道：“怎么又是这个家伙，真是的……每次都是这个家伙闹事……真叫人讨厌。”
“这小家伙经常闹事吗？”
离心问道。
巧儿点点头，回应道：“离心师叔，你不知道，这个家伙很讨厌的，自以为很了不起，处处跟人作对表现自己，讨厌死了……”
“年轻人嘛，气盛一点，虽然不是什么好事，但也绝对不是什么坏事，争个风吃个醋也很正常。”离心以过来人的身份，说道：“在爱慕的人面前，表现自己，也完全可以理解。”
“表现自己又有什么用，倾卿师姐又不会喜欢他们，非但不会喜欢，倾卿师姐说过她最讨厌的就是这种自以为是的人，而且这个家伙不但自以为是，还很目中无人，根本不知天高地厚。”
巧儿撇撇嘴，继续说道：“真不知道他们到底是怎么想的，倾卿师姐早就说过，根本不会考虑仙缘道侣的事情，可是这些家伙依旧像跟屁虫一样，倾卿师姐走到哪，他们跟到哪……”
“巧儿啊，你现在还小，很多事情你没有经历过，等你有一天长大之后，遇见让自己一见倾心的人，你就可以理解他们现在的所作所为了。”离心感叹道：“若是爱上一个人，真的可以为他而疯狂，为他而失去理智，为他而冲昏头脑，为他而去做任何在其他人看来傻到极致的事情……”
“真的吗？”
巧儿眨巴着大眼睛，好奇的问道：“离心师叔，你是不是也为自己爱慕的人做过很多很多傻事啊？”
“我？”离心摇摇头，道：“我可没有。”
“啊？那这么多年你难倒没有碰见一个零自己心动的男人吗？”
“你师叔我活了大半辈子，一直都是别人爱慕我，为我疯狂为我做傻事情，师叔这辈子还没有遇见让我一见倾心的人呢，更别说去为他做什么傻事情。”
离心抚摸着巧儿的蔚蓝色的长发，说道：“巧儿，等你将来长大之后，若是遇见让你一见倾心之人那就再好不过，若是遇不见，也千万不要像你师叔我一样，这般傻傻的等待，梦想着终有一天会等到令自己一见倾心的人，那些所谓的神话，所谓的传说都是骗人的。”
“师叔我就是一个很好的例子，年轻时，面对那些追求我的人不屑一顾，更不知珍惜，梦想着有朝一日等到倾慕之人，只是等了一年又一年，师叔我早已经忘记等了多少年，直至现在依旧是孤零零的一个人，再回首，早已是人老珠黄，犹如凋零的玫瑰，早已枯萎，无人问津，唉……好后悔啊……”
这个时候，旁边的金花老前辈说了一句：“既然后悔了，那就赶紧随便找个人把自己嫁了吧。”
“真是的。”离心白了金花老前辈一眼，道：“我干嘛随便找个人把自己嫁了……”
“再不嫁，你就真的人老珠黄了……到时候也真的如凋零的玫瑰，无人问津……”
“反正都已经等了这么多年了……反正我这朵玫瑰也已经凋零了……既然如此，那我还不如继续等下去呢，万一……万一我就等到了令自己一见倾心的人呢？”
望着依旧执迷不悟的离心，金花老前辈又是摇头又是叹气，道：“那你就继续做你的春秋大梦吧……”
对于离心。
金花老前辈除了无奈还是无奈。
在长生阁，离心这一代的女弟子之中，几乎全部都有自己的仙缘道侣，有的甚至早已是儿孙满堂，唯有离心还是孤零零一个人。
要说起来。
离心在她那一代的弟子之中也是出类拔萃的存在，在当年那更是一代美艳仙骄，美艳之名不说诸天万界人尽皆知，至少在大荒也是名声在外，爱慕她的人，比起今天的倾卿上仙，有过之而不及。
也正是因为如此，以至于离心挑花了眼。
倒也不是挑花了眼，而是她一直抱着宁缺毋滥的态度，梦想着有朝一日碰上一见倾心让自己心动的男子，可惜，亦如她自己所说的那样，等了一年又一年，从上古时代等到今古时代，依旧没有等到让自己心动的男人。
说不后悔那是假的。
尤其是看见昔日的朋友，一个个都是成双成对，让离心羡慕的不得了。
可是怎么办？
难倒随便找个人结个道侣？凑合过一辈子？
这个问题让离心纠结了很久。
纠结的都快魔怔了。
最终，她还是放弃了这个念头，在她想来，反正都已经等了这么久了，若是随便找个人结成道侣，那这些年岂不是白等了？所以，离心准备继续等下去，就算等不到令自己心动的男人，大不了一辈子孤单一人，又不是离了男人不能活。

第1723章 思瑾儿
在属于莫白羽的玄天大船上。
古清风依然仰躺在椅子上，翘着二郎腿搭在桌子上，享受着两位窑姐儿的按摩，一边喝酒，一边瞧着当空之中的热闹。
当他看见古灵精怪的巧儿时, 脑海中不由想起了小瑾儿了。
时至今日。
他还清晰记得当年自己在上古终结的时候，遭到天地审判，修为被废，仙魔无双王座乃至九幽帝印等等一身造化皆被夺走，在世俗界醒来，先是在赤炎岭下自己的陵园里遇见了云霓裳的转世之人欧阳夜，而后又在一座庄园遇见了小瑾儿。
其实。
当年第一眼看见小瑾儿的时候，就有一种似曾相识的感觉，而且不仅仅是似曾相识这种感觉, 更有一种说不清道不明的感觉，这种感觉令他有一种想要呵护小瑾儿的冲动。
直至后来开始求索因果，接触了无道时代，接触了原罪之后，他才意识到小瑾儿的存在与自己一样都是与无道时代有因果的人，至于小酒儿与无道时代又有什么因果，古清风不知道，只是有一种很不好的感觉。
果不其然。
当无道山降临之前，世俗界出现了天兆。
大日陨落，阴阳颠倒，血月当空，灾星降世。
这是一个古老的传说。
大日陨落，代表光明溃散。
阴阳颠倒，代表黑暗降临。
血月当空，代表灾星降世。
而灾星降世，代表着灾难即将发生。
引发此天兆的不是别人, 正是小瑾儿。
小瑾儿是灾星。
而且还不止是今古时代的灾星，更是无道时代的灾星。
因为当时那一轮血月，根本不是今古的血月，而是无道时代的血月。
这一轮血月就如同楔子般，触动了小瑾儿的灵魂，而且双方彼此还互相融合。
一旦小瑾儿的灵魂与血月融合。
小瑾儿到时候可能就再也不是那个天真无邪的小瑾儿。
为了小瑾儿，古清风不顾一切将血月融入了自身。
但这并没有阻止小瑾儿的灵魂。
后来无奈之下，古清风唯有先将小瑾儿打的灰飞烟灭，这才阻止了小瑾儿的变化。
在无道山降临的时候，在他点燃原罪业火之前，曾将小瑾儿的血灵交给了苏婳，因为他不知道自己点燃原罪业火之后，是否还能活过来，当时那种情况，他也只能暂且将小瑾儿的血灵交给苏婳，因为除了苏婳之外，其他的所有人他都信不过。
他知道，如果有谁能保住小瑾儿的话，那么这个人一定是苏婳。
他也相信苏婳能够做到。
只是自己这一觉足足睡了将近万年的时间，小瑾儿现在可还安好？
苏婳可有帮助小瑾儿重塑肉身？
若是已经帮小瑾儿重塑肉身，她人现在又在哪里？
过的好不好？
开心不开心？
还是与当年一样天真无邪吗？
不知。
古清风看了一眼火德，问道：“火德啊，你可还记得小瑾儿？”
“小瑾儿？”
火德像似没有想到正在风流快活的古清风好端端的会莫名其妙的提起小瑾儿，他先是楞了一下，而后点点头，道：“小瑾儿那么可爱乖巧，老夫就算忘了你小子，也不会忘记小瑾儿。”
“上次你见苏婳的时候……可曾问过小瑾儿的消息？”
“废话！”
火德鄙视的瞪了一眼古清风，不爽的道：“你以为老夫像你小子一样这么没心没肺整天就知道风流快活吗？不是老夫说你……”
火德本想趁此机会好好训斥训斥古清风，只是当他发现古清风一脸严肃的盯着自己，尤其是那双深邃的眼眸明显有些不耐烦，火德又将想说的话硬生生的咽了回去。
他差不多是看着古清风长大，也比任何人都了解古清风的脾气。
他很清楚，若是古清风心情好，你怎么着都行，甭说训斥他，哪怕是骑在他头上拉屎撒尿，他也不介意。
可一旦这小子正经起来，尤其是严肃不耐烦的时候，最好还是不要惹他，惹毛了这小子，绝对没有好果子吃。
“好吧，上次老夫见苏婳的时候，还特意打听了一下小瑾儿的消息。”或许是看出古清风像似有些担心小瑾儿的情况，火德说道：“你放心，小瑾儿现在很好，还是和以前一样天真无邪，乖巧可爱。”
“你见过小瑾儿？”
“见过一次，只不过……”
闻言，古清风突然坐直身体，挥挥手，示意两位窑姐儿离开，问道：“只不过什么？”
“只不过……小瑾儿好像不记得老夫了，而且以前的记忆也丧失了……连你小子也记不起来了，老夫问过苏婳，她说……是她将小瑾儿以前的记忆封印起来了……说是小瑾儿以前的记忆会令小瑾儿怎么来着？老夫也想不起来了，好像是说以前的记忆会令小瑾儿痛苦，反正就是对小瑾儿很不好，所以，苏婳就将小瑾儿以前的记忆封印起来了。”
古清风点点头，端起一杯酒，没有喝，而是陷入沉思当中。
小瑾儿以前经历过血月的事情，而且也知道自己是灾星降世，若是重塑肉身，苏醒过来，这件事一定会令小瑾儿无法释然，耿耿于怀，小丫头心地善良，连一只蚂蚁都不忍踩死，当年在世俗界的时候，宁愿自尽也不想与血月融合，更不想成为灾星去祸害无辜，若是再次苏醒，以小丫头的性格，怕是会做出同样的事情。
而且。
关于血月以前那段记忆，若是一直印在小瑾儿的内心，极有可能再次触动小瑾儿的灵魂，到时候无道时代的血月再次出现也不是没有可能。
他当年虽然将血月强行融入了自身，但那玩意儿在他将小瑾儿打的灰飞湮灭之后，也随之莫名其妙消失了。
古清风琢磨着，苏婳封印了小瑾儿以前的记忆，的确是为了小瑾儿好。
若是换做古清风，他也会这么做，而且还会做的更加彻底，不但会封印小瑾儿的记忆，可能直接将小瑾儿的记忆抹掉。
只要小瑾儿安然无恙，记得不记得自己，并不重要。
“小瑾儿，现在一直在苏婳身边吗？”
“这个应该没有吧，好像在跟着苏婳的大师姐在修行。”
古清风知道苏婳的大师姐，是一位名震大荒的传奇女子，同时也是七十二福地之一琅琊的主人。
他不仅知道，当年还曾打过交道，对苍颜的印象还算不错，小瑾儿跟着她修行，倒也不算一件坏事。

第1724章 女人
既然小瑾儿平安无事，古清风也就放心了。
他瞧了瞧火德，发现这老小子一直都在直勾勾的瞧着当空中那位长生阁的人，一边瞧，还一边揉着下巴, 看起来颇为猥琐。
古清风打趣道：“我说你个老小子这是相中谁了？”
“相中？”老夫白了古清风一眼，回应道：“你以为老夫跟你小子一样，瞧见个姑娘就走不动道吗？”
“那你一脸在瞧什么呢？”
“老夫在瞧长生阁的那丫头。”
“你没相中人家，你瞧个毛啊？”古清风扭头扫了一眼，瞧着那位长生阁名叫离心的美艳女子，评论道：“别说，这小娘们儿还不错，配你个老小子绰绰有余, 怎么样？相中了没有？相中的话，爷出面帮你搭个线。”
“我说古小子，咱能不能说两句正经的话？”
面对此间古清风这么一个彻头彻尾的流氓，火德实在很无语。
不但无语，有时候也很纳闷，纳闷像古清风这种流氓混蛋，当年到底是怎样成为名震大荒的九幽大帝？
若是没有听过关于古清风的那些传说也就罢了，自从来到大荒，听过关于古清风的那些传说之后，火德甚至怀疑，这个家伙到底是不是名震大荒的幽帝，传说之中，幽帝的存在，那可是一位孤傲霸绝，冷酷无情，盖世无双，放荡不羁, 顶天立地神一样的男人，在诸天万界，被无数人崇拜仰慕。
而古清风这个家伙呢？
孤傲霸绝？
冷酷无情？
盖世无双？
没有！
统统都没有。
这个家伙横看竖看，不管怎么看也不像传说中的幽帝，更与什么孤傲霸绝不搭嘎。
比之传说中的幽帝，这个家伙更像一个只知吃喝玩乐，风流快活的二世祖。
不！
说他是二世祖都算是抬举。
哪怕是二世祖，人家也是坐有坐相，站有站相，言谈举止不说温文尔雅谦谦有礼，但至少有起码的素质，更不会开口闭口不是这个娘们儿，就是那个娘们儿，不是这个娘们，就是那个娘们儿。
这他娘的哪是孤傲霸绝幽帝该说的话，根本就是一个市井无赖的小混混，而且还是那种彻头彻尾的流氓混蛋。
不过。
火德知道。
尽管他不相信，也不想相信，却也不得不承认古清风就是那个传说中的幽帝。
你不服也不行。
相信不相信，这都是事实。
“爷我怎么就不正经了？”古清风不咸不淡的说道：“你个老小子正经？你正经还他娘的盯着人家瞧？”
“老夫可没瞧那美艳女子。”
“那你瞧的谁？长生阁就仨女人，除了美艳小娘们儿之外，只剩下一老一小。”古清风说道：“别告诉爷，你相中了那老太婆，火德，不是爷瞧不起你，就你，啧啧。”
“停！停！停！打住！”
火德举起手，哭丧着脸，说道：“古大爷，古大祖宗，我服了……行不？真的服了！”
“你服什么服，爷我这不是给你提点意见嘛，让你参考参考！”
“参考个屁啊！你以为老夫跟你一样不要脸。”火德气的吹胡子瞪眼，喝道：“你小子一天天脑子里都他娘的想的什么事儿？”
火德是真的服了。
对古清风那是彻底的拜服，而且还是服的五体投地。
其他人或许不知道，可是他知道的一清二楚，古清风现在是乃原罪之身，而且他娘的还是原罪法身，是引发今古浩劫的罪魁祸首，若是他活着的消息一旦传开，这天上地下，三千大道，绝对会不惜一切代价抹杀他！
换做是谁，摊上这档子事儿，恐怕都会吃不香睡不着，小心翼翼的躲在角落里吧。
可是这个家伙呢。
他娘的。
不但该吃吃，该睡睡，该玩照样玩，什么都不耽误，就好像那劳什子引发浩劫的原罪法身不是他，而是别人一样。
火德是真的服了。
瞧见古清风还想说什么，为了不让这小子误会，火德赶紧解释道：“老夫既不是在瞧那美艳女子，也不是在瞧那老太婆，而是在瞧人家那小丫头，那小丫头老夫瞧着眼熟，而且还见过，也认识。”
“真的假的？”
“怎么着？你还不信是吧？”
“别说。”古清风笑道：“爷我还真不怎么相信，你个老小子瞧人家就瞧人家吧，这有什么可害臊的？你何必拿人家一个小丫头当借口。”
“你小子敢不敢跟老夫打赌？就赌老夫认识不认识那小丫头。”
“好啊，赌什么？”
“你小子若是输了，你得帮老夫一个忙。”
“什么忙？”
“什么忙先不说，反正对你小子来说小事一桩。”
“我说火德。”
古清风瞧了瞧当空之中的那位小丫头，又看了看火德，问道：“你个老小子该不会是给爷下的什么套儿吧？爷我怎么觉得不对劲儿呢。”
“甭跟老夫扯这些没用的，你就说敢不敢吧，不敢的话就说一声，老夫也不勉强你。”
“嘿！看来这大荒没白混啊，还学会以退为进玩起激将法了，行，不就是帮你一个忙嘛，多大的事儿啊，那就赌吧，爷还怕你怎么着。”

第1725章 突如其来的一声咳
旁边。
雷烈一直老老实实坐在椅子上听着古清风与火德二人互怼。
说实话。
他也是打心眼里对古清风佩服至极。
与火德的佩服不同。
火德佩服古清风，是因为他知道古清风的身份与情况。
而雷烈并不知道古清风的真实身份。
正因为不知道，所以内心才更加佩服。
他佩服的是古清风竟然敢在大庭广众之下，对长生阁的前辈评头论足。
确切的说，古清风的那些话已经不是评头论足那么简单。
简直就是不把长生阁的前辈放在眼里。
说什么那美艳女子要屁股有屁股, 要身端有身段，而且够骚也够浪，还说是四五重香，正是如狼似虎的年龄，正好够味，更恐怖的是他还说那老太婆是九重香的万人屠，到了床上三吸两吸就把火德吸干了。
苍天啊！
大地啊！
那美艳女子不是别人, 而是长生阁的离心前辈啊！
那老太婆也不是别人，而是长生阁的金花婆婆啊！
长生阁是什么存在？
那是七十二福地之一啊！
凌驾在诸天万界之上, 就连三千大道也得忌惮三分。
寻常之时，甭说普通的凡仙，就是莫白羽那样上承仙道诏命的上仙见了长生阁的人连大气都不敢喘一个。
而现在。
这位大老爷竟然在大庭广众之下用如此恶俗的话对长生阁的前辈评头论足。
尽管长生阁的人与一众上仙都伫立在当空，距离这艘玄天大船也有一段距离，这边说话，那边也应该听不见，可万一听见了呢？更何况甲板上又不是没有其他人，若是甲板上的这些人把大老爷说的话透漏给长生阁的前辈。
那后果不堪设想啊！
雷烈吓的愣在那里，连酒也忘了喝。
他实在不知道，也想不明白，大老爷到底是真的无畏无惧不怕长生阁，还是说无知的根本不知天高地厚。
要说无知的不知天高地厚，大老爷怎么看也不像无知之人啊，而且就算再无知，也不可能不知道七十二福地长生阁的存在吧？
可要说大老爷真的无畏无惧的话，他又凭什么？
凭什么敢不把长生阁放在眼里？
就凭他是什么上人？
上人在凡仙眼里或许是上人, 可是在长生阁的眼里，所谓的上人可能连下人都不如。
要知道长生阁里面，不是这个星君，就是这个王座，不是这个大能，就是那个老祖，更何况还有浮生帝君这样今古时代的风云人物，纵观这诸天万界，三千大道，谁敢不把长生阁放在眼里？
没有人敢！
绝对没有！
雷烈深吸一口气，又偷眼瞧了瞧周围，还好，甲板上其他人的注意力全部都在张望着当空瞧着热闹，倒也没什么人注意这边，应该也没有人听见大老爷说的这些话。
雷烈本来想劝说一下古清风说话的分寸，以免祸从口出，从而惹祸上身，到时候麻烦就大了。
只是还没来得及开口，旁边的火德突然站起身，大声咳嗽了一下。
那真的是大声咳嗽了一下。
这一声咳嗽顿时就把所有人的注意力全部吸引了过来，几乎是一瞬间的功夫，场内，聚集在当空中看热闹的人全部都看向这里，像似好奇，谁人这么大胆子，谁人又这么不开眼。
而火德这一声咳嗽下去，也把雷烈彻底吓的不轻，尤其是当他发现所有人的目光全部落在这里的时候，整个人都傻了。
不仅把雷烈吓的不轻，就连对面的古清风也都被火德这突兀起来冷不丁的一声咳嗽吓了一大跳。
“火德，你他娘的瞎叫唤什么！”
“你不是不相信老夫认识那小丫头吗？”
“你他娘的瞎叫唤一声，人家就认识你了？”
“嘿！这可说不准。”
火德的样子颇为得意，像似吃定了古清风。
事实也的确如此。
起初，刚开始见到那位古灵精怪的小丫头时，他只是觉得眼熟，很像当年自己出手救过的一位小姑娘，而且他隐约记得，那小姑娘就是七十二福地长生阁的弟子，只不过他也不太敢肯定到底是不是，后来得知小丫头名叫巧儿，火德基本上已经肯定，小丫头应该就是自己当年出手救过的小姑娘。
本来火德打算走过去，跟小丫头打个招呼。
后来仔细一琢磨，若是就这么走过去打招呼的话，实在太丢面子了。
自己这么大一个人，跑去跟一个小丫头打招呼，这显得自己也太下三儿了，面子也挂不住啊。
况且，这么干，也很容易让其他人误会。
误会自己是想跟长生阁的人套近乎。
毕竟。
火德也是一个要面子的主儿，尤其是在古清风面前，绝对得把面子撑起来，不能让这小子小瞧。
而且还有一点，叫火德有点不放心。
虽然他基本上已经肯定巧儿就是自己当年出手相救的那位小姑娘，可问题是，万一人家把这档子事儿给忘了怎么办？那到时候多丢人啊，打赌输了不要紧，被其他人嘲笑也不要紧，火德怕就怕被古清风笑话，以他对古清风了解，若是自己上前打招呼，小丫头不认识自己的话，这小子下半辈子都会拿这件事儿来嘲笑自己。
所以。
思来想去，火德就想出这么一招。
先是干咳一声，把所有人的注意力吸引过来，最重要的是把小丫头的注意力吸引过来。
若是小丫头记得自己的话，肯定能认出自己。
到时候自己也有面子。
退一万步来说，就算小姑娘真的忘记了当年的事儿，没有认出自己，到时候也可以谎称自己喉咙痒，就忍不住大声咳了一下，这样，至少不会那么尴尬，也不至于丢太大的面子。
果然一切都如火德所预料的那样，自己一声咳嗽成功的吸引了所有人的注意力。
当空之中，莫白羽、云舟、元武等上仙，伏鹰等一群上妖，包括白泽、冷觉，还有离心、金花婆婆这些长生阁的人也都好奇的张望过来。
“刚才是谁！”
元武上仙首当其冲站出来，盯着甲板上的众人，威风凛凛的喝道：“给我站起来！”
“这个……实在不好意思。”
火德老老实实的站起来，报以歉意的笑道：“老夫并没有打扰诸位的意思，更不想冒犯诸位，而是老夫刚才贪吃，不小心把整个果子咽了进去，不得以才大声咳了一下，还望诸位多多包涵啊。”

第1726章 圣人火德
元武不仅是一个心高气傲，又狂妄任性，嚣张跋扈的主儿。
同时也是一位喜欢耍威风，出风头，耀武扬威的主儿。
方才与伏鹰等人争锋, 不仅没有把威风抖出来，而且随着白泽、冷觉的出现，还令他多多少少丢了点面子。
此刻瞧见一个不知死活的糟老头子竟然这么不开眼，胆敢在大庭广众之下咳这么大声。
元武当即站出来，准备出手教训教训火德。
只是还没有等他来得及动手，突然之间，一个小丫头突然冲向大船。
那丫头不是别人, 正是长生阁的巧儿。
没有人知道好端端的巧儿为什么会突然跑过去，所有人都感到很意外, 也很疑惑，就连金花婆婆与离心也都如此。
“老前辈！”
巧儿出现在大船的甲板上，眨着一双灵动的大眼睛，惊喜的盯着火德，喊道：“真的是你吗？”
瞧着此间的巧儿，火德内心别提有多得意，不过，他脸上并没有表现出来，不仅没有表现出来，反而还一本正经的站在那里，一手负在身后，一手捋着下巴的胡须，故作一副疑惑的样子，问道：“小姑娘，难倒认识贫道？”
“老前辈！你不记得我了吗？是我啊！几年前，你还出手救过我呢。”
“这个……”
此时此刻的火德, 别提有多正经，正经的不了解他的人，还以为这真的是一位前辈高人，他盯着巧儿看了半天，摇摇头，道：“小姑娘会不会是认错人了？在贫道的印象中并不记得救过你。”
“老前辈!”
巧儿看起来既激动又着急，激动是因为她没有想到会在这里遇见当年出手救自己的恩人，着急是因为恩人好像不记得自己了，她赶紧解释道：“七年前，你是不是去过燕坞秘境？”
“七年前？燕坞秘境？”火德捋着下巴，点点头，道：“没错，贫道的确过去过燕坞秘境。”
“老前辈难倒忘记了吗？当年巧儿与师姐走散了，误入了一座可怕的洞府，那座洞府里面有很多可怕的鬼怪，幸好老前辈您及时赶到出手救了我，不然的话，巧儿恐怕早就被那些鬼怪吃了呢。”
说着话，巧儿掌心一翻，掏出一张符，说道：“老前辈您看，这是您当年送给我的护身符。”
看见护身符，火德这才‘恍然大悟’，道：“原来是小丫头你啊！”
“老前辈终于想起巧儿了吗？”
“当然。”火德笑道；“只是过去这么久，小丫头你也长大了，贫道一时没有认出来，实在不好意思。”
“老前辈，能在这里遇见老前辈真是太高兴了！当年巧儿连一句感谢的话都没来得及说，老前辈就离开了，我还以为这辈子再也见不到老前辈了呢。”
巧儿激动的扑向火德怀里。
火德捋着胡须，俨然一副得道高人的派头儿，淡淡的说道：“小丫头言重了，人这一辈子长着呢，若是有缘，自然会相见，这不，我们这么快就又见面了。”
对面。
古清风坐在椅子上，瞧着此间的火德，哑然失笑。
他知道火德认识小丫头。
是的。
从一开始就知道。
因为他太了解火德了，很清楚这老小子如果不认识小丫头的话，根本不会跟自己打赌。
令他哑然失笑的是，火德玩起套路来竟然玩的这么深。
先是用一声咳嗽把小丫头的注意力吸引过来，让小丫头主动站出来相认，这样以来，硬生生的把一个赌局，变成了一个命运安排的巧合。
当小丫头站出来相认的时候，这老小子又他娘的摆出一副前辈高人的模样，故意装糊涂，就差明摆着告诉所有人，他火德压根就没有把当年出手相救别人当作一回事儿，这是何等的高尚！
直至小丫头掏出一张符箓，火德才故作恍然大悟，还说什么若是有缘自会相见？
如此一番话下去，火德那伟岸的身影又被拔高了不少。
就他娘的差成佛成圣了。
这套路玩的不可谓不深。
手段耍的不可谓不高明。
连古清风都忍不住有些叹服。
当然。
除了叹服之外，古清风的内心也在大骂火德这老小子真是人越老脸皮越厚，越活越不要脸。
这时。
离心、金花婆婆等人也出现在大船的甲板上，离心问道：“巧儿，这位就是当年出手救你的那位前辈吗？”
巧儿重重的点头，说道：“离心师叔，金花婆婆，老前辈就是巧儿向你们提起过的那位救命恩人。”
闻言。
金花婆婆、离心二人赶紧向火德致谢，尤其是金花婆婆，对火德当真是感激不尽。
因为七年前，她与倾卿还有巧儿一同进入燕坞秘境去寻找一颗药草，可不知为何燕坞秘境的自然环境突然混乱起来，由于事发突然，加上大自然环境混乱之时，阴阳颠倒，五行变化，尽管她一直努力守护着倾卿与巧儿的安危，可后来还是被卷入了大自然风暴之中，当她好不容易脱困之后，倾卿与巧儿已经不见了踪影。
当时可把金花婆婆吓坏了，不顾自身的伤势，到处寻找倾卿、巧儿，庆幸的是，很快找到了倾卿，可巧儿的下落，一直未能找到，足足找了一天一夜，最后终于在一座古老的洞府里面找到了巧儿。
那座洞府里面有很多鬼怪，当她们找到巧儿的时候，巧儿正紧紧捏着一张符箓，躲在一道阵法里，询问之下，她们才知道原来有一位前辈高人出手救了巧儿。
直至现在想起当年的事情，金花婆婆还心有余悸，她很清楚，如果当年不是那位前辈出手救了巧儿，巧儿恐怕早已是凶多吉少。
这是大恩，而且还是天大的恩情。
金花婆婆一直都想报答，只是在燕坞秘境找了很多天，也没有找到那位前辈高人的身影。
她万万没有想到今日竟然会在这浩瀚的大荒之中见到当年出手救下巧儿的恩人。
纵然金花婆婆修行多年，一颗古井不波的内心此刻也是激动不已，更多火德连连感激。
旁边的离心也是如此。
尽管当年的事情，她并没有在场，却也听巧儿提起过好几次，也非常感激火德的救命之恩。

第1727章 一个道士
场内。
谁也没有想到这位看起来不修边幅，邋里邋遢的老道士竟然还救过巧儿的性命。
此等恩情，着实叫人羡慕不已。
要知道巧儿可是长生阁的弟子。
而且还被金花婆婆、离心前辈如此宠爱。
能够得到长生阁这么大一个人情，可比什么仙丹妙药好上太多太多了。
以后，若是这老道以后有什么困难去找长生阁帮忙的话, 长生阁断然不会拒绝。
这又怎能不叫人羡慕？
莫说场内那些凡仙，纵然是莫白羽、云舟、元武、伏鹰这等上承仙道诏命的上仙，也是羡慕嫉妒恨。
他们都是倾卿上仙的爱慕之人，如若不然，也不会从遥远的天域一路追赶到这里。
他们也都知道，巧儿不仅被金花婆婆、离心前辈宠爱有加，同时也是倾卿上仙比较疼爱的小师妹。
若是能够讨到巧儿的欢心，以后追求倾卿上仙也多了几分希望依仗。
这还只是讨到巧儿的欢心, 若是对巧儿有救命之恩的话, 倾卿上仙定会感激不尽，有了这么大一个人情，难倒还怕追不到倾卿上仙吗？
莫白羽等人不是没有想过从巧儿这里入手，可惜，一直没有机会，莫说出手救巧儿，就是讨巧儿欢心也都不得其法。
偏偏这么好的事情竟然落在了一个不修边幅的老道士头上。
实在叫他们羡慕不已。
莫白羽等人内心除了羡慕之外，也只有惋惜，惋惜当年自己为什么没有前往燕坞秘境，惋惜那个出手救了巧儿的人为什么不是自己。
“白羽兄，那老道士……好像是你船上的人吧？”
云舟蹙着眉头，盯着老道士，像似很疑惑。
莫白羽点点头，回应道：“没错。”
“他是什么人？”
莫白羽摇摇头，他也不知道这老道士是什么人。
“这老道士看起来端是神秘的紧，身上灵息无比混乱, 既有人息，也有仙息，像似仙，又像人……”
众所周知。
世俗界的凡人一旦问鼎成仙，肉身会得到脱胎换骨般的升华，升华之后，肉身也就不再是血肉之躯，而是成为仙法之躯。
不过。
由于灵魂还是人之灵魂，故此，哪怕问鼎成仙，身上多多少少也会残留那么一丝人息，但也只是微乎其微。
反观这老道士，身上的人息还很浓郁，令人感到奇怪的是，不仅人息浓郁，仙息也很浓郁，更加诡异的是，老道士身上的人息与仙息仿若融合在一起一样，人息之中有仙息，仙息之中也有人息，人息非人息，仙息也非仙息，两者不分彼此，混在一起，实在叫人琢磨不透。
他们琢磨不透，并不代表其他人琢磨不透。
至少，金花婆婆，离心前辈就知道火德是一种怎样的存在。
她们毕竟是七十二福地长生阁的弟子，所接触所了解所知道的事情，根本不是莫白羽之流能够相提并论的。
不管是金花婆婆还是离心前辈都知道，在这诸天万界自古以来一直都有一种特殊的存在。
这种存在便是追求大道的修道者。
说起道士两个字，还得追溯到太古之前，那时的大道还只是纯粹的大道，并没有仙魔佛人，妖魔鬼怪之分，修行者，修的是道，行的也是道，所以，又称道士。
只是到了后来，随着三千大道的诞生，仙修仙道，魔修魔道，鬼修鬼道，而追求大道的道士，也就渐渐没落了，诸多大道神通也都失传了。
但是，金花婆婆、离心前辈二人并不会因此而小看道士，非但不会小看，反而在她们的心目中，对道士一直都非常尊敬。
其他人或许不知道。
身为长生阁的弟子，她们都很清楚，仙道的很多著名神通都是太古之前那些道士所创的，那些所谓的仙法也都是古老的道术衍化出来的。
只是如此吗？
不。
因为三十六洞天，七十二福地的老祖无一例外当年都是修道者，包括她们长生阁的长生老祖，当年也都是一位修道的道士。
只不过传承到今天，不管是三十六洞天还是七十二福地，都是从太古时代，远古时代，上古时代，一路传承下来的，而每一个时代终结，对于天地大道皆是一场浩劫，所以，三十六洞天七十二福地能够传承下来，也实属不易，那也是经过几度风雨，几度春秋，几度生死，几度轮回。
随着时代的变迁，大道的变化，天地的局势，如今三十六洞天七十二福地为求生存也为了传承下去，他们也不得不随波逐流。
当然。
在这诸天万界，依旧有传承下来的修道者。
不过，这些所谓的修道者，大部分都不是太正统，其中甚至还有招摇撞骗的道士。
真正自古传承正统的道士，或许也有，但绝对是寥寥无几，犹如凤毛麟角一般。
在见到火德的时候，金花婆婆、离心二人除了感激火德当年出手救了巧儿之外，内心也非常震惊火德的身份竟然是一位道士，且他们看的出来火德并不是那种招摇撞骗的道士，很可能还是一位非常正统的道士。
尤其是火德身上似仙非仙，似人又非人，仿若阴阳交合，如太极混元一般的灵息，简直与古籍上记载的一模一样。
故此。
见到火德的时候，金花婆婆、离心二人都有些难以置信。
当空之中，众人也都是议论纷纷。
有的羡慕，有人嫉妒，也有人好奇，好奇火德这么一位道士到底是什么样的存在。
众人议论的同时，很多人都时不时的像坐在火德对面那位白衣男子身上瞟了一眼。
方才随着金花婆婆、离心跟着巧儿出现在这艘玄天大船的时候，甲板上的人，有一个算一个几乎无一例外全部都站起身，有的甚至怕自己碍事儿，直接从甲板上离开，伫立在当空之中。
毕竟金花婆婆、离心都是长生阁的前辈，身份之高贵，在这些凡仙的眼中犹如神一样的存在。
他们自恃身份卑微，连与金花婆婆二人打招呼的胆量都没有，只能站起身或是从甲板上离开，以此来表示自己对长生阁的尊敬。
众观整艘玄天大船，唯有一个人还坐在椅子上。
那是一位身着白衣的年轻男子，男子长发随意披散着，容貌谈不上俊美，可以说与俊美两个字毫不沾边，属于那种人到人堆里都找不到的普通人，而且还是普通的不能再普通的人。
容貌是如此，人也一样。
要气质没气质，要威势也没有威势，要修为也没有修为，要造化更没有造化。
可以说要什么没有什么。
可偏偏就是这么一位要什么没有什么的世俗凡人，当金花婆婆、离心二人来到甲板上的时候，这人不仅没有跟其他人一样起身离开，反而依旧坐在椅子上。
确切的说根本不是坐在椅子上，而是仰躺在椅子上，甚至还翘着二郎腿搭在桌子上，正悠闲自在的喝着小酒儿，一边像看热闹一样瞧着离心前辈与金花婆婆。

第1728章 特殊的凡人
要说起来，在这浩瀚无垠大荒见到世俗凡人并不算什么稀罕事儿。
各大交易世界的杂役侍女，清一色都是从世俗界来的凡人，包括场内各大客船上的杂役侍女窑姐儿等等，也几乎上都是世俗凡人。
毕竟一些杂活还有那些伺候人的勾当太过卑微, 仙人是不会干的，哪怕是出身再普通的凡仙也鲜有去做什么杂役。
而那些从世俗界来到大荒干着杂役的凡人，要么是因为在世俗界混不下去，要么是怀揣着一步登天的梦想。
可不管怎样。
在大荒的凡人身上多多少少都会有些修为，有的甚至还有那么一道还算不错的小造化。
可这个家伙浑身上下真的没有一丁点修为。
难倒说。
这个家伙刚刚从世俗界上来不久，只是船上新来的杂役？
还没有开始修炼？
这种情况也不是没有可能。
若真是刚从世俗界上来还没有修炼的凡人，面对这浩瀚的大荒, 面对这么多仙人, 还有上仙上妖，难倒不应该是小心翼翼，心存畏惧，老实巴交的躲在角落里？
而这人呢。
小心翼翼？
心存畏惧？
老实巴交？
没有。
完全没有。
瞧这家伙悠闲自在的样子，哪里像是船上的杂役，看起来更像是一位天不怕地不怕的大老爷。
更何况也没听说过有哪个杂役这么不知天高地厚，就算再无知，再没有眼力劲儿，当金花婆婆等人来的时候，甲板上的其他人全部都起身离开，看见这一情况，纵然是傻子也知道金花婆婆等人的身份是何等尊贵。
当然。
谁也没有说见到长生阁的人就一定要行礼。
可长生阁毕竟是七十二福地之一。
即便不行礼问候，至少，也应该有起码的敬意。
哪能金花婆婆、离心这样的前辈高人站在旁边，而你却悠闲自在的坐着。
这也太不知天高地厚，也太不知死活了。
不过。
也有那么一小部分人认为，事出反常必有妖。
在大荒见到凡人不算稀奇。
在大荒见到没有修为的凡人也不算稀奇。
可若是这么一个没有修为的凡人, 在长生阁的面前，还敢这般休闲自在。
此人要么是一个傻子，要么就是其存在不像表面那么简单。
傻子吗？
怎么看也不太像。
可若是说他不像表面那么简单，众人看来看去，也实在看不出这个家伙有什么特别是地方。
就在这个时候，有人听见大船上的人说这个家伙是一位上人，而且还是一位高深莫测，又狂妄至极的流氓上人。
说他高深莫测是因为在金阳天域的时候，只是轻轻一挥手，便抹杀了一头实力堪比九重圆满大罗金仙的妖兽。
说他狂妄至极是因为此人口气大，尤为狂妄，不仅以大老爷自居，还说什么老祖宗的老，老天爷的爷，天地他最大的大，口气之大，实在是狂妄至极。
说他的是流氓上人是因为先前此人不仅公然调戏云烟仙子，还对云烟仙子动手动脚，最后更是抱着云烟仙子去行什么鱼水之欢，要多流氓就有多流氓。
听闻古清风是一位上人的时候，在场的众人都很惊讶。
因为传说之中，上人的存在，一直都是神秘诡异，深不可测，而且各个皆是力大无穷，神通广大的主儿。
难倒说这悠闲自在的家伙，当真是上人吗？
不知道。
谁也不清楚。
毕竟上人的存在是一种传说，没有几人真正见过，是真是假，谁也不知。
大部分人觉得这事儿还是很有可能的。
如若这个家伙不是上人的话，面对金花婆婆、离心前辈这等长生阁的高手，恐怕也不敢这么放肆吧？
也有那么一部分认为，暂且不谈这个家伙是不是上人，即便真的是上人，也没有资格在长生阁的前辈面前如此放肆。
尽管传说中的上人很厉害。
可也只是传说罢了。
传说向来都是夸张的。
所谓的上人，在上古时代或许勉强算得上高手。
可若是放在今古时代，那就未必了。
上古时代的时候，资源贫瘠，灵气也比较稀松，诸天万界的修行之人都没有多少，只是修出元婴便可以成为独霸世俗的高手，若是问鼎成仙，更是如神一样的存在。
而现在呢？
上古之时修出元婴的高手，在今古时代这些人的眼里，恐怕连一只蚂蚁都不如。
至于上古时代如神一般的仙人，而在今古时代，莫说大荒，即便在世俗界都是是一抓一大把，到处都是。
由此可见，上古时代那些所谓的上人，在今古时代恐怕也就那么回事。
况且。
自古以来，人道一直都是卑微的大道，人道的地位不说最卑微，但也相差无几，无法与仙佛相提并论不说，就是妖魔鬼怪的地位都比人道高。
更何况今古时代还是仙道制霸天地。
莫说什么上人。
就是上承天命的大道人君，哪怕是上承天命的大道人王，场内的这些如莫白羽、云舟、元武的上仙也未必就放在眼里。
而站在甲板上的金花婆婆还有离心也都注意到了古清风的存在。
倒不是因为她们出现的时候，其他人全部起身离开，唯有古清风一人悠闲自在的坐着。
说实话。
她们并不在意这些，非但不在意，反而有时候还很无奈。
是的。
很无奈。
不管是金花婆婆还是离心，她们谁也不觉得自己比别人高贵，只不过是这些人把她们看的太尊贵，确切的说是把她们背后的长生阁看的太尊贵。
起初的时候，她们或许还会示意大家无需这样，只是时间一久，她们也都麻木了，也懒得再去说些什么，也习惯了大家对长生阁的态度。
之所以注意到古清风的存在，也是因为她们发现古清风浑身上下没有一丁点修为，听见有人说古清风是上人的时候，二人也都颇为惊讶，只是后来想了想，又觉得不大可能。
她们都知道，上人的存在，肉身的确力大无穷，可这并不代表上人无法修炼，更不代表上人没有造化，反之，她们所知的上人，不仅都是修为强大的主儿，同时各个都是一身造化。
上人对于其他人来说或许是一个传说。
但是对于她们来说并不是传说，因为她们都见过真正的上人，且见过不止一位上人。
这不重要。
重要的是，她们长生阁就有一位上人。

第1729章 一石激起千层浪
在场的年轻人或许都觉得所谓的上人在今古时代没什么了不起的。
然而。
金花婆婆、离心前辈并不这样认为。
以她们对上人的了解清楚的知道，上人的存在不仅很了不起，甚至比想象中可能还要了不起。
尽管上人与上仙还有上妖一样都是上承的大道诏命。
不同的是，上仙承的是仙道，上妖承的是妖道, 而上人承的是人道。
这就是问题的关键。
仙道有九天赏赐诏命，佛道有西天赏赐诏命，鬼道有酆都赏赐诏命，妖道有未央宫赏赐诏命，魔道有九幽赏赐诏命。
而不管是九天还是西天，还是酆都，还是九幽，这些都是大道的象征, 也是大道的中央主宰，更是大道本源中心。
人道呢？
人道可没有大道的象征，也没有大道的中央主宰，更没有大道的本源中心。
不仅如此，就连人道本源早在太古时代消失之后，再也没有出现过。
究竟那些上人承的人道诏命，从哪里承来的，谁也不知道。
正因为不知道，所以上人的存在才更加可怕。
如若不然的话。
自古以来各个大道都有诏命，上仙、上妖、上佛也有很多，为何偏偏只有上人成了传说。
正是因为上人的存在，的确如传说中的一样，不仅肉身力大无穷，修为也高深莫测，神通也尤为广大。
上人的存在，可以说根本场内这些人所能想象的。
至少。
金花婆婆、离心前辈所接触的上人，以及长生阁的那位上人都是如此。
至于没有修为没有造化的上人, 莫说见过，就是听也没有听过。
当然。
二人也都知道，天地之大，无奇不有，没有见过，没有听过，并不代表不存在。
更何况，她们都看的出来，古清风一副虚弱不堪的样子，哪怕是身上唯有的人息也都如寒冬腊月的火苗一样。
说不定他以前有修为，可能是因为什么原因，丧失了修为也不是没有可能。
究竟古清风是不是真的上人，金花婆婆、离心二人也不敢十分肯定。
金花婆婆对此兴趣不是很大，倒是离心似乎对古清风的存在很感兴趣，尤其是瞧着此间仰躺在椅子上，翘着二郎腿，悠闲自在喝着小酒儿的古清风，离心不但颇有兴趣，眼神之中也划过一抹异彩，仿若对古清风身上那种自然流露出的洒脱很是欣赏。
身为长生阁的弟子。
这辈子见过的大人物多不胜数。
上至大道老祖，大道皇帝，大道王座，大道星君等等，下至普普通通平平凡凡的妖魔鬼怪等等，她都见过。
太上忘情的，冷酷无情的，多情的骚情的。
嚣张跋扈的，孤傲狂妄的，不知天高地厚的。
自恃清高的，风轻云淡的，目中无人的。
等等，应有尽有。
无畏无惧，洒脱不羁的，她也不是没有见过。
但大部分都不是真正的无畏无惧，也不是真正的洒脱不羁。
遇见恐怖的存在，他们也会畏惧，遇见烦心的事情，他们也洒脱不起来。
而反观这白衣男子。
打从第一眼，离心就觉得这人骨子里透着一种无所谓的洒脱劲儿，那种洒脱根本不是伪装的，而是自然流露出来的，特别是白衣男子那含笑的目光在她身上肆无忌惮的扫来扫去之时，离心看的出来，也感觉得到，这人看自己的眼神，只有两个字，玩味。
没错。
就是玩味，除了玩味之外，再无其他。
既没有高高在上的不屑，也没有卑微的仰慕。
没有畏惧，没有忌惮。
没有敌意，也没有敬意。
没有怒视，也没有仇视。
没有谨慎，也没有羞涩。
只有玩味，纯粹的玩味。
按理来说，若是被一个人如此肆无忌惮的在自己身上看来看去，而且还是玩味的眼神，换做任何女人都会生气都会厌恶，毕竟，这是一种极其冒犯的无礼行为。
可是离心并没有厌恶，也没有生气。
反而内心充满了好奇。
好奇古清风到底是怎样的存在，胆敢这般肆无忌惮用一种玩味的眼神盯着自己。
除了好奇之外，内心还有欣赏，欣赏古清风那骨子里流露出的洒脱，也欣赏古清风这种肆无忌惮的胆色。
确切的说，并不仅仅是欣赏那么简单，内心深处甚至还有那么一丝心动的感觉。
因为她等了一辈子的意中人，等的就是这种洒脱不羁，又狂放的男人。
难倒说，自己等了一辈子的意中人，今天终于要出现了吗？
离心的内心忍不住有些窃喜。
就再她窃喜的时候，古清风冷不丁的说了一句话：“我说大妹子，就算爷长的再怎么俊俏，也经不住你这么个看法吧？”
古清风这一句话下去，就像晴天霹雳般，令场内顿时炸开了锅。
离心是谁？
不仅是倾卿上仙的师叔，也不仅仅是长生阁的弟子，早在上古时代就是美艳之名传天下，在大荒说出去那也是赫赫有名的离心仙子。
今古时代的仙子或许是一抓一大把，可是在上古那个资源匮乏，灵气稀松，连金仙都可以威震一方的时代，能够被冠上仙子之名，那绝对是莫大的荣耀，更是对其修为实力的肯定。
就是离心这等长生阁的身份背景，如此上古仙子的威名，谁人见了不得恭恭敬敬的喊一声离心仙子，离心前辈？
而这个家伙，当离心仙子出现的时候，没有起身离开也就罢了，依旧坐在椅子上悠闲自在的喝酒爷就罢了，现在更是称离心仙子什么大妹子这等恶俗的叫法，更叫众人震惊，也叫众人难以置信的是，这个家伙还在离心仙子面前以爷自居。
毫不夸张的说，纵观大荒，恐怕也没有几人胆敢在离心仙子面前以爷自居。
并不是因为离心仙子拥有上古威名，而是因为她是长生阁的弟子。
在她面前以爷自居，不仅意味着对离心仙子不敬，同时也是对长生阁的不敬。
更何况，离心仙子还是倾卿上仙的师叔，更是浮生帝君的师妹。
在她面前以爷自居，把倾卿上仙置于何地？把浮生帝君置于何地？把七十二福地之一的长生阁又置于何地？

第1730章 嘴似虎，心如鼠
场内的不少人纷纷站出来怒斥古清风，而后身具两道诏命的伏鹰也站出来喝斥道：“离心仙子乃是上古时代的高人，更是长生阁的前辈，你算什么, 竟敢对离心仙子不言不逊！”
随之，云舟上仙也喝斥道：“真是不知天高地厚，无非是一个上人而已，没什么了不起的。”
“岂止是不知天高地厚，简直是不知死活。”慕风上仙也随之喝道：“莫说他不过只是上承人道的上人，纵然是上承天道的人君, 在大荒也得给我老老实实卧着！”
“什么上人不上人，在我元武眼里, 所谓人道的芸芸众生都不过是卑微的蝼蚁。”那元武上仙伫立在当空，威风凛凛的指着古清风，怒喝道：“一只卑微的蝼蚁也敢在大荒如此嚣张狂妄，我看你是找死！”
紧接着，莫白羽也说道：“阁下未免太狂妄也太目中无人了吧，离心仙子乃是长生阁的高人，更是我等敬仰的前辈，你在离心仙子面前以爷自居，羞辱的不仅是我等之人，还有倾卿上仙，金花婆婆，浮生帝君，更是羞辱自古传承的长生阁！”
伴随着莫白羽、伏鹰、云舟、慕风，元武这些上仙站出来之后，场内越来越多的人都纷纷站出来声讨怒斥着古清风。
当然。
也只是声讨，也只是怒斥罢了。
倒是没有人动手。
不是不想，而是不敢。
如果可以的话, 他们都想在这个时候出面狠狠的教训一下这个对离心仙子出言不逊的劳什子上人。
尽管他们此次都是为了倾卿上仙而来，而现在倾情上仙也没有在这里。
但这并不重要。
只要为离心仙子出面，便等于为倾卿上仙，而且这件事等倾卿上仙出来之后，定然也会知道。
他们不奢望能用这件事来得到倾卿上仙的芳心，甚至也不奢望倾卿上仙会感激自己，只要能借助这个机会与倾卿上仙多见上几面便足够了。
可惜的是，如此一个难得表现的机会，却没有人敢去争抢。
原因也很简单，莫看他们一个个嘴上都说上人在今古时代没什么了不起，却也只是嘴上说说而已，嘴上这样说，并不代表内心就这样想。
他们既然能够上承仙道诏命，便也不是泛泛之辈，或许都是恃才傲物的主儿，但绝对不是盲目自负，他们都清楚的知道，在不了解对方的家世背景，修为实力情况下，最好不要轻举妄动。
更何况，他们连古清风到底是什么样的存在都不知，又怎敢冒然出手，尤其是古清风那一副有恃无恐悠闲自在的样子，更加叫他们心里没有底儿。
在他们想来，这劳什子的上人一定有什么依仗，如若不然的话，不可能这么有恃无恐，更不可能这么嚣张竟敢在离心仙子面前以爷自居。
只是究竟古清风有什么依仗，他们谁也不知道，也想象不出来，什么样的依仗，胆敢连离心仙子这样长生阁的人都不放在眼里。
他们本来还指望元武出手去试探试探古清风。
奇怪的是一向喜欢出风头，耀武扬威的元武上仙，此时此刻也只是厉声怒斥，光打雷不下雨。
其实。
他们在等元武出手，而元武也在等他们出手。
说起来，元武的确喜欢出风头，也喜欢耀武扬威，在众人面前表现自己。
他敢跟莫白羽死磕，敢跟伏鹰死磕，那是因为他知道莫白羽、伏鹰的家世背景与修为实力，也知道他们不敢拿自己怎么样。
莫白羽等人想借此机会表现一下，让倾卿上仙承自己的一个人情。
而元武更加想让倾卿上仙承自己一个人情。
只是。
神秘莫测的古清风，令莫白羽等人忌惮，同样也令元武忌惮。
悠闲自在有恃无恐，敢在离心仙子面前以爷自居的古清风，叫莫白羽心里没有底，同样也叫元武心里没有底。
莫白羽等人不敢冒然出手，元武更加不敢。
然而。
面对古清风这么一位邪乎的存在，不敢冒然出手，心里没有底儿的并不止是他们，同时还有白泽与冷觉。
白泽是乃长生阁的弟子，而冷觉是乃丹鼎谷的弟子，二人都来自七十二福地，不管是身份背景，还是修为实力，还是心境眼界等等，都不是莫白羽等几位上仙能够相提并论的，正是如此，所以，他们内心对古清风的存在，更加忌惮，也更加没有底儿。
因为他们与金花婆婆一样，都知道关于上人的传说，并非夸大其词，而是真的如传说中那般力大无穷，神通广大。
尽管他们都觉得如果古清风真是上人的话，身上不可能没有任何修为造化。
可若是假的话，他又凭什么敢这般肆无忌惮的有恃无恐？
不知。
白泽、冷觉二人谁也不清楚。
在他们想来，如果古清风不是上人的话，倒没什么可怕的，如若真是上人的话，那就不是他们能够招惹的。
他们都是七十二福地的弟子不假。
有七十二福地这么大的背景撑腰，一般情况下，没有人敢对他们下杀手，非但没有人敢下杀手，诸天万界，大部分仙境家族，都会对他们恭敬有加，见了面不是行礼就是问候，不管到了哪里都是座上宾。
然。
也只是一般情况下而已。
还有不一般的情况。
若是碰见那些浪迹大荒的亡命之徒，或许是嗜血无情的老妖魔，与那些复苏的古老大能等等，这些存在可不会管你是什么三十六洞天的弟子还是七十二福地的弟子，只要惹了他们，说把你宰了也就宰了。
其他人或许不知道。
他们身为七十二福地的弟子都很清楚，自古以来，七十二福地的弟子死在外面的并不少。
最为重要的是，今古时代，万物复苏，很多古老的存在都复苏归来，就连归墟都溃散了，此次外出之前，长生阁的长辈还特意交代，出门外在，一定要谨慎小心，低调行事，尤其是遇见那些神秘未知，古怪又诡异的存在，定然要敬而远之，切莫招惹。
故此，他们也怕，怕古清风是不是那种复苏归来的古老上人。

第1731章 找个大乐子玩玩
“爷我这是招谁惹谁了。”
古清风仰躺在椅子上，翘着二郎腿搭在桌子上，手里拿着一颗红彤彤的灵果有一口没一口的吃着，瞧着当空之中怒斥自己的这些人，他很是无语的说道：“不就是说了一句话吗？怎么他娘的就惹得天怒人怨了, 说什么爷不知天高地厚，不知死活？”
古清风摇头失笑，端起一杯酒小酒儿，一饮而尽，说道：“还说什么爷我羞辱倾卿上仙？浮生帝君？还有长生阁？爷我怎么就羞辱倾卿上仙，又怎么羞辱浮生帝君了？爷我压根不认识他们好不好，连见过都没有见过, 我羞辱他们做什么？”
“怎么着？在你们眼中, 以爷自居就算是羞辱了？这是谁定的规矩？更何况, 人家离心大妹子都没说什么，你们在那里瞎叫唤什么！”
末了。
古清风瞧了一眼离心，道：“离心大妹子，你觉得爷在羞辱你吗？”
旁边。
火德唯恐古清风再整出什么幺蛾子，赶紧起身解释道：“这个……离心仙子，古小子并没有羞辱你的意思，这家伙打小就是这么一个德行，有事没事就喜欢装个大老爷，其实，他并没有恶意，你也甭跟他一般见识。”
离心那张美艳的娇脸上一直挂着很复杂的笑意，目光也从未在古清风身上离开过，笑道：“我知道他没有恶意，我对这些事情也并不介意，不过……”
话锋一转，离心仙子又笑道：“我看他可不像装出来的大老爷, 更像似一位真正的大老爷。”
“哟呵。”
古清风笑道：“大妹子真是好眼力，爷我隐藏的这么深，竟然也都被你看出来了，不愧是长生阁的高手，真是佩服佩服，佩服的很呐！”
“大老爷说笑了。”
离心仙子继续问道：“只是不知是何方何地又是何界的大老爷呢？”
“大妹子是想问爷我以前是在哪混的是吧？”
“可以这么说。”
“这个啊……”古清风揉着下巴，歪着脑袋想了一会儿，说道：“爷以前是混九幽的。”
听闻九幽二字。
场内众人皆是一惊，包括金花婆婆的脸色也是变了又变，而离心仙子脸上的笑容更是在听闻九幽两个字后立时凝固。
如果说，九天是神圣是光明，是纯净的象征。
那么九幽的存在，便是邪恶，是黑暗，是浑浊的象征。
九天是仙佛人灵心目中的圣地。
而九幽则是妖魔鬼怪的圣地。
仙佛人灵以能上九天视为无上的荣耀。
而妖魔鬼怪则以能入九幽视为无上荣耀。
九天代表着神圣光明，主宰着太阳。
而九幽代表着邪恶黑暗，主宰着太阴。
九天之内，聚集着仙佛人灵中翘楚魁首，如各个大道的老祖，三清四御，五大明王，八大天王等等，玉皇大帝，如来佛主，太上老君，观音菩萨皆出自九天。
这个仙王，那个仙帝，这个菩萨，那个帝君，更是应有尽有。
九幽之内，也聚集着妖魔鬼怪中的魁首翘楚，如各个大道的老祖，像蚩尤，刑天、将臣等等也都是出自九幽，魔君，妖王，魔帝，妖皇，鬼尊同样也都是应有尽有。
换句话说。
能够上九天的存在，无一例外，都是各大时代威震天地的神圣光明霸主。
而能够下九幽的存在，同样也都是各大时代横扫天地的邪恶黑暗霸主。
正因为如此，所以当在场众人听闻古清风说他以前是在九幽混的时候，一个个都震惊的面色大变，甚至大部分人，都不由自主的往后退了退。
毕竟九幽这两个字代表着邪恶黑暗，在妖魔鬼怪的心目中是圣地，而在他们这些仙人的心目中可就不是圣地了，而是禁地！
若是这个家伙真的在九幽混过，那么他的存在就太可怕太可怕了，就算不是当年横扫天地的邪恶黑暗霸主，那也绝对是嗜血残暴的魔头妖主。
如此之下，谁人不惧？
答案是肯定的。
谁都害怕。
不管是什么上承仙道诏命的上仙，还是长生阁的人，都吓的不轻。
而旁边火德同样是被吓的不轻。
只不过，他被吓，不是因为对九幽两个字害怕，也不是因为恐惧，而是他压根就没有想到古清风会冷不丁的说在九幽混过。
这个家伙想干什么？
他他娘的难倒不知道自己的身份一旦暴露，将会在大荒掀起多么可怕的浪潮吗？
火德很清楚，今古时代表面上风平浪静，实则在这风平浪静的深处早已是暗涌不断，而且他敢肯定，一旦古清风还活着的消息在大荒传遍开来的话，那么立时就会引起大荒的震荡，到时候自古以来积攒的暗涌将会彻底爆发开来，甚至引发今古浩劫也不是没有这个可能。
“古小子，你他娘的到底想做什么？你知道不知道你小子的身份一旦暴露，后果是多么可怕！”
火德赶紧传音密语，疯狂呐喊着。
古清风不咸不淡的回了一句：“瞎叫唤什么，找个乐子而已。”
“乐子？还而已？我说你小子真是站着说话不腰疼，你这个乐子找的能把人吓死你知道不知道，万一被人知道你小子还活着，那他娘你这个乐子可就找大了！”
“我说火德，事情没你想象的那么严重，而且爷我告诉过你，三千大道早就知道了爷还活着。”
“就算三千大道知道你小子还活着，也只有那些个大道老祖知道而已，他们明明知道你小子还活着，为何一直没有轻举妄动，非但没有轻举妄动，甚至连你活着的消息也一直没有对外公开，他们都怕啊，怕你小子的出现引起天地祸乱啊。”
“正因为他们害怕，所以爷我才打算找个大乐子玩玩。”
“找个大乐子玩玩？你小子是什么意思？”火德猛然一想，内心咯噔一下，惊恐道：“你小子该不会……该不会是准备……准备让这大荒天地都知道你小子……还活着吧？”
“今古都过去万年了，依旧没有人敢去捅这个马蜂窝，天上的不敢，地下的也不敢，既然没有人敢，那只好爷亲自出马，捅一桶这个马蜂窝，搅一搅这趟浑水，顺便也让那些个潜水的主儿上来呼吸呼吸新鲜空气。”

第1732章 再狂，狂不过古天狼
就在这时，聚集在当空中的众人不知道是谁突然提起了赤霄这么一个道号。
说是有人听雷烈的那帮兄弟提起过，这位神秘上人的道号就叫赤霄。
一听这个，好家伙, 场内的所有人，有一个算一个，谁也站不住了，一个个皆是面色惊恐，双目瞪着，目露骇然，如见鬼神一般, 震惊而又恐慌。
众所周知，赤霄是乃鼎鼎大名的幽帝的道号。
幽帝是谁？
纵观这诸天万界, 那绝对是无人不知无人不晓。
问鼎仙魔无双王座，上焚九天，下掌九幽，单挑三千大道，横扫大荒，威震天地，是一位当之无愧的风云霸主！
有人说幽帝是上古时代的终结者。
因为在上古时代的时候，他焚九天，掌九幽，斩苍穹，灭大道，祸乱天地，才引发了上古浩劫。
也有人说如果幽帝是上古时代的终结者，那么同时他也是今古时代的开启者。
因为在今古时代开启之后，他点燃原罪业火，舍弃自我, 今古时代的大荒天地芸芸众生才得以安稳。
尽管所有人都知道当年幽帝因点燃原罪业火死了。
灰飞烟灭了。
听起来似乎是死绝死透了……
但是。
今古万年以来，关于幽帝归来的消息却从来就没有间断过，诸天万界，各大天域也时不时的传出有关幽帝归来的消息，虽然说大部分消息都是空穴来风，不过，依旧有很多人相信，幽帝不可能就这么死了……
特别是圣女娘娘苏婳一直在等待幽帝的归来，更加令人坚信幽帝终有一天会王者归来。
而现在。
这神秘上人，先说他以前在九幽混过。
此刻又有人爆料说他在与雷烈等一帮人喝酒时，曾说过自己的道号便是赤霄。
不管是九幽，还是赤霄，都可谓是幽帝的代名词。
什么意思？
难倒说……这个家伙就是幽帝？
这可能吗？
静。
死一般的静寂。
数十艘玄天大船上的足足数千人差不多全部聚集在这里，此时此刻，都是一脸惊恐骇然的盯着仰躺在椅子上的白衣男子，不管是诸位凡仙，还是那些修炼多年的前辈高手，还是像莫白羽、元武、云舟、伏鹰这等上承仙道诏命的上仙都是如此。
人的名儿，树的影儿。
在大荒一直都流传着一句话。
再疯，疯不过古清风！
再狂，狂不过古天狼！
再嚣张，嚣张不过赤霄王。
再强大，也大不过幽帝的霸！
再孤傲，也傲不过幽帝的道！
在这诸天万界，哪怕是再孤傲，再狂妄，再嚣张跋扈，再肆无忌惮的人听见幽帝这个名字，也都不敢再放肆。
“你……的道号……真的是为赤霄？”
方才一直保持微笑的离心，此时此刻那张美艳的脸庞上也是布满了震惊与骇然，她紧紧盯着古清风，问了一个所有人都想知道答案的问题。
“没错。”
古清风依旧仰躺在椅子上，翘着二郎腿搭在桌子上，端着一杯美酒，小饮一口，点点头，回了两个字。
“你说你在九幽混过……而道号又是赤霄，难倒……难倒你……你……是幽帝？”
当离心问出这番话的时候，场内所有人在这一刻都屏住了呼吸。
只是突然间。
一道哈哈大笑声就如同晴天霹雳般打破了此间的静寂。
众人张望过去，发出如此笑声的是一位不修边幅邋里邋遢的老者，这老者穿着一件破旧的灰色衣袍，腰间挂着一支酒葫芦，背后挂着一炳桃木剑。
老者不是别人，正是火德。
火德这笑声笑的极其突兀，而且，瞧他的样子，就好像听见了天地之间最好笑的笑话一样，笑的那叫一个丧心病狂，一边笑，还一边指着古清风，大笑道。
“你们说他是幽帝？哇哈哈哈哈！真是笑死老道我了……哈哈哈哈！再也没有比这个笑话更好笑的事情了……哈哈哈哈哈！”
火德张望着聚集在当空之中的那些人，笑道：“我说你们一个个是不是都是瞎子啊？竟然说这小子是幽帝？哈哈哈！真是笑死个人儿，咱们先不说幽帝他会不会死而复活，就算他老人家真的死而复活，你们觉得会是这小子吗？”
“你们没有见过幽帝，难倒没有听说过幽帝的传说吗？这诸天万界，芸芸众生，谁人不知道幽帝是何等的孤傲霸绝，又是何等的盖世无双，更是何等的顶天立地，一身无与伦比的实力，那是何等的无穷无尽，横扫天地的威势，又是何等的无边无际。”
“你们再瞧瞧这小子，咱也不说什么孤傲霸绝的气质，横扫天地的威势，这小子有气质吗？有威势吗？没有啊！哪怕一丁点也没有啊，他要修为没修为，要造化没造化，要气质没气质，要威势也没威势啊，站没站相不说，坐也没坐相啊，开口闭口不是这个小娘们儿就是那个大妹子，不是这个屁股大就是那个身段好，整个就是流氓二世祖啊。”
“而你们竟然……竟然怀疑他是幽帝？天呐！真是笑死个人儿，如果这小子是幽帝的话，老道我他娘的就是太上老君！哈哈哈哈哈！”
或许是方才被九幽，赤霄四个字给吓住了，此刻听火德这么一说，大家仔细一想，再认真一瞧，还真是如此。
尽管这劳什子的家伙，神神秘秘的，看起来也有些高深莫测，还自称什么赤霄上人，在九幽混过。
但这一切都只是他自己说的而已。
是真是假，谁也不知道。
这不重要。
重要的是，这个家伙真如老道士说的那样，要修为没修为，要造化没造化，要气质没气质，要威势也没威势，可谓是要什么没有什么，而且这厮的言谈举止要多恶俗就有多恶俗，吊儿郎当的模样，怎么看怎么像那些世俗界的二世祖，又怎么可能是威震天地，横扫大荒，叱咤风云的一代霸主幽帝。
这根本是风马牛不相及啊！
这就好像把一只老鼠看成一头猛虎一样，实在有些可笑之极。

第1733章 这个玩笑一点不好笑
不仅在场所有人都觉得这件事有些可笑，就连金花婆婆、离心仙子也都有这种可笑感觉。
是的。
可笑。
这可笑不是笑火德，也不是笑那个以赤霄上人自居的家伙。
而是她们感到自己可笑。
因为离心突然发现，刚才听古清风的道号是为赤霄，且又在九幽混过之后, 她的第一反应竟然是震惊是害怕是恐慌也是畏惧，压根没有想过这个家伙到底是不是真的幽帝。
且。
这种恐惧完全是本能反应，根本不受控制，哪怕直至现在，她的内心都在急速的怦怦直跳。
她是如此，金花婆婆也不例外，脸色亦是有些难看, 同样，在场很多修炼多年的老前辈都如同劫后余生般看起来心有余悸。
因为她们都是上古时代的老前辈，亲眼目睹过，也见识过幽帝的存在是何等的可怕至极。
可怕到幽帝两个字已经成为他们心中无法抹去的阴影，直至现在听见幽帝这两个字，内心都会不由自主的恐慌。
而身为长生阁的人，金花婆婆、与离心仙子当年可不止是亲眼目睹过，也不仅是见识，她们当年甚至还参与过，也经历过，比在场任何人都清楚的知道，幽帝的存在比传说中还要可怕多的多。
特别是当年幽帝手持屠刀，一刀将这大荒天地斩裂的那一幕，至今回忆起来，金花婆婆与离心仙子二人的内心都禁不住瑟瑟发抖。
好在。
眼前这个家伙不是幽帝。
也庆幸眼前这个家伙不是幽帝。
她们是长生阁的人，知道的秘闻也比其他人多的多，不仅知道无道时代，也知道原罪之人的存在, 更加知道幽帝点燃原罪业火意味着什么。
如果幽帝就这么死了，也就死了，对这诸天万界，对这芸芸众生都有好处。
可如果幽帝死而复活的话，到时候的幽帝就不止原罪之人那么简单了，今古这个看似风平浪静实则暗涌不断的时代，也定然会因为幽帝的死而复活掀起谁也无法想象的恐怖浪潮，诸天万界，芸芸众生也必然会因为幽帝的死而复活而陷入今古浩劫之中，包括这天地的命运，可能都会随着幽帝死而复活变的神秘未知，扑朔迷离起来……
夸张吗？
不。
一点也不夸张。
至少，不管是金花婆婆还是离心仙子，她们都知道幽帝如果死而复活的话……是多么可怕的一件事情。
所以，她们不仅庆幸眼前这个家伙不是幽帝，甚至还有些感激这个家伙不是幽帝。
不然的话，那就太可怕太可怕了……
念及此。
离心仙子如释重负，终于深深呼出一口气，慌乱的内心也渐渐平复下来。
只是她不懂。
不懂眼前这个家伙为何自称道号赤霄？又说自己在九幽混过，他是什么意思？是想冒充幽帝？还是说同名同姓？当他询问的时候，火德解释道。
“离心仙子，刚才老道我不是告诉过你了嘛，古小子这家伙没事儿就喜欢吹个牛皮吓唬吓唬人。”
“他也姓古？”离心仙子问道：“你别告诉我，他的道号与幽帝一样，连名字也和幽帝一样。”
“这个……”火德挠挠头，硬着头皮说道：“事情是这样的，这家伙……打小就比较崇拜幽帝，而且崇拜的不得了，所以便也给自己起了一个赤霄的道号，不怕你笑话，为此，这小子还真把自己的名字改成了和幽帝一样，也叫古清风，你说可笑不可笑？”
“如此说来，他这些年一直打着幽帝的名号在招摇撞骗？”
此刻。
离心仙子盯着古清风，本来初见古清风的时候，她的内心还颇为欣赏，甚至还曾幻想这一次是不是等到了自己的意中人，只是经过这么一件事后，离心仙子对古清风的好感直线下降，起初的欣赏，也变成了也有些讨厌。
“冒充幽帝招摇撞骗？哎哟，离心仙子，你太看得起这家伙了，他哪有这个胆儿啊，纵观这诸天万界，谁也没有胆子去冒充幽帝啊！”
火德笑道：“你也知道，男人嘛，喝点酒，没事儿就喜欢吹个牛皮，开个玩笑，找点乐子罢了。”
“男人喝点酒，吹点牛皮，我可以理解，开玩笑也很正常，不过，在大荒拿谁来开玩笑都行，哪怕拿天王老子开玩笑也没人会说你什么，但唯独不能拿幽帝来开玩笑！”
旁边。
古清风依旧仰躺在椅子上，翘着二郎腿，有一口没一口的喝着小酒儿。
自始自终都没有开口。
倒不是他不想说，而是火德生怕古清风自爆身份，所以，一直没有给他说话的机会。
其实。
火德并不知道，古清风的本意并不是想自爆身份。
他是一个懒人，也是一个不喜欢麻烦的人。
以前是，现在是，以后也是。
他不是不知道，若是自己死而复活的消息传开之后，暂且不谈会不会引发什么浩劫，但一定会引出很多麻烦，而且还是大麻烦，这是肯定的。
像古清风这么一个能躺着绝不坐着，能坐着就不会站着的主儿，又怎么会主动报出自己的身份惹祸上身呢？
这种自找麻烦的勾当，古清风从来就没有干过。
他的确很闲，闲的的无所事事，可还不至于闲的如此蛋疼没事儿给自己找麻烦。
他刚才说想找个乐子玩玩，倒也不是开玩笑，而是真的想找个乐子，只不过不是找这些人的乐子，而是在找蛰伏在暗处盯着自己那些人的乐子。
自打古清风寂灭重生，苏醒之后，他就察觉到有人一直在暗中盯着自己。
至于是谁，又是什么人，古清风不知道。
因为对方隐藏的实在太深太深了，且盯着自己的手段也尤为高明，既不是用眼睛看，也不是用神识探查，而是利用这大自然在监视着自己。
大自然属于三千大道之一，而且还是三千大道中最为特殊的一个大道。
三千大道一直都有神圣光明，邪恶黑暗之分。
如仙佛人灵代表着神圣光明，而妖魔鬼怪代表着邪恶黑暗。
但是。
大自然既不属于神圣光明，也不属于邪恶黑暗，同时，既属于神圣光明，又属于邪恶黑暗。
如果非要说大自然属于什么，那么大自然属于混沌。
因为大自然之中，包罗万象，不管是仙佛人灵，还是妖魔鬼怪等等大道皆在其内，不但都在大自然之内，同时三千大道还都离不开大自然，也都在依赖大自然，甚至说大自然蕴含三千大道也都不夸张。
要知道，象征神圣光明的太阳，象征邪恶黑暗的太阴，都是由大自然孕化出来的。

第1734章 一抹自嘲
关于大自然，还有一个说法。
说大自然是乃混沌孕化出来的，也有人说，大自然是混沌的象征，也是这天地的象征。
现在的古清风。
既不在仙道, 也不在魔道，虽与佛道沾点边，但也只是沾点边而已，至于妖鬼怪灵，连边都不占。
尽管他看起来是一个人。
且还是一个纯粹的不能再纯粹的人。
但也只是看起来罢了。
是为原罪法身，又是虚妄之我的古清风，到底还在不在人道，他自己都弄不清楚。
虽说他超脱了大道，超脱了生死, 超脱了世俗，也超脱了虚妄，但并没有超脱天地。
没有超脱天地，也就是还在天地之中，既在天地之中，便也在大自然之中。
故此。
想要探查古清风，也只有从这象征天地的大自然之中入手。
现在的问题是，幕后之人压根不是在利用大自然来探查古清风，而是利用大自然在监视古清风。
换言之。
幕后之人，就算无法主宰大自然，但也绝对是大自然的执掌者。
自打察觉出来之后，古清风倒也没有主动去探查究竟是谁利用大自然这等不可思议的手段来监视自己，他不想探查，也没有兴趣，更懒得去探查。
因为他知道，这大自然的执掌者可不是一两个, 而是有很多，且每一位几乎都是各个大道的始祖。
如此之下，再探查究竟是谁，也就没什么意思了。
至于这些个大道始祖为何监视自己，古清风用脚趾头想想也知道为什么，这些大道始祖无非是想弄清楚自己在原罪这条路走了多远，在因果黑洞这个漩涡又陷了多深，还打算走多远，又打算陷多深，自己是什么态度，又是什么想法。
说实话。
对于这些大道始祖监视自己的事情，古清风并不是太介意。
非但不介意，对此，还颇为理解。
他很清楚自己现在的处境，也知道自己的存在很危险，换做他是大道始祖的话，可能就不止是监视那么简单了。
所以。
只要这些大道始祖不打扰自己，他也懒得搭理。
刚才一时心血来潮，准备自报身份，吓唬吓唬暗中监视自己的那些大道始祖，顺便瞧瞧他们的反应，就当找个乐子玩玩。
本来他是这么打算的，可没想到让火德这个老小子硬生生的给搅和了。
古清风知道火德是为自己着想，不想自己惹祸上身，也懒得跟他计较。
事实的确如此。
火德也知道古清风现在的处境很特殊，特殊到身份一旦曝光，立即就会令这大荒天地风云变色，可谓牵一发而动全身。
他找了将近万年好不容易找到古清风，可不想古清风一时冲动而陷入万劫不复之地。
“古小子，古大爷，古大祖宗，就当老夫求你了，看在老夫一把年纪，没享过清福的份儿上，您老人家就可怜可怜我，让老夫享几年清福，行不？您老这么玩，老夫的心肝扛不住啊。”
火德看见金花婆婆、离心仙子以及在场的众人都从幽帝阴影中走了出来，也不再怀疑古清风就是幽帝之后，他一颗悬着的内心也终于落了下来。
刚才当古清风说自己在九幽混的时候，着实把火德吓了一跳，后来听人说古清风在与人喝酒的时候，自称过赤霄这么一个道号，当时就把火德吓坏了，尤其是当离心仙子询问的时候，火德的心都提到了嗓子眼。
“我说火德，你个老小子怎么越活，胆儿越小了，你瞎担心个什么劲儿，又有什么好担心！”
“废话，你小子是什么存在，自己不知道吗？万一你小子死而复活的消息传开，到时候怎么办？你小子本事大，天不怕，地不怕，该玩的，不该玩的，你小子都玩过了，老夫至今可还是孤家寡人一个人呢，在他娘的世俗界窝囊了大半辈子，如今好不容易混出点名堂，这还没尝到甜头呢，老夫可不想被你小子给搅和了。”
“哟，爷我还以为你个老小子是担心我的安慰，为此，爷还很感动，闹了半天，敢情你老小子是为了你自己啊！”
“得了，甭跟老夫说这些废话，老夫不吃这一套，而且……”
火德很严肃也很认真的传音密语对古清风说道：“古小子，就当老夫真的求求你了，以后能不能别找这样的乐子了，真的！老夫的年纪大了，真的有些扛不住……不怕你小子笑话，刚才老夫的腿都软了，你瞧瞧这满头大汗，都是被你小子吓出来的！”
“至于嘛！”古清风拍了拍火德的肩膀，又给他斟了一杯酒，以示安慰，说道：“你个老小子也不想想，就算爷我亲口说自己死而复活了，谁信啊？连你个老小子都他娘的怀疑爷是不是幽帝，更别说其他人了。”
“倒也是啊！”
火德仰头灌了一口酒儿，说道：“现在回想起来，刚才老夫还是太冲动了，即便老夫不瞎嚷嚷，恐怕也没人相信你小子就是他娘的幽帝，你小子跟传说中的幽帝差的太多了，简直就是一个在地，一个在天，幸亏圣女娘娘亲口对老夫说过你小子就是幽帝，不然的话，老夫还真怀疑传说中的幽帝到底是不是你小子！”
闻言。
古清风不禁哑然失笑，摇摇头，唉声叹息。
这一声叹息，叹的是无奈，也是无语，更是叹的一种自嘲。
以前他从来没有想过有一天，自己告诉别人自己就是自己的时候，竟然没有人相信。
为此，他还得去证明自己就是自己，更扯淡的是，即便证明之后，依旧没有人相信。
如此叫人蛋疼的事情，古清风就遇见过。
且还不止一次。
当年上古终结，他回到世俗界之后，遇见了太多太多这样的事情，其他人不相信也就罢了，当年跟着自己打天下出生入死的赤霄兄弟，竟然也不相信，就连苏婳那样走过赤霄君王走过的每一条路，去过赤霄君王去过的每一个地方，号称比赤霄君王更加了解自己的人，当古清风告诉她自己就是她要找的赤霄君王时，苏婳都不相信。
包括看着古清风长大，被古清风视为亲人的火德也不例外。
想想，古清风当年在世俗界证明自己就是赤霄君王的时候，连他最亲近的人都没有人相信，如果他想在这浩瀚无垠的大荒证明自己就是幽帝，恐怕更加没有人相信。

第1735章 今古与上古之争
“刚才那劳什子的上人说他在九幽混过，还说道号也是赤霄的时候，差点没把老夫吓个半死啊。”
“谁说不是呢，我们也都被吓的不轻。”
“唉，今古都过去万年之久, 想不到时至今日听到幽帝的名字，老朽的心神依旧还如当年那般惊慌，以至于连这上人究竟是不是幽帝都没有想过。”
“老夫与大家都一样，刚才听见幽帝的名字便慌了神，现在想想，真是有些丢人啊，而且……这劳什子的上人, 横看竖看怎么看都不可能是幽帝, 看来老夫真是越活越回去了……竟然被这么一个小子给蒙了。”
“蒙也就蒙了吧，被蒙总比没有被蒙好的多吧，也庆幸这小子不是幽帝，如果这小子真是幽帝的话……那就太可怕了……”
“幽帝若真是死而复活归来的话，那就不止是可怕那么简单了！”
聚集在当空中的众人议论纷纷，也都有种劫后余生的感觉，尤其是那些修炼多年的老前辈，他们与金花婆婆、离心仙子一样都经历过那个属于幽帝的时代，也都清楚幽帝的存在是何等可怕。
倒是场内的年轻人，虽然刚才也被吓了一跳，但也只是仅此而已。
并不像那些修炼多年的老前辈一样，一个个心有余悸的样子都在庆幸感叹着。
尽管这些年轻人也都听过幽帝的传说，然，他们毕竟没有经历过那个时代，既无法体会，也无法理解这些老前辈只是听到幽帝的名字便吓的惊慌失措。
特别是伏鹰、莫白羽、云舟、慕风等人，他们都是今古时代的仙道骄子, 不管资质还是悟性都是同辈中的翘楚，又都是上承仙道诏命的上仙，不说恃才傲物，目中无人，但也都是心高气傲的主儿。
对于上古时代那些所谓的传说，他们不是不相信，只是觉得传说大多数都是夸大其词，更何况上古又是一个连金仙都能横行一方天域的时代，那些上古时代的传说在他们心目中，也都是大打折扣，不外如是，甚至认为大多数上古传说都不过是浪得虚名。
莫白羽等人还好。
至少，他们对上古传说，尤其是幽帝这等威震大荒横扫天地的存在，内心多多少少还有些敬意，即便没有敬意，也不敢在这么多人面前妄自评论。
而元武上仙听见场内不少老前辈都在说幽帝如何如何可怕，这叫他很是不爽，也极其不屑，喝道：“亏你们一个个还都是修炼数万年甚至十万年的老前辈，现在不过只是听见幽帝的名字便被吓成这幅模样，真是叫人大开眼界！”
“元武上仙！”
有一位老前辈站出来，提醒道：“你没有经历过上古时代，根本不知道，也想象不出来幽帝的存在是何等可怕。”
“本上仙的确没有经历过上古时代，又如何？”元武上仙轻蔑的说道：“一个幽帝而已，又有什么了不起的，他不过只是运气好，生在了上古时代而已。”
元武喝道：“幽帝能够脱颖而出，无非是因为上古时代的天命比较少而已，幽帝胆敢跟三千大道作对，也不过是因为上古时代的大道老祖都纷纷沉睡，大道本源也都已然耗尽枯竭，才让他占了便宜，出尽了风头。”
“现在今古时代万物复苏，大道本源也已重衍，大道老祖更是纷纷苏醒，你问问幽帝可还敢用什么幽火焚九天？可还敢跟三千大道作对？本上仙借给他三个胆子他都不敢，莫说跟三千大道作对，若是幽帝生在今古这个群雄争锋的大时代，九幽帝印仙魔无双王座未必就能轮的上他来问鼎，甚至本上仙敢说，若是幽帝生在今古时代，他未必有我元武混的好！”
元武说的话，亦是在场很多年轻人内心的想法，包括莫白羽、伏鹰等人也都是如此。
他们也都认为，幽帝在这诸天万界之所以能有这么大的名气，运气成分占据了很大的比例。
尽管上古时代，灵气稀松，修行之人也都不多，正因为不多，所以，竞争压力也不大，只要抓住一个机会，就能出人头地。
相比之下，今古时代就不同了，诸天万界，天纵奇才如同夜空繁星那么多，各种造化仙骄也多如狗，到处都是。
最为重要的是，上古时代末期的时候，根本没有天命降临，而今古时代呢，天命一波又一波的降临，而且降临的还不止是的今古的天命星君，包括上古的天命王座，远古的天命帝印，太古的天命皇权也都降临。
在这么一个大时代的背景之下，想要出人头地，可谓是非常之难，因为竞争是在太激烈，也太残酷了。
他们都觉得幽帝能够名震大荒，只是运气好，当年抓住了一个机遇，故此才能一路逆行而上，外加上古时代末期，大道老祖纷纷沉睡，大道本源也都耗尽枯竭，才让幽帝占了便宜，什么焚九天，屠大道，逆苍穹，不过只是时势造就出来的罢了，没什么了不起的，换做其他人同样也可以。
“元武上仙，你说这话，老朽万万不敢苟同。”
那位老前辈站出来说道：“幽帝当年能够威震大荒，横扫天地，或许与上古时代末期，大道本源枯竭，诸般大道老祖沉睡多多少少有些关系，但也只是仅仅有些关系而已，你说时势造就了幽帝，此话倒也不错，但要说幽帝这一路走来，完全是靠运气，这话未免对幽帝太不敬了吧。”
“没错，今古时代的的天纵奇才的确如同夜空繁星那么多，各种造化仙骄也多不胜数，天命也是纷纷降临，竞争的确激烈而又残酷，但老朽想要说的是，上古时代的竞争比之今古时代更为激烈更为残酷。”
旋即，又有一位老前辈站出来反驳道：“方才元武上仙说，上古时代灵气稀松，此话大错特错，上古时代末期，根本不是灵气稀松，而是这诸天万界毫无灵气可言，当年我辈之人，仅仅为了争抢一口灵气，便大打出手，死伤无数，最后能能够成功筑基之人，或许不是什么天纵奇才，也不是什么造化仙骄，但绝对是经历过九死一生，一路从血海里趟出来的！”

第1736章 惹众怒
“今古时代，万物复苏，灵气浓郁充盈而又纯净，纵然不是天纵奇才，不是仙骄之子, 修炼成仙也易如反掌，有的人甚至从娘胎里出来便是先天之仙，而在上古时代，莫说修炼成仙，也莫说修出元婴，哪怕只是修行筑基，甚至只是活着，都实属不易。”
那老者的神情颇为复杂, 语气也颇为激动。
如果说方才元武那番话说出了今古时代年轻人的想法, 那么此时此刻，这位老者说出的便是场内那些修炼多年老前辈内心的感受。
“自古以来没有人可以靠运气就能随随便便成功，今古时代是如此，上古时代也是如此，元武上仙等等诸位是，老朽等人也是，芸芸众生都是如此，幽帝更是！”
或许是这位老前辈的话引起了场内诸多前辈年少时所经历的酸楚与痛苦的回忆，不少人都站出来纷纷表示支持。
他们都是从上古时代辛辛苦苦一路修炼过来的，也都经历过上古那个为了争抢一口灵气就拼个你死我活的时代，其中所经历的艰辛，所承受的痛苦唯有他们自己知道，不知经历了多少生死，最后好不容易修炼成了仙人。
不曾想，上古终结之后，今古时代万物复苏, 灵气充盈浓郁又纯净，而今古的年轻人，修炼起来更是一帆风顺，亦如那位老前辈所说，即便不是天纵奇才，不是仙骄之子，修炼成仙也易如反掌，有的人甚至从娘胎里出来便是先天之仙。
这让那些历经千辛万苦修炼成仙的老前辈内心很不是滋味，倒不是羡慕，也不是嫉妒，而是感叹自己生不逢时，没有赶上今古这个万物复苏的好时代。
尽管他们如今都已经修炼成仙，但是由于上古时代的大环境太过糟糕，哪怕修炼成仙，不管是仙体还是仙灵都不太精纯，这样以来，就导致修行之路越来越难走，哪怕只是突破一个小境界，都需要花费无数年。
而今古时代的年轻人就不同了，尤其是那些先天之仙，与生俱来就拥有精纯的仙体，修行起来，畅通无阻，那些上古老前辈苦修百年，甚至还不如今古年轻人修行百日，特别是瞧着自己修炼数万年的修为还不如今古这些十几二十岁的年轻人，上古老前辈内心的感受可想而知是何等的无奈，何等的憋屈，又是何等的痛苦。
所以。
当元武说幽帝是靠运气才能威震大荒的时候，一下子把场内所有老前辈都惹怒了。
原因很简单。
他们或许都对幽帝的存在很畏惧，但除了畏惧之外，更多的是敬重。
然。
最为重要的是，幽帝也是从上古时代走过来的，甚至可以说是上古时代的代表人物。
现在元武说幽帝是靠运气才能威震天地，这番话藐视的可不止是幽帝，同时羞辱的也是他们这些从上古时代走过来的老前辈。
想想如果连幽帝这等上古时代的代表人物都是靠运气才有今天的成就，那么他们那些这些上古时代的老前辈又算什么？连靠运气都算不上，难倒一身修为都是捡来的吗？
元武如同捅了马蜂窝一般，引起了众怒。
越来越多的上古老前辈站出来怒斥着元武。
而其中叫的最凶的当属火德。
是的。
火德。
他也站出来了！
因为他自己也经历过上古那个为了争抢一口灵气就拼个你死我活的时代。
不过。
火德站出来的主要原因并不是因为这个，而是因为元武说了藐视古清风的话。
没有人比火德更加了解古清风，如果有谁敢说古清风这一路走来是靠运气的话，他第一个不答应。
当即站出来，冲到前去，指着元武，骂骂咧咧的说道：“小兔崽子，还反了你了，竟敢说幽帝一路走来靠的是运气？岂有此理！他娘的！这诸天万界谁人不知，幽帝自幼孤苦，无父无母，打小便在赤炎岭下吃百家饭长大的，而你小子竟然敢说幽帝靠运气？他若靠运气的话，恐怕连三岁都活不了就他娘的死了！”
“幽帝在世俗界，年少的时候，就他娘的开始把脑袋挂在腰上在刀口下过日子，从大西北，到烟罗国，从上清宗到整个世俗界，你以为幽帝是一路游山玩水走过去的吗？那他娘是一路上从大西北硬生生的杀到了仙朝，靠运气？靠运气的话，幽帝连一天都活不过去，早他娘的被人弄死了！”
“你个兔崽子不知道就他娘的别瞎叫唤！还说什么若是幽帝生在今古，未必有你混的好？我去你姥姥个腿儿，你个兔崽子还真敢往自己脸上贴金！”
元武被火德怼的面红耳赤，气的双拳紧握，却也因为忌惮火德的实力，而不敢动手，况且，此时此刻怒怼他的可不止是火德一个人，而是场内很多上古时代的老前辈。
当然。
不敢动手，并不代表元武就会认怂，他怒瞪着火德，说道：“本上仙并不是说幽帝一路走来全凭运气，而是说上古时代没有天命降临，幽帝不过是运气好，抓住了机遇，问鼎了仙魔王座，才能一路逆行而上！”
“什么什么？你个兔崽子说什么？说幽帝问鼎仙魔王座，又是运气好？我说兔崽子！你他娘的好歹是上承仙道诏命的上仙，能不能别他娘给仙道丢脸！”
火德一手掐腰，一手指着元武喝斥道：“今儿个老子就给你好好上一课！听好了兔崽子，今古时代的天命再多，再大，那也是老天爷赏赐的！而幽帝的仙魔王座，那他娘的是硬生生抢过来的！”
“靠老天爷赏赐，算什么本事？自己抢的那才叫能耐，更何况你小子刚才也说了，上古时代没有天命降临，换句话说，当年的仙王，魔王那都是个顶个的高手大能！而幽帝就是他娘的从这些高手大能那里抢过来的仙魔王座！”
“按照你个兔崽子说的，靠运气？你他娘的靠运气给老子抢一个天命王座试试？甭说抢了，今古时代靠老天爷赏赐拥有两道天命王座的又有几人？”

第1737章 问鼎的真谛
“还有，兔崽子，你恐怕还不知道幽帝那仙魔王座的分量有多大吧？老子告诉你，兔崽子，幽帝的仙魔王座, 其分量之大，比他娘的今古时代任何天命都要大，称之为史上之最也不为过！”
“纵观天地古今，你见过仙道王座，魔道王座，见过各个大道的王座, 其中或许有仙佛双天命双王座的主儿, 也有过妖魔双天命双王座的主儿, 他娘的你可听过，史上除了幽帝之外，第二个拥有仙魔王座的主儿？告诉老子，听过没有！”
元武气的满脸铁青，浑身发抖，怒瞪着火德，紧咬牙关，这次却是没有说一个字。
并不是不敢。
也不是认怂了，而是因为他的确没有听过除了幽帝之外第二个拥有仙魔王座的主儿。
莫说他没有听过。
在场之人，有一个算一个，不管是修炼多年的老前辈，还是出身长生阁的金花婆婆、离心仙子谁也没有听过。
并非是因为她们见识少，而是这古今天地的历史上，的的确确除了幽帝之外，再也没有第二个拥有仙魔王座的君王！
而火德说幽帝身上的仙魔王座，其分量之大，大过今古时代的任何天命王座, 称之为史上之最，这话或许多多少少有些夸张，但是，金花婆婆、离心仙子等人都知道，即便的仙魔王座不是史上之最，但也绝对相差无几。
事实正如火德所说的那样，今古时代的天命，大多数都是天赐的，亦是天命所归！
而幽帝的天命王座却是问鼎而来。
所谓问鼎，便是夺取天命。
从某种意义上说，已属于逆天改命，故此，称之为问鼎。
自古以来，抢夺天命的虽然不多，但也不少，只是，成功者寥寥无几。
毕竟抢夺天命，是乃逆天而行。
暂且不谈能不能抢到，即便抢到手，能不能融入自身还是一个问题，融入自身之后，又是否可以逆天改命，这又是一个问题，而最大的问题是，即便逆天改命，问鼎成功，那么也就成了天命罪人，从此往后，各种劫难，各种审判也会接踵而来，三步一劫，六步一难，可谓寸步难行，一步不慎，万劫深渊。
所以。
并不是谁都能成功问鼎天命的，问鼎天命的后果也不是什么人都能承受得起的。
说起来。
幽帝或许不是第一个问鼎天命的，也不是第一个问鼎两道天命的，但绝对是古今天地历史上第一个问鼎仙魔天命，并且成功的人。
要知道仙道天命，代表的是神圣光明，而魔道天命代表的却是邪恶黑暗。
在大荒的历史上，身具两道天命的主儿也不是没有，然，要么是仙佛天命，要么是妖魔天命，要么是人仙，要么是人魔，这些身具两道天命的主儿，有些直接天赐的双天命，有些是天赐一道，抢一道，而有些是直接抢了两道天命。
但不管怎样得到的双天命，天赐的也好，问鼎的也罢，两道天命要么是神圣光明的天命，要么两道都是邪恶黑暗的天命。
说起来，史上也不是没有人身具一道神圣光明的天命，一道邪恶黑暗的天命。
有。
但也只是身具而已。
身具并不代表问鼎。
身具两道天命，只能说明这两道天命属于你所有，并不被天命承认，唯有得到天命的承认，也就是逆天改命之后，才算问鼎成功。
纵观天地古今，成功问鼎仙魔天命，并且活下来的人，唯有幽帝古清风一人。
这也是很多上古老前辈虽对幽帝畏惧，但却对其敬佩的原因之一。
众所周知。
幽帝之所以是幽帝，凭的不是仙魔王座，而是九幽大帝这一道天命。
幽帝的仙魔王座不是天赐，而是抢来问鼎的，其九幽大帝这一道天命，同样不是天赐，同样是强取豪夺问鼎的。
而且。
九幽帝印这一道天命的分量，比之仙魔王座的分量还要大，也根本不是其他所谓大道的天命帝印所能相提并论的。
得三千大道的天命帝印，无非不过是大道的帝上，如仙帝，魔帝，鬼帝，妖帝等等，均属大道帝上。
而九幽帝印，可不是大道的天命，而是九幽的天命。
九幽那是什么地方？
如果说，九天是神圣是光明，是纯净的象征。
那么九幽的存在，便是邪恶，是黑暗，是浑浊的象征。
九天是仙佛人灵心目中的圣地。
而九幽则是妖魔鬼怪的圣地。
仙佛人灵以能上九天视为无上的荣耀。
而妖魔鬼怪则以能入九幽视为无上荣耀。
九天代表着神圣光明，主宰着太阳。
而九幽代表着邪恶黑暗，主宰着太阴。
九天之内，聚集着仙佛人灵中翘楚魁首，统领着三千大道之中的属于神圣光明的大道。
而九幽之内，也聚集着妖魔鬼怪中的魁首翘楚，统领着三千大道中属于邪恶黑暗的大道。
换言之。
一旦问鼎了九幽大帝这一道天命，便意味着成为了九幽的帝上，从而也就统领着妖魔鬼怪等等三千大道之中一切属于邪恶黑暗的大道。
这是一个什么概念？
简直差不多就等于可以与苍天老爷比肩的大地老爷了。
这大荒天地之中，古往今来，大道的天命帝印或许有很多，什么仙帝魔帝，鬼帝妖帝，但是幽帝，从来都只有一个。
问鼎仙魔天命王座，已是了不起！
问鼎九幽天命帝印，更是了不起中的了不起！
一个人。
一个无父无母，自由孤苦的凡人，一路逆行而上，逆大道，逆苍穹，逆天地，逆命运，不知道经历了多少生死轮回，这岂是靠运气能做到的？
“甭跟老子说什么幽帝靠的什么仙魔王座，九幽帝印，上古终结的时候，幽帝的王座帝印都他娘的被夺走了，连他娘的修为都没有了，被打回原形，成了肉身凡胎。”
“也甭跟老子说当年幽帝占了大道本源枯竭，大道老祖沉睡的便宜，是！没错，上古时代末期，大道本源的确枯竭，大道老祖也的确都陷入了沉睡，可他娘的今古开启的时候，大道本源重衍复苏了吧？大道老祖也都苏醒归来吧？”
“又如何？今古开启之后，无道山降临的时候，幽帝既没有仙魔王座，也没有九幽帝印，就他娘的靠赤手空拳硬生生的把那些大道老祖的化身打的死去活来，什么佛道五大明王，什么仙道的净化之龙，就连他娘的天父地母的化身，都他娘的被幽帝打的烟消云散。”
“天机老人，亘古无名听说过吧？号称因果化身，命运使者，知晓过去未来，执掌命运因果，推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄，又如何？幽帝就是当着她的面儿，把天父地母的化身打的烟消云散，她连个屁都不放！”

第1738章 争论
“你小子竟然还说什么幽帝若是生在今古时代，可能还没有你混的好！他娘的！你个兔崽子还真敢说，怎么着，你觉得自己个儿尿的高啊，还是比别人呲的远, 毛都没长齐呢，口气倒是不小，再他娘的敢胡说八道唧唧歪歪，老子大耳刮子抽你个大小便失禁！”
要说这怼人打嘴炮的功夫，火德还真是强到场内没对手。
不仅盛气凌人，更是指着元武的鼻子破口大骂，连嘲带讽，外加羞辱。
骂的元武那是狗血淋头，气的满脸煞白而又铁青，气的咬牙切齿，双拳紧握，也气的浑身发抖，一双怒火冲天的眼眸死死瞪着火德，如果眼神可以杀人的话，火德早已灰飞烟灭。
以元武这等倨傲狂妄嚣张跋扈的性子，根本无法忍受这等奇耻大辱，若是换做其他人敢当着这么多人的面指着他的鼻子大骂，他早已出手将对方打的跪在地上求饶。
但是面对火德。
元武思前想后，最终还是没有出手。
一来。
他内心对火德这么一位高深莫测的老道士颇为忌惮，也不知火德的身份背景修为实力。
当然。
这对于元武来说并不重要，也不是他不敢出手的根本原因，因为他身后有一帮上古时代的老前辈为他效力，纵然单打独斗打不过火德，身后的那些前辈也不会袖手旁观，还有一点, 也是元武最大的依仗，他是上承仙道诏命的上仙，纵观这诸天万界，鲜有认敢杀他，至少，当着这么多人的面，没有人敢，若是杀了他这么一位上仙，便等于对仙道不敬，后果极其严重。
真正让元武选择忍让的原因，是他知道火德救过巧儿的性命，对巧儿来说便是救命恩人，而巧儿又是长生阁的弟子，还是倾卿上仙的师妹，若是跟火德动手，暂且不谈能不能打得过，就算打得过，到时候也就得罪了巧儿，得罪了巧儿差不多也就等于得罪了倾卿上仙。
元武对倾卿上仙一见倾心，甚至无比迷恋，他可不想因为一个老道士而得罪倾卿上仙。
“诸位，可否听在下一言。”
蓦然。
一个人站出来轻声淡语的说了一句。
这人风度翩翩，儒雅俊秀，不是别人，正是白泽。
白泽是乃长生阁的弟子，他的面子场内众人不敢不给，当他纵身跃起，出现在当空的时候，那些上古时代的老前辈也都没有再说什么。
“幽帝当年横扫大荒，威震天地，究竟是不是靠运气，我们谁也不知道，也无需知道，更没有必要为了这件事儿起争执，幽帝的存在或许很强大，但是……”
话锋一转，白泽微微淡笑道：“不管是在世俗界问鼎仙魔王座，还是在大荒问鼎九幽天命，这都是从他人手中抢夺来的天命，是乃逆天改命，这是罪，是逆天大罪，并不值得推崇。”
“当年幽帝灭仙朝、焚九天，斗大道，在这天地大荒中横行霸道，究竟是不是因为大道本源枯竭，大道老祖沉睡，我们同样也不知，或许是，也或许不是，但是……”
白泽继续说道：“不管真实情况如何，这一行为同样是大逆不道，更不值得推崇，也没什么可议论的。”
“不管诸位承认与否，谁也无法否认，幽帝的存在是罪人，而且还是天地之间最大的原罪之人，诸位为了一个罪人，而且还是一个死了的罪人如此争执不休，有这个必要吗？不觉得很可笑，很可悲吗？很讽刺吗？”
“诸位可都是仙道中仙，莫要忘记，幽帝当年可是灭过仙朝，焚过九天，更是辱过我大仙道的罪人。”
要说这白泽还真不愧是七十二福地长生阁的弟子，一番话下去说的场内那些上古时代的老前辈各个皆是面红耳赤。
的确。
他们毕竟是仙道的仙，而幽帝的存在，又是上古时代堪称最大的仙道罪人，灭仙朝，焚九天不说，还羞辱过仙道，更是差点毁了仙道。
身为仙道之仙，实在不应该这般推崇一个罪大恶极的幽帝。
而火德同样也是老脸一红，面子有些挂不住，本想开口反驳，可仔细想了想，这事儿他还真没有办法反驳，因为古清风当年的确灭过仙朝，焚过九天，羞辱过仙道，说他是罪大恶极大逆不道一点也不为过。
火德偷眼瞧了瞧古清风，发现这个家伙自始自终都是仰躺在椅子上，一边喝着小酒儿，一边笑吟吟的瞧着，那模样就像看别人的热闹一样。
火德撇撇嘴，内心颇为不爽，传音密语道：“老子在这里为这小子打抱不平，而这小子却像没事人一样看着热闹，我说你小子心也太大了吧。”
古清风耸耸肩，回了一句：“爷又没有让你为我打抱不平，你瞎参合什么。”
“嘿！你小子还说风凉话！他奶奶，你以为爷愿意给你打抱不平啊！不过，话说回来，你说你小子办的这叫什么事儿，老夫想为你小子说两句好话，都他娘的找不到理由。”
“甭说你找不到理由，就算爷想给自己说两句好话，也都找不到理由啊！”
“他奶奶，你小子在大荒难倒就没有干过一件好事儿？”
古清风摇摇头，有些无奈的笑了笑。
他刚才仔细想了想，自己在大荒还真就没有干过什么好事儿，哪怕一件都没有。
“行了，你个老小子也别瞎折腾了，赶紧下来吧，别他娘的丢人现眼。”
连他娘的古清风自己个儿都承认没干一件好事儿，火德还能说什么？
他服了。
彻底的服了。
火德本想就这么算了，可转念一想，如果就这么认怂的话，未免有些太丢面子了，也着实有些下不来台，尤其是瞧着一副风轻云淡的白泽，怎么看怎么不顺眼，若是不灭灭这小子的嚣张气焰，还真他娘的以为老夫怕他呢。
“这个……小家伙，话可不能这么说，幽帝当年在大荒干的那点勾当，多是被逼无奈，况且，今古时代开启之后，幽帝虽是原罪之身，可为了大道苍生，还是自己点燃原罪业火，灰飞烟灭了，老夫的意思不是说幽帝多么仗义多么伟大，至少，没有那么罪大恶极，也与上古时代干的事儿功过相抵了吧。”

第1739章 上古罪人对今古英雄
“呵呵。”
白泽淡淡笑了笑，问道：“敢问前辈，当年幽帝点燃原罪业火的时候，可在现场？”
“没有，怎么了？”
“既然前辈没有在现场, 又如何知晓幽帝是为了这天地大道的芸芸众生才点燃原罪业火的？”
“这个……老夫当年虽然没有在现场，可幽帝点燃原罪业火是事实，这是人尽皆知的事情。”
“没错，幽帝点燃原罪业火的确是事实，至于是否是为这天地大道的芸芸众生，这就不得而知了，莫说要说传说如此，自古以来，传说一直都是三分真, 七分假，大家听听便是，切莫当真。”
“这……”
火德本想借助古清风点燃原罪业火的事情糊弄糊弄为古清风说点好话，顺便也扳回一局，灭灭这些人的嚣张气焰，不曾想这个理由竟然没有站住脚，而且面对风轻云淡俊朗儒雅的白泽说的这番话，他也实在不知改去如何反驳，更何况，他比任何人都清楚，古清风当年点燃原罪业火，的确不是为了那劳什子的天地大道芸芸众生。
“暂且不谈当年幽帝点燃原罪业火，是否为了天地大道芸芸众生，纵然真是如何，又如何？”
这个时候，来自另外一个七十二福地之一丹鼎谷的冷觉也站出来说道：“难倒就可以抵去幽帝在上古时代所犯下的滔天大罪吗？逆天改命, 逆天而行，大逆不道这样的大罪，又岂是能够抵去的？”
“不管如何，幽帝是上古时代的大道罪人，这是铁一般的事实，谁也无法否认。”
莫白羽也站出来，说道：“我辈之人，应当如今古英雄浮生帝君那般，顺应天命，守护大道，造福苍生。”
在这个时候，莫白羽突然说了这么一番话，足以证明他的情商相当之高。
先前，他一直保持沉默，没有作声，那是因为元武羞辱幽帝，犯了众怒，若是站出来，只会惹祸上身。
而现在站出来，是因为白泽、冷觉的话，于情于理于公于私都叫人无法反驳，他此刻站出来，不仅表明了自己的态度，同时也狠狠的拍了一记长生阁的马屁，且这个马屁拍的时机非常好，也是相当高明。
旋即，云舟也站出来说道：“浮生帝君，既是上承天命的大道君上，也是上承天命的大道帝上，更是威震大荒的今古帝君，同时亦是我辈之人心目中今古时代当之无愧的英雄豪杰，尤其是所创小千造化长虹贯日，不仅名震今古大荒，如今我辈之人也都以修炼长虹贯日而自豪，我等都应该向浮生帝君那般，顺应天命，守护大道，造福苍生。”
“嘿！一帮小兔崽子，还都挺会顺杆往上爬啊！”火德眯缝着眼睛，瞧着众人，冷笑道：“竟然把浮生帝君都抬出来了。”
若是其他人，火德或许还能找出点污点，泼点脏水，可现在这帮兔崽子把浮生帝君抬出来，火德一时间还真不知道该说什么，因为浮生帝君是今古时代公认的英雄豪杰，即便他想怼，也实在找不到怼的理由，至少，他在大荒混了将近万年时间，从来都只是听说浮生帝君是何等的英雄，不是行侠仗义，就是救人于水火之人，不是守护大道，就是造福苍生，从来没有听过浮生帝君有什么污点。
即便火德不想，却也不得不承认，浮生帝君当真是一位今古时代的英雄豪杰，想不叫人佩服都不行，但凡提起浮生帝君，没有人不竖起大拇指。
再看看古清风。
大荒之中提起幽帝，好家伙！不是拐走了这个女王，就是勾引了哪个女帝，不是灭过这个家族，就是屠过那个仙境，不是他娘的焚过九天，就是他娘的羞辱过仙道，不是与三千大道为敌，就是在大荒横行霸道。
如果说浮生帝君是今古时代当之无愧的英雄豪杰。
那么幽帝的存在绝对是上古时代当之无愧的天地罪人。
浮生帝君的人生没有污点，想喷都不知道该怎么喷。
而幽帝的人生到处都是污点，如果想喷的话，连续喷他娘个百八十年都喷不完。
“没错，幽帝不过只是一个上古罪人而已，没什么了不起的，更加不值一提，浮生帝君才是今古时代当之无愧的英雄豪杰，所谓的幽帝根本无法与浮生帝君相提并论，甚至为浮生帝君提鞋的资格都没有。”
说这番话的不是别人，正是元武。
刚才他被火德怼的狗血淋头，此刻正好借此机会，怒怼回去，而且他也是聪明的紧，直接抬出浮生帝君与幽帝相比，不仅如此，甚至还直言幽帝连给浮生帝君提鞋的资格都没有。
这话说的不可谓是不严重。
但是。
元武也是瞧准了才说的，也料定没有人敢说什么。
果不其然。
当元武说出这番话的时候，场内那些上古老前辈皆是面色各异，大眼瞪着小眼，你看我，我看你，谁也没有开口。
即便他们之中有人想为代表上古时代的幽帝说点好话，却也碍于长生阁的金花婆婆、离心仙子等人在此，不敢多说什么。
谁人不知浮生帝君就是长生阁的人。
在长生阁的人面前说浮生帝君的不是，跟找死有什么区别。
纵然幽帝再强大，却也是已经死了的人。
而浮生帝君可是还活着呀，且还是今古时代公认的英雄豪杰。
谁也不会为了一个已经灰飞烟灭的上古时代罪人，去得罪一个今古时代公认的英雄豪杰。
这时。
白泽也说了一句：“元武，你怎能拿一个上古时代的罪人，与我们长生阁的浮生帝君相提并论。”
“是是是，幽帝哪有资格与浮生帝君相比。”元武笑道：“他根本无法与浮生帝君相比，也没有资格与浮生帝君相提并论。”
只是他的话音刚落，金花婆婆便怒斥道：“白泽，不得胡言乱语！给我回来！”说罢之后，金花婆婆主动走过去，拱手说道：“火德道友，白泽年幼无知，无意冒犯幽帝，还望道友海涵。”
紧接着，离心仙子也站出来盯着元武，说道：“小家伙，我劝你说话注意分寸，莫要把无知当个性，不然到时候死了都不知道怎么死的，而且，以后莫要把幽帝与我师兄浮生帝君相比，不是幽帝无法与我师兄相提并论，而是我师兄无法与幽帝相提并论，这话不是我说的，而是我师兄浮生帝君自己说的！”
“且，我还可以告诉诸位，我师兄曾经说过一句话，幽帝是他这辈子最佩服的人，没有之一！”

第1740章 火德之怒
没有人想到身为长生阁的弟子，又是浮生帝君的师妹，竟然会站出来说浮生帝君无法与幽帝相提并论，而且还说幽帝是浮生帝君最为佩服的人，没有之一, 且这句话还是浮生帝君自己说的。
这是真的吗？
浮生帝君真的说过这句话？
还是说离心仙子只不过是低调谦让，故意才这么说的。
不知道。
谁也不清楚。
倒是元武一下子愣在那里，不知道该说什么，颇为尴尬。
场内。
火德并没有在意这些，当白泽、莫白羽、云舟等人接踵站出来说幽帝是上古罪人的时候，他就一直在暗中观察着古清风。
尤其是当元武说幽帝为浮生帝君提鞋的资格都没有的时候，火德的一颗心都提到了嗓子眼, 在他想来, 若是别人说幽帝是上古罪人, 古清风或许可以忍，也不介意，可若说幽帝连给浮生帝君提鞋的资格都没有，古清风定然无法容忍。
可让他万万没有想到的是，古清风自始自终都是那般仰躺在椅子上喝着小酒儿，瞧着热闹，那张平淡无奇的脸上，始终都是挂着淡淡的笑意。
当别人说幽帝是上古罪人的时候，他没有反应。
当元武说幽帝给浮生帝君提鞋的资格都没有的时候，他看起来好像也没有什么反应，感觉就好像说的不是他，而是别人一样。
这让火德一颗悬着的心也渐渐落了下来。
他还真怕古清风一时没搂住火，再出手把这些小兔崽子给杀了。
杀了这些小兔崽子不要紧。
火德不在乎，也不担心。
哪怕把长生阁这些兔崽子杀了，火德同样不在乎，同样不担心。
让他在乎担心的是, 万一古清风在这里出手杀人，就算杀的不是长生阁的人，也必然会引起长生阁的怀疑，而一旦引起长生阁的怀疑，那么古清风是乃幽帝的身份也就离曝光不远了。
还好。
古清风不介意，也不在乎这些，不然的话，后果还真是无法想像。
就在火德胆战心惊的时候，远处，元武或许是为了掩饰方才的尴尬，又说道：“离心仙子说笑了，浮生帝君这等今古时代的英雄豪杰，怎会无法与幽帝那个上古罪人相提并论，又怎会佩服幽帝那个罪人……而且……”
元武的话还没有说完，火德就厉声怒喝道：“小兔崽子！给你脸了是吧，你还没完没了了，再他娘的敢说一个字，老子宰了你个小王八犊子！”
此时此刻，火德那张老脸，满面肃然，怒视着元武，双目之中杀气腾腾。
本来这件事过去也就过去了，既然古清风没有动怒，火德也懒得再跟这帮兔崽子瞎扯淡，可他没有想到元武竟然又他娘站出来说什么幽帝是上古罪人，这一下直接把火德惹毛了。
“就凭你？也想杀本上仙？”
火德无法容忍，而元武更加无法容忍。
火德忍了元武很久，而元武同样忍了火德很久。
这一下元武把火德惹毛了，而火德的一声怒喝，同样也把元武彻底惹毛了。
哗的一瞬间。
元武周身光华闪烁，化身一轮光明霸日，大日之威爆发开来，将周边照的通明，那些上古老前辈皆是都是面色大变，不敢迟疑，立即后退，这光明霸日的威势，尤为强大，他们可挡不住。
化身光明霸日的元武，威风凛凛的指着火德，怒喝道：“今日本上仙就站在这里，你动本上仙一下试试？”
“我去你姥姥的！”
火德周身也是光华大闪，似若黑白交错的火焰在焚烧一样，亦如阴阳在交合一般，只见他一步踏出，瞬间出现在元武的面前，扬起右臂，五指张开之时，犹如五座山岳拔地而起，一只手掌更如苍穹坠落下来一般，变化多段，又力大无穷，威势之大，堪比天威。
这是什么手段？
没有人知道。
只知当火德这一巴掌落下的时候，化身一轮光明大日的元武，就像大日突然被乌云遮挡了一样，光华瞬间暗淡下来，光明也随之变的黑暗。
砰的一声巨响。
火德一巴掌下去，元武周身的光明大日当场炸裂开来，溃散消失。
望着这一幕，在场众人，有一个算一个，不管是修炼多年的老前辈，还是莫白羽、云舟、伏鹰等上仙，还是白泽、冷觉等长生阁的弟子，皆是震惊不已，目露骇然，尽是难以置信。
莫说他们如此，纵然是金花婆婆、离心仙子这等高手，也被这一幕震惊的愣在那里。
她们知道火德深不可测，打从第一眼见到火德就知道，得知火德以道士自居之后，更加肯定，甚至觉得火德可能比想象中还要深不可测。
可即便如此，她们无论如何也没有想到火德竟然强大到这等地步，只是区区一掌，竟然把元武的大日光明造化硬生生的震的炸裂溃散。
要知道元武的大日光明那可不是什么后天造化，也不是什么先天造化，而是九天仙道所赐的大日光明造化啊，更是号称当代最神圣最光明也是最强大最霸道的造化，若非如此，方才元武祭出大日光明造化的时候，那些修炼多年的老前辈也不会立即后退。
因为他们都知道大日光明造化的威势是何等强大，不但知道，而且不少人都亲自体会过，大日光明的威势，根本不是他们这些凡仙能够抵挡的，哪怕他们是修为多年的上古前辈也不行。
尽管元武的大日光明造化还修炼的不到火候，可即便如此，也不至于被这老道士一巴掌震的炸裂溃散吧？
更加叫人难以置信的是，火德这一巴掌不仅把元武的大日光明造化震的溃散，就连元武本人也被他这一巴掌震的七窍出血。
是的。
七窍出血。
所有人都看的真真切切，元武连哼都没哼一声，当场就瘫坐在地上，双目，双耳，鼻子，嘴巴皆淌着血，满脸煞白，神情惊恐如见鬼神，双眼之中尽的恐惧。
只是如此吗？
不。
不仅仅如此。
火德这一巴掌同时也把元武身后那十多位高手震的闷哼一声，身体止不住的后退。
、

第1741章 长虹贯日
“啊——老杂毛！你敢出手伤我！今日我让你死无葬身之地！”
元武满脸煞白，狰狞不已，不顾自身的伤势，疯狂运转体内仙灵，纵身跃起之时, 狂暴的仙力再次爆发而出，在当空之中又一次形成一轮光明大日。
只见元武手持飞剑，猛然一挑，哗的一瞬间，一道银白色的长虹拔地而起，直冲天际，贯穿那一轮光明大日。
那一轮光明大日立时疯狂闪烁，每一次闪烁都蕴含无穷玄妙，无穷的变化，当真是玄之又玄，妙之又妙，造化之威更是无与伦比！
在场众人没有人不认得这一道造化！
正是浮生帝君的成名绝技，也是威震大荒，被无数仙者奉为经典的小千造化，长虹贯日。
长虹贯日之所以能够威震大荒，是因为这小千造化可以令大日光明的威势尽数发挥出来，同时也能激发出体内光明血脉的力量，体内仙力也会随之沸腾起来，自身实力也会变的更加强大。
而最为可怕的是，若是被长虹贯日这等小千造化笼罩的话，可以说是无处藏身，逃都逃不掉，唯有抵挡。
若是能挡得住还好，若是挡不住，当场就会被长虹贯穿, 不死也得残，灰飞烟灭也不是没有可能。
此时此刻。
当空之中，元武在小千造化长虹贯日的衬托下，周身金光闪闪，看起来无比神圣，犹如一尊战神一般，精纯的仙力疯狂旋转，甚为强大。
“老杂毛！去死吧！”
手持仙剑的元武，又是一挑，一道长虹在火德的脚下凝衍而出，令人震惊的是，火德闪身一躲，竟然就这么轻而易举的躲开了，这实在叫人感到不可思议。
“我看你能躲到什么时候！”
元武手持仙剑，疯狂上挑，一道接着一道的白虹凝衍而出，令人瞠目结舌的是，元武祭出的白虹皆被火德躲开了。
“长虹贯日，大日腾空！”
元武愤怒无比，举着仙剑，朝向光明大日。
轰然一声巨响，一道百米之巨的白虹宛如蛟龙般冲天而起。
这一次火德没有闪躲，而是摇身一晃，周身黑白交错的光华绽放开来，他双腿叉开，蹲下身子，扎起马步，双手掐动一道法诀，喝道：“不动如山！”
轰！
当白虹在他脚下冲出来的时候，非但没有贯穿火德的肉身，反而还被火德给硬生生的下了下来！
“长虹贯日的确是了不起的小千造化，可惜！你个兔崽子还没有修炼到家！想杀老子？你更不够这个资格！”
扎着马步的火德，双手十指变化，道道法诀凝衍而出，扬手一指当空中的大日，喝道：“万法剑心，给我破！”
嗖！
一直挂在他背后的桃木剑转瞬而出，化作一道剑芒，顷刻间刺穿了悬挂在当空那一轮光明大日。
刺穿了？
没错！
元武的光明大日就这么被火德的桃木剑刺穿了，所谓的小千造化长虹贯日也随之烟消云散，而元武也因为光明大日被刺穿，肉身受到影响，哇的一下，口吐鲜血，从上方坠落下来。
“小兔崽子！给老夫滚过来！”
火德纵身一跃，直接伸手掐住元武的脖子，将其摁在当空。
元武怕了。
彻底的怕了。
他想挣扎，却因为身受重伤，体内仙灵也已耗尽枯竭，根本没有力量再反抗再挣扎。
“你们还愣着做什么，杀了他！快杀了他啊，给我杀了他啊！！！！”
元武嘶声呐喊，只是话音未落，哇的一声，吐血不止。
不远处。
那些前辈都是都是元武所属仙境的修行之人，随同元武一起外出，是为保护其人身安全。
毕竟元武是上承仙道诏命的上仙，仙境为了培养他也着实花费了大量的资源心血，通常元武外出，都会有不少仙境前辈随同。
这些仙境前辈各个都是修炼多年的老家伙，修为高深，阅历丰富，他们也不是看不出来火德的存在深不可测，只是没有想到火德说动手就动手，而且实力比他们想象中还要恐怖。
不仅一掌震溃了元武的大日光明造化，就连元武施展出的小千造化长虹贯日，也被一剑刺穿。
如此之下，他们又怎敢出手！
答案是肯定的。
他们不敢出手。
元武不知天高地厚，但是他们知道。
瞧着火德掐住元武的脖子，这些前辈没有迟疑，赶紧冲过去，拱手抱拳道。
“元武并无冒犯之意，还望阁下手下留情啊！”
“元武年幼无知，不知进退，阁下出手教训一下便可，莫要伤及性命！”
这些老前辈自知不敌，无奈之下，只能纷纷站出来开口为元武求情，希望火德网开一面。
“老杂毛！我元武乃是绫罗天域百叶家族的子孙，也是绫罗天域五灵仙境的弟子，更是上承仙道诏命的上仙，今日你若敢杀我，我们百叶家族定然饶你不得，我们五灵仙境也不会饶了你，九天仙道也会治你逆上之罪！”
要说这元武还真是够狂妄够嚣张。
此刻身受重伤，被火德掐住脖子，只要火德愿意弹指间便可要了他的命。
即便如此，元武竟然还敢这般猖狂，试图抬出自己的家世背景来吓唬火德。
别说。
元武的家世背景的确很有威慑力。
不管是他们的百叶家族还是五灵仙境在绫罗天域都非常有影响力，尤其是五灵仙境，可以说算是绫罗天域的十大仙境之一，一般人还真不敢惹，莫说杀了他，就是出手伤了他，也得面临百叶家族、五灵仙境的追杀。
最为关键的是，元武毕竟是上承仙道诏命的上仙，身上扛着仙道诏命，犹如天子门生一般，身份非常尊贵，杀了他，便等于忤逆九天仙道，也是对九天仙道的不敬，更会被九天仙道治下逆上之罪，到时候只有死路一条。
要知道今古时代仙道制霸天地，大荒各个天域都有九天设立的仙府，而诸天万界也都有九天建立的仙朝，若是上了九天仙道的通缉令，那绝对是无处藏身，逃都没地方逃。

第1742章 火德的戏
也正是因为如此，元武才敢这般有恃无恐的在大荒嚣张跋扈。
“小兔崽子！都他娘的死到临头了，还敢跟老夫嘴硬？怎么着，你是不是以为老夫真不敢杀你？”
火德掐着元武的脖子，猛然用力, 咔嚓一声，元武顿时发出嘶声裂肺的惨叫。
“还请阁下念在百叶家族，也念在五灵仙境，更念在九天仙道的面子上，手下留情啊！”
五灵仙境的十多位老前辈着急万分，不停的开口求情，若是今儿个元武死在这里, 那么他们也就没脸再回去了。
尽管元武是乃上承仙道诏命的上仙，大部分人都不敢杀他，但也只是大部分而已。
那些凡仙杀了上仙，是忤逆仙道也是对仙道的不敬，可若是长生阁的人，比如场内的白泽、冷觉若是杀了元武，一点屁事儿都没有。
即便没有长生阁这样的大背景，杀了上仙，然后一跑不了的也大有人在，尤其是那种要家世没家世，要背景没有背景的老光棍，杀了上仙，跑路的话，还真不好找，以后改头换面，低调行事，只要身份不暴露的话，倒也没什么大事儿。
这时, 金花婆婆也站出来，说道：“火德道友，这元武虽然一向嚣张跋扈，目中无人，也不知天高地厚，但他毕竟是上承仙道诏命的上仙，有道是不看僧面看佛面，还望道友出手惩治一下便可，莫要伤他性命。”
离心仙子也出来劝说道：“一个年幼无知的小家伙而已，火德道友何必跟他一般见识，况且，这个小家伙已经得到了应有的教训，想必以后应该会长点记性，这次就饶他一回算了。”
巧儿也劝说道：“是啊是啊，火德老前辈，您实在没有必要跟他这种人一般见识。”
见长生阁的金花婆婆、离心仙子都站出来为元武求情，五灵仙境的老前辈赶紧喝斥道：“元武，还不快向火德前辈认错！”
元武被火德掐着脖子，痛苦不堪，虽说心有不服也不甘，但为了活命，也为了免受痛苦，最终还是选择了低头认错。
“前、前辈！我……晚辈知道错了……千不该万不该，不该……不该冒犯您……还望……还望前辈手下留情！晚辈再也不敢了……”
五灵仙境的老前辈拱手说道：“火德道友，元武已经知错认错了，还请您高抬贵手，放他一条生路。”
“这兔崽子冒犯的可不是老夫！今儿个他的小命儿能不能保住，也不是老夫说的算！”
火德的话传来，叫人无法理解。
什么叫冒犯的不是他？
如果冒犯的不是他，那冒犯的谁？
什么又叫元武今日能不能保住小命，他说的不算？
他若说的不算，谁说的算？
就在众人疑惑之时，火德提着元武，闪身回到甲板上，一把将火德仍到了古清风的面前。
“古大爷，古大祖宗，这兔崽子怎么处置，你瞧着办吧。”
这一下所有人都傻眼了。
怎么想也想不通火德为何会让这个神秘上人处置元武。
他们想来想去，也想不出来，不知元武什么时候得罪过这位神秘上人，而且听话音，火德方才说今日元武能不能保住小命，得看这位神秘上人的意思？
大家都有些懵，包括金花婆婆、离心仙子也不例外，她们同样是一脸的茫然，想不明白这到底是怎么一回事。
“我说火德，人是你打的，现在叫爷处置是什么意思。”
古清风依旧是懒洋洋的仰躺在椅子上，喝着小酒儿，瞧了一眼被火德打的浑身是血不成样子的元武，不咸不淡的说了一句，笑道：“怎么着，是准备让爷替你背黑锅？扛下这个宰杀上仙的罪名？”
“你小子说的这叫什么话！老夫什么时候让你背黑锅了，这兔崽子刚才大言不惭，对你不敬，老夫这不是帮你出手教训教训嘛！”
“哟，是吗，这么说爷还得感谢你不成？”
“谢什么，咱俩谁跟谁，跟老夫还见什么外。”火德坐下来，灌了一口小酒儿，道：“说吧，怎么处置这小子，是杀了还是宰了，还是烹了还是煮了。”
“这可是一位上承仙道诏命的上仙，杀了的话，罪名可不小啊，爷我可担待不起。”
“哎哟！古大爷，我的古大祖宗，这天地之间还有您老人家不敢杀的人，担不起的罪名吗？得了，甭说这种连三岁小孩儿都糊弄不了的话了，在老夫面前你还装什么好人。”
“什么叫装好人，爷我本来就是好人，而且……”
“行行行！”
古清风的话还没有说完，火德就一脸不耐烦的样子，将其打断，说道：“打住吧，老夫也懒得听你扯这些淡，你就直接说怎么处置这小子吧。”
“处置什么，有什么好处置的，谁还没有个年少轻狂的时候，大家都是这么过来的，可以理解。”
“这么说饶这兔崽子一条小命儿？”
“不然咧？你还打算杀了他啊？你有这个胆儿吗？”
“古小子，你别瞧不起老夫，只要你小子说句话，老夫我当场就把这兔崽子宰了！”
“真的假的？”
“废话！当然是真的！”
“那行，你杀吧。”
话音落下，火德内心顿时咯噔一下，咽了一口唾液，噎着喉咙说道：“真杀啊？”
“怎么着？不敢啊？”
“谁说老夫不敢，只不过……这兔崽子虽说狂妄了点，冒犯了你，但也只是逞口舌之快过过嘴瘾罢了，若是就这么杀了他，是不是有点太……那个了？更何况刚才你小子也说，谁还没个年少轻狂的时候，当年你小子年轻的时候，那他娘的可比这兔崽子狂妄多了，甭说那些上古时代的风云人物，就是他娘的天王老子加上老天爷你小子不也没有放在眼里吗？”
“人是你打的，打了之后，你又说叫爷处置，爷说杀了他吧，你又跟爷扯东扯西，坏人是你，好人也是你，他娘的坏人好人你一个人都替爷全干了，你还叫爷干什么？处置什么？火德啊，咱以后能不能少玩点心眼，少耍点把戏，多一点真诚，别总整这些虚头巴脑的，说起来你也老大不小了，能不能干点正事？”
火德被古清风说的老脸一红，嘟囔道：“老夫这不是怕你……小子动怒，想叫你撒撒气嘛，你小子不领情也就罢了，怎么还教训起老夫来了。”
“火德啊，爷我在这大荒闯荡这么多年，经历了这么多事情，就算爷做不到心如止水四大皆空，但也不至于为了这点鸡毛蒜皮的小事儿动怒吧？更何况，爷我若真是动怒的话，早就动怒了，还会坐在这里瞧你小子上蹿下跳在这里给爷唱戏？”

第1743章 有女倾卿
古清风了解火德，正如火德了解他一样。
他很清楚，火德并非不敢杀一位上承仙道诏命的上仙，反之，这老小子脾气上来, 那也是舍得一身剐敢把皇帝拉下马的主儿。
这老小子出手把元武打成这幅模样，也的确是想给自己出气。
之所以不杀，恐怕也是为了自己着想，不想因为这点破事儿引出什么祸端。
事实也的确如古清风所想的那般，莫要看火德平日里邋里邋遢，为人也嘻嘻哈哈，大大咧咧的样子, 其实内心也是一个非常细致的主儿, 而且, 他出手打元武，也不仅仅是为了给古清风出气，更多的是想震慑一下场内这些人，免得有些人不开眼来招惹古清风。
火德毕竟在大荒也闯荡了将近万年，对于今古时代的一些人和一些事多多少少也还算了解，他知道那些修炼多年的老前辈行事都非常谨慎小心，一般情况下不会主动惹事儿，可那些年轻人就不同了，尤其是那些有点家世有点背景头上再顶着仙者或是诏命的年轻人。
仗着家世背景，又仗着身具仙道诏命，在大荒向来都是横行霸道，嚣张跋扈，若是你不露点真本事，这帮兔崽子压根就不知道什么叫害怕，更不会把你放在眼里。
所以。
适当的耀武扬威，震慑震慑还是有这个必要的。
别说。
火德这一招还真的挺凑效, 至少，亲眼目睹他一掌击溃元武的大日光明造化，又一剑穿透元武祭出的小千造化长虹贯日之后，在场众人，再也没有人敢小瞧火德，而火德对古清风又是叫大爷又叫祖宗的，还把元武仍到古清风面前让他处置，摆明了就是要告诉大家，谁敢惹这位爷生气，先问问老夫答应不答应。
场内。
元武已被火德打的不仅浑身是血，身受重伤，人也昏死了过去，五灵仙境的那些老前辈却是连个屁都不敢放，直至火德点头之后，才带着元武匆忙离去。
而金花婆婆、离心仙子看来看去，既看不出火德究竟是什么人，也看不出古清风是什么人，更看不出这二人又是什么关系，更加令她们想不明白的是，元武方才是羞辱幽帝，才被火德出手打伤，她们不知道这和古清风有什么关系，为何火德会说元武冒犯过古清风，还让古清风处置元武。
而就在这时。
一道轻声淡语突然传来。
“发生了什么事情？”
众人寻声望去，只见一人从那艘精致的玄天船上御空而来。
是一位女子。
一位身着浅色的青衣的女子。
女子容颜清美，美若天仙，又如那天山之巅在寒风大雪中绽放的一朵莲花，美的超凡脱俗，一尘不染，给人一种很神圣也很纯净的感觉。
看见这女子，场内众人无不是心头一怔，神情为之惊艳，双目流露出异彩，尤其是莫白羽、云舟、伏鹰、慕风等人，看见女子的时候，一个个都如惊见天仙下凡一样，为之着迷。
因为这女子不是别人，正是令他们倾慕倾心的倾卿上仙。
既是浮生帝君的亲传弟子，又是长生阁的弟子，同时还是大荒十大上仙之一，又为九天钦赐的无双上仙，更是今古时代很多年轻人心目中的一代女神，可以说倾卿上仙是乃集万千宠爱于一身的一代天之骄女。
当倾卿上仙出现之后，莫白羽、云舟等人皆是第一时间赶过去行礼问候。
而倾卿上仙也都一一点头回应，为示尊重，只要能叫上名字的，她都会问候回礼。
能够得到倾卿上仙的问候回礼，对于场内大部分人来说都如莫大的荣耀般心花怒放，甚至不远万里追赶过来，只要能见上倾卿上仙一面，能够得到倾卿上仙的问候回礼，他们也觉得不枉此行。
“她就是倾卿上仙啊？”
古清风瞧了一眼，摇摇头，有些失望的说道：“看起来也不怎么样嘛，我还以为真的美到叫人神魂颠倒呢。”
听古清风这么说，火德忍不住甩了一个白眼，若是其他人说出这番话，他肯定会极其鄙视，连嘲带讽的先怼一顿再说。
可说这话的是古清风，火德实在是无法怼，他也知道古清风绝对有说这话的资格。
这小子这辈子什么样的女人没见过，什么样的女人没玩过，该勾搭的，不该勾搭的，都他娘的被这小子勾搭过，就连圣女娘娘那样的女人这小子都他娘的爱答不理。
火德琢磨着，这天地之间，恐怕也没什么女人能入古清风的法眼了。
“这小子真是站着说话不腰疼，饱汉子不知饿汉子饥，像倾卿上仙这样的女子在你小子眼里或许算不了什么，可在这帮兔崽子眼里，那绝对是女神一样的存在，你也不瞧瞧当倾卿上仙出来时候，这帮兔崽子的样子，一个个都他娘的像吃了蜜蜂屎一样，笑的那叫一个殷勤谄媚，就差把心肝掏出来向倾卿上仙表白心意了。”
场内。
倾卿上仙与众人打过招呼，一一回礼之后，这才来到金花婆婆、离心仙子的旁边，她还没开口，巧儿便抢先说道：“师姐师姐，你知道吗？我遇见上次救我的恩人了欸。”
“恩人？你是说上次在燕坞秘境出手救你的那位前辈吗？”
巧儿重重的点点头，拉着倾卿上仙来到甲板，指着火德，便介绍道：“诺，这位就是上次在燕坞秘境救我的恩人火德前辈。”
倾卿上仙非常疼爱小师妹巧儿，而且她与金花婆婆一样，一直对上次在燕坞秘境发生的事情，而耿耿于怀，甚至尤为自责，听闻就是眼前这位老前辈当年在燕坞秘境救了巧儿，倾卿上仙立即欠身行礼，以示感激。
“上次之事不过是举手之劳罢了，倾卿上仙千万不要跟老夫客气，相信换做任何人碰上那等事情都不会袖手旁观。”
火德在古清风面前那就是一个彻头彻尾的老光棍老流氓，可现在在倾卿上仙面前，一手放在身后，一手捻着下巴的几根胡须，摆出一副道貌岸然的样子，不知道这老小子底细的，还真他娘的以为这老小子是哪冒出来的前辈高人呢。
倾卿上仙正欲开口说话，突然之间，神情大变，一张清美的容颜也瞬间苍白。

第1744章 失控的女人
“倾卿，你怎么了！”
金花婆婆与离心仙子第一时间发现不对劲儿，立即闪身过来，旁边的巧儿也被吓的不轻，哭喊道：“师姐师姐, 你的脸色怎么那么白，你怎么了，你不要吓巧儿……”
与此同时，莫白羽、云舟、伏鹰等人看见倾卿上仙脸色煞白，也都着急的赶过来。
此时此刻。
倾卿上仙捂着胸口，神情无比惊慌, 周身光华疯狂闪烁，仙力就如同受到什么刺激一样肆意混乱, 见此一幕，金花婆婆问道：“是不是刚才在里面出手医治伤了元气？”
倾卿上仙摇摇头，道：“不知道为什么，翎羽突然就莫名其妙的暴动起来！”
场内众人皆知道翎羽是倾卿上仙的仙剑，而且还是一把极具灵性的仙剑，据闻倾卿上仙的翎羽仙剑甚至还蕴含剑灵，不仅可以感知危险，危险时刻也可守护主人，是一炳非常稀有的仙剑。
“会不会是翎羽感知到了什么危险？”
莫白羽等人担忧的询问。
他们或许不知道，但是，金花婆婆、离心仙子都知道，若是倾卿的翎羽剑感知到危险的话，只会发出嗡嗡急促的声音，根本不会暴乱，而且，她们都是倾卿最为亲近的人，也从未听说过倾卿的翎羽剑发生过什么暴乱。
“不好！”
突然！
倾卿神情惊变, 纵身跃起，闪身出现在当空之中，紧接着，轰然一声炸响，浩瀚的仙力从倾卿上仙的体内爆发出来。
“任何人不要靠近我！”
言罢。
倾卿上仙立即掐动仙诀，试图压制体内不受控制的仙力。
“所有人不想死的赶紧离开！”
瞧着莫白羽、云舟等不知死活的人在这个时候还想靠近倾卿，离心仙子立即闪身过去，厉声喝斥，而后，她也掐动仙诀，布置道道阵法，将倾卿上仙守护起来，由于事发突然，加上她们也不知道倾卿上仙体内到底是什么情况，所以，也不敢冒然出手。
甲板上。
火德依旧站在那里，捻着下巴几根胡须，皱着眉头看了一会儿，又低头传音密语问道：“这是什么情况？”
古清风耸耸肩，示意自己也不知道。
火德小声问道：“该不会是小子使得坏吧？”
发现古清风投来不善的眼神，火德赶紧改口道：“老夫不是这个意思，老夫是说该不会是倾卿上仙那把仙剑被你小子吓到了吧？他们不是说倾卿上仙的翎羽剑很有灵性，还能感知危险吗？”
“怎么着？你的意思，爷的存在很危险？”
“这不是废话嘛，咱们这些大船上除了你小子最危险之外，还能有谁啊？”
“这应该不大可能吧？”古清风仰躺在椅子上，揉着下巴想了想，这事儿他自己也说不好，道：“爷我只是坐在这里，连一句话都没有说，也没动什么杀机，怎么就危险了？”
“这可说不准，先前在这里，你小子不也没有动什么杀机，云烟仙子那个小魔君还不照样被你小子吓的连个屁都不敢放。”
“不一样，妖魔惧我，那是因为爷执掌过九幽，主宰过九幽祖火，身上残留着令他们敬畏的九幽之息，况且，这种九幽之息已经很淡很淡了，一般的妖魔根本察觉不到，也只有那些老魔或是身具天命的妖魔或许还能察觉出来那么一点，要说一把仙剑，就算再有灵性，也不大可能感知出来。”
“保不准倾卿上仙的仙剑可能是妖魔之物呢？”火德猜疑之后，又摇摇头，否定道：“这应该不大可能，人家毕竟是浮生帝君的弟子，又上承仙道诏命，而且还是大荒公认的十大上仙之一，不可能弄一把妖魔之物做仙剑。”
“这小娘们儿可不止是上承仙道诏命那么简单，除此之外，她身上还有一道应运而生的造化。”
“真的假的？”
火德仔细瞧了瞧，瞧来瞧去也只能在倾卿上仙身上瞧出几道神秘的造化之息，至于这几道神秘的造化之息是什么，他并不知道，听古清风说是应运造化之后，着实令火德吃惊不小。
不管是什么造化，只要是应运而生的，也不是一般人能够想象的，甚至从某种意义上说，应运而生的造化，比之所谓的天命还要珍贵还要复杂。
火德好奇的问道：“倾卿上仙身上共有四道造化之息，其中一道算是仙道诏命，一道是应运造化，另外两道是什么？”
“大道光明仙体，而且还不是九天赐的，人家是先天浑然而成与生俱来的。”
闻言，火德禁不住深吸一口气，嘟囔道：“怪不得外面传言都说倾卿上仙是集万千宠爱于一身的今古仙骄，一道应运造化，一道大道光明仙体，就他娘的已经很了不起了，那还有一道呢？是啥？”
“也是一道诏命。”
“什么意思？你的意思是说倾卿上仙上承的不仅是仙道诏命？”
瞧见古清风点头，火德追问道：“她还上承什么诏命？”
古清风指了指上头，火德仰头瞧了瞧，惊愕道：“你是说天道诏命？”
“虽不是天道诏命，却也相差无几，算是大自然诏命吧。”
“好家伙！这倾卿上仙藏的够深啊！世人只知她是上承仙道诏命的上仙，又是浮生帝君的亲传弟子，却不知还是上承大自然诏命的应运之人，还有大道光明仙体……这造化也太多了点吧。”
确实。
因为火德看的出来，古清风刚才说的四道造化，都属于大造化，而除了大造化之外，倾卿上仙的小造化就更多了，差不多有七八道小造化之多，这不得不叫火德惊叹，他在大荒闯荡了万年，细想起来，倾卿上仙算是她见过大小造化最多的主儿了。
这边，古清风与火德一边传音密语引论着，一边瞧着热闹。
而在当空之中，金花婆婆、离心仙子、巧儿、还有莫白羽等一种倾卿上仙的倾慕之人都在担忧着，特别是他们发现倾卿上仙的脸色愈发苍白，而且体内仙力隐隐有控制不住的趋势，变的愈发混乱。
嗖的一瞬间，一道剑芒从她体内猛然窜了出来，直冲天际，而后又俯冲直下，冲向甲板。

第1745章 断剑思恩主
自翎羽剑莫名其妙的暴动开始，倾卿上仙就不停的压制。
可惜。
根本无用。
不管她如何压制，始终都无法让翎羽剑平复起来，最终，翎羽剑就像一头脱缰的野马, 又如一条脱困的蛟龙般从她体内窜了出来。
这一幕发生的太快，快的所有人都没有反应过来，当她回过神来，翎羽剑已然从当空之中俯冲而下，直冲甲板。
见此一幕，火德也着实吓的不轻, 本能的闪身逃离，其他人也都不敢怠慢，纷纷逃离甲板, 唯有古清风一人还像没事人一样依旧仰躺在椅子上，翘着二郎腿搭在桌子上，端着一杯酒，就那么瞧着冲向甲板而来的翎羽剑。
确切的说，翎羽剑压根不是冲着甲板，而是冲着他去的，所有人都看的清清楚楚，犹如一道箭矢寸芒般的翎羽剑冲下来的时候，对着的正是古清风。
没有人知道翎羽剑为什么会冲着古清风冲去。
此时此刻，也没有人去思考这个问题。
“小心！快躲开！”
倾卿上仙、金花婆婆、离心仙子不顾一切的冲过去，试图挡下失控的翎羽剑。
然。
还是迟了。
就在她们出手的那一刻，翎羽剑已然冲到了古清风的对面。
令所有人都目瞪口呆的是，原以为翎羽剑会把古清风一剑刺穿，可没想到翎羽剑非但没有刺穿，反而冲下来的时候，竟然围绕着古清风旋转起来。
这是一把蔚蓝色的仙剑, 看起来尤为精致，泛着玄妙重重的水色光华，围绕古清风旋转的时候，翎羽剑的剑身不仅荡起道道波纹，更是发出轻灵的悦耳之声，这种声音很特别，像似一种低音，又如一种鸣叫。
伴随着翎羽剑旋转的速度越来越快，水色光华也越来越耀眼，光华绽放之时，凌厉的威势绽放开来，玄妙而又强大，令人感到不可思议，也令人叹为观止。
不可思议是她们都知道倾卿上仙的翎羽剑强大绝伦，今日才知晓，翎羽剑的强大，完全超出他们的想想，单单是这剑威就足以吓死人。
叹为观止是此间的翎羽剑旋转之时，所荡起的威势，如同一片江河湖水掀起巨大的浪花，重重绽放，玄之又玄，妙之又妙，甚为神奇。
有这种感觉的不止是他们，包括与倾卿上仙最为亲近的金花婆婆、离心仙子，还有巧儿，望着这一幕也都惊呆了，她们也都是第一次见到翎羽剑竟然这般神奇。
莫说她们，就连翎羽剑的主人，倾卿上仙望着此间的一幕，亦都是满脸的震惊。
尽管她是翎羽剑的主人，翎羽剑也是一路陪伴她长大的，但是，这把翎羽剑并不是她亲手炼制的。
究竟是谁炼制的，至今也是一个谜。
提起这把翎羽剑，还得从倾卿上仙年幼时候说起，当年她刚修行没有多久，跟随长生阁的前辈一同外出历练，这把剑是她在一个秘境的废墟里面捡到的，当年找到的时候，翎羽剑是一炳断剑，而且只剩下半截，或许是觉得与这把剑有缘，倾卿上仙便留了下来。
直至后来有一天，一次偶然机会，她发现这把断剑不仅极具灵性，而且竟然还蕴含剑灵，倾卿上仙无比兴奋激动，于是，她花费了无数心血，用自己收藏的珍贵资源将这把断剑重新炼制，便有了现在的精致的翎羽剑。
虽然在以后的修行之路上，翎羽剑给予了倾卿上仙很多帮忙，不但多次感知危险，也曾在她陷入困境的时候，帮她脱困。
但是让倾卿上仙感到遗憾的是，不管她如何做，始终都无法唤醒翎羽剑的剑灵，哪怕温养了这把翎羽剑数百年的时间，与翎羽剑同甘共苦，不知共同经历过多少次危险，却依旧都未能唤醒。
她曾经问过师父浮生帝君，浮生帝君告知她，剑虽断，灵依在，主虽死，灵不弃，是为断剑思恩主。
浮生帝君的意思很简单也很明确，这把当初被她从废墟里面捡来的断剑，一直思念着创造他的主人，换言之，这不仅是一把蕴含剑灵的仙剑，同时还是一把有情有义的执着之剑。
浮生帝君看过这把剑之后，曾劝她放弃。
因为这把剑的力量太过强大，倾卿上仙很难驾驭，最为重要的是，剑灵思念恩主，根本不会接受她。
但是倾卿上仙并没有放弃，她相信自己终有一天能够用实际行动感化翎羽剑，从而让翎羽剑接受自己，直至唤醒剑灵。
经过这么多年的努力，翎羽剑的确接受了倾卿上仙，但也只是接受，仅此而已。
直至今日，依旧都未能唤醒剑灵。
然而。
就在今日，就在刚才，就在现在，就在此刻，望着此间绽放着水色光华，仿若搅动浩瀚大海荡起诸般浪花重重绽放的翎羽剑，倾卿上仙知道翎羽剑尘封已久的剑灵终于苏醒了，不但苏醒了，剑灵还在吟唱着数百年来，她偶然只听过一次的剑歌。
说起来，在倾卿上仙温养翎羽剑的这数百年时间里，翎羽剑的剑灵并不是没有苏醒过，曾经在倾卿上仙陷入困境的时候，翎羽剑苏醒过一次。
那一次翎羽剑的剑灵苏醒，也如现在这般，绽放着浩瀚的水色光华，蕴含着仿若搅动大海般的恐怖威势，剑身荡漾着玄妙的波纹，发出轻灵的玄妙之音，这是剑灵的声音，也是剑灵的剑歌。
倾卿上仙原以为这辈子再也没有机会见到剑灵苏醒，再也没有机会听到剑灵发出的剑歌。
不曾想，今天却遇到了。
只是，倾卿上仙想不通，上次是自己陷入困境，性命之忧，危在旦夕，翎羽剑的剑灵苏醒吟着剑歌帮自己脱困。
可这次自己并没有陷入困境，也没有性命之忧，更没有危在旦夕，翎羽剑的剑灵为何会突然苏醒？而且苏醒之后，根本不受自己控制，莫名其妙的围绕着一位陌生男子激动而又兴奋的旋转着，欢呼着。
没错！
就是激动，就是兴奋，翎羽剑就是在欢呼。
倾卿上仙感觉的出来，而且感觉还非常强烈，连同她的心神也都不由自主的跟随翎羽剑激动兴奋的怦怦直跳。

第1746章 故剑
“怎么会这样？”
作为倾卿上仙最亲近之人，不管是金花婆婆还是离心仙子都知道倾卿上仙用了数百年时间都没有唤醒翎羽剑的剑灵。
望着旋转飞舞发出阵阵剑歌的翎羽剑，她们也想不通好端端的翎羽剑为何会突然失控，剑灵又为何会突然苏醒。
最让她们想不通的是，翎羽剑之所以突变明显是与这陌生男子有关, 可这到底是为什么？
究竟是这男子使了什么手段？还是他身上有什么吸引翎羽剑的地方，还是说这男子与翎羽剑之间有什么关系？
事实上，疑惑的不仅仅是她们。
就连古清风自己此时此刻也都有些懵。
不过很快，他又觉得这把翎羽剑似曾相识，尤其是翎羽剑发出的阵阵剑歌，还有剑身绽放的重重玄妙, 越看越觉得熟悉，猛然一想, 古清风似若想起了什么, 惊讶的问道：“你是云水剑？”
哗的一瞬间。
翎羽剑周身的水色光华更为耀眼，仿若化作一道蛟龙般，围绕着古清风盘旋而上，直冲天际，转而落在古清风的掌心，缓缓旋转，每一次旋转，都荡起一道波纹，波纹犹如浪潮，在当空中蔓延开来，周边的一切都如同漂泊在浩瀚的大海中一样有种伴随着波纹浪潮而摇曳的感觉。
玄天大船是，聚集在当空中的所有人都是如此。
谁也不例外。
望着这一幕，感受着翎羽剑荡起的玄妙，倾卿上仙、金花婆婆、离心仙子等人内心是要多震撼就有多震撼，因为她们可从来不知道翎羽剑的威势竟然如此强大，又如此玄妙。
然而除了震撼之外, 内心更多的是惊疑。
因为她们看的出来，古清风明显认识这把翎羽剑，而且只说了一句云水剑之后，翎羽剑就立即做出了回应。
什么意思？
难倒云水剑是翎羽剑以前的名字？
这男子为何会知道？
他与翎羽剑之间又是什么关系？
不知道。
谁也不清楚。
“好家伙！我说瞧你怎么这么眼熟，你还真是云水剑啊！”
古清风看起来有些激动，激动的也没有再仰躺在椅子上，而是站起身，凝视着在掌心旋转的云水剑。
确实。
他很激动。
无论如何也没有想到这辈子还能碰上自己很久很久以前炼制的飞剑。
那真是很久很久以前，差不多是他当年刚来到大荒那会儿炼制的，且，炼制的不止一把，而是五把，是他当年在一座古老洞府里面找到五行之精之后，以金木水火土五行之精炼制了五把五行剑。
一把紫金剑。
一把藤木剑。
一把云水剑。
一把赤火剑。
一把生土剑。
当年，他就是靠这五把五行剑在诸多高手的围剿下一次又一次的杀出一条血路，古清风当年能够在大荒立足，这五把五行剑也着实立下汗马功劳，只不过，后来遭到大道审判，就是那一次审判，不仅震的五行剑断裂，他的肉身也被审判的灰飞烟灭。
最后虽然涅槃重生，重塑了肉身，但是并没有回原来的地方寻找五行剑。
由于事情过去了很久，古清风早已淡忘，若非今日再次遇见五行剑中的云水剑，古清风甚至都忘记了自己当年还炼制过这么五把五行剑。
“古小子！你……认识这把仙剑？”
火德跑过来，瞧着漂浮在古清风掌心缓缓旋转的翎羽剑，暗暗称奇，疑惑询问。
“废话，这是爷当年炼制的，你说爷认识不认识。”
“什么！”火德吃惊不已，道：“这剑是你小子炼制的？”
“不然你以为呢。”
当空之中，听见古清风说翎羽剑是他炼制的时候，倾卿上仙亦震惊的难以置信。
她并没有怀疑古清风的话，也相信这把翎羽剑就是古清风炼制的。
就在翎羽剑从她体内窜出，而后围绕着古清风旋转，剑灵苏醒，发出剑歌的时候，倾卿上仙就已然猜到古清风可能就是这把翎羽剑真正的主人。
毕竟。
她重新炼制了翎羽剑，更是温养了数百年之久，她很清楚，只有见到自己真正的主人，翎羽剑才会突然失控，剑灵才会突然苏醒，也只有见到思念已久的主人，翎羽剑才会如此激动，如此兴奋。
她只是没有想到自己有生之年，竟然还能见到当年炼制翎羽剑的真正主人。
“你！翎羽剑当真是……你……炼制的？”
离心仙子也有些震惊的难以置信，尽管她也早已猜到翎羽剑可能碰见了真正的主人，只是内心还是有些不敢相信这是真的。
“没错。”
古清风点点头，笑道：“不过，它以前的名字叫云水剑。”
“这……”
离心仙子愣在那里，一时间也不知道该说什么。
她突然想到一个问题。
那就是若古清风要回翎羽剑怎么办？
她很清楚，倾卿为了能够唤醒翎羽剑付出了很大的努力，也在这把翎羽剑上付出了很多心血与精力，可惜，翎羽剑思念旧主，根本不接受倾卿。
偏偏现在翎羽剑一直思念等待的旧主真的出现了，而且翎羽剑明显很激动也很兴奋，不用说，翎羽剑十有八九想继续跟着旧主留在身边。
这一下，倾卿岂不是会失去翎羽剑？
暂且不谈倾卿数百年来在翎羽剑身上付出的诸多心血与精力，单单是这些年与翎羽剑之间培养出来的感情，也不是说放下就能放下的。
可若是不放下又能怎么办？
谁叫翎羽剑的主人出现了呢？
若是人家想要要回翎羽剑。
她们也没理由不给。
说破大天，翎羽剑是人家炼制的啊！
若是不给的话，传出去倾卿的名誉以及长生阁的面子都会受到影响，最为重要的是，即便不给，强留下来，翎羽剑碰见了自己的主人之后，又岂会甘心继续留在倾卿身边。
这一下可真是糟糕透了。
离心仙子也不知该如何来安慰此间的倾卿。
“你说翎羽剑是你炼制的？凭什么？就凭你一句话？”
这时，长生阁的弟子白泽站出来说道。
紧接着，冷觉也质问道：“你说翎羽剑是你炼制的，你如何证明？”
“的确！这大荒之内，谁人不知翎羽剑就是倾卿上仙的佩剑，凭什么你说是你炼制的？”
“你浑身上下没有半点修为造化，凭你也能炼制出来这等强大玄妙的翎羽剑？”
随之，莫白羽、伏鹰、云舟、慕风等人都纷纷站出来，质问古清风。

第1747章 拜谢
古清风身上那种仿若对任何人任何事都无所谓，也不在乎的劲儿，尤其是悠闲自在吊儿郎当的样子，早已令莫白羽、伏鹰等人看不顺眼。
奈何因为古清风的神秘莫测，实在叫人不知深浅, 他们也尤为忌惮，更不敢说什么。
尽管他们不知道倾卿上仙的翎羽剑为何会围绕着古清风旋转。
不过。
要说翎羽剑是古清风炼制的，莫白羽等人压根就不相信。
在他们想来，倾卿上仙是乃长生阁的弟子，又是浮生帝君这样大人物的亲传弟子，怎么可能会用外人炼制的仙剑。
最为重要的是，他们都见识过翎羽剑的玄妙，也知道翎羽剑的强大，虽说古清风的存在神秘了点, 但要说翎羽剑是他亲手炼制的，在场的这些人都觉得不可能。
于是。
当古清风说完这句话后，不仅莫白羽、伏鹰等人站出来质疑，就连上官东那些个仙者也都站出来质疑。
显然。
他们站出来的目的不仅仅是想质疑古清风，同时也都想在倾卿上仙面前表现一翻，一会儿说古清风是什么妖人，不知用了什么手段，试图将倾卿上仙的翎羽剑据为己有，一会儿又说古清风是什么邪魔外道。
一个比一个叫的响亮，一个比一个充满正义感，激愤的样子，恨不得当场将古清风碎尸万段，再提着古清风的头颅去向倾卿上仙邀功。
甲板上。
古清风又坐回椅子上，翘起二郎腿，把玩着翎羽剑，笑吟吟的瞧着当空之中义愤填膺又正义凛然的数百号人, 对着火德说道：“火德啊，下辈子投胎做个娘们儿吧。”
“即便你小子不说，下辈子老夫也想做个女人啊。”
火德点点头，表示深有同感，活了大半辈子，他是真觉得做女人好。
尤其是像倾卿上仙这样漂亮的女人，哪怕遇到再大的事儿，甚至连话都不用说，就有一帮男人争着抢着出头，怪不得老话说，一个男人如果想征服这诸天万界，做这大荒天地的霸主，需要流很多血，付出很多汗水，经历很多危险，需要与很多人厮杀，而一个女人若是想做这诸天万界的霸主，只需征服一个男人足以。
圣人常说女人是祸水啊，现在想想还真是如此。
当空之中。
倾卿上仙一直凝视古清风，一张清美的脸上，神情也是变了又变，从刚开始的震惊不解，再到难以置信，又从无法理解，再到匪夷所思，就这么望着，自始自终都没有开口说一句话，也没有理会莫白羽等人那些质疑古清风的人。
过了很长一会儿，她深吸一口气，闪身出现在甲板上，说道：“我相信你就是翎羽剑的主人。”
就是这么一番话，立即令场内那些质疑古清风的人老老实实闭上嘴，只是，还有人不甘心，这其中就有莫白羽，他继续说道：“倾卿上仙，你会不会弄错了，他怎么可能是翎羽剑的主人！”
“是啊！倾卿上仙，你可千万不要上当，我怎么看也不觉得他能炼制出翎羽剑这样蕴含剑灵的玄妙仙剑！”
莫白羽等人明显不知道翎羽剑的来历，此时此刻，倾卿上仙也没有心思去跟他们解释这些，而是望着古清风，说道：“没想到今日会在这里遇见翎羽剑真正的主人，晚辈为翎羽感到高兴，也为自己而感到荣幸。”
倾卿上仙说这句话并非什么客套，而是真情流露。
她是真的为翎羽剑的剑灵而感到高兴，因为她温养了翎羽剑数百年的时间，比任何人都清楚翎羽剑的剑灵一直在等待着它的主人，也因为她炼化了翎羽剑，心神与翎羽剑想通，比任何人都清楚见到主人后翎羽剑是多么的兴奋多么激动。
除了为翎羽剑感到高兴之外，她自己也很荣幸。
尽管她以前从未与古清风见过面，也对古清风一无所知，但她知道一个能炼制出翎羽剑的人，一定很了不起，一个能让翎羽剑甘愿等待这么久的主人，也一定更加了不起。
“前辈在上，请受晚辈一拜！”
令所有人都没有想到是，说罢之后，倾卿上仙竟然准备向古清风跪拜，这可把在场众人吓坏了，在他们想来，就算翎羽剑真的是这个家伙炼制的，倾卿上仙也不至于跪拜吧？
“我说大妹子，好端端的，怎么还拜起来了呢。”
就在倾卿上仙要跪拜的时候，古清风一抬手扣住了倾卿上仙的肩膀。
“这是晚辈一直以来的心愿，当年翎羽剑曾经救过晚辈一命，那时晚辈就发誓若是日后有幸见到翎羽剑的主人，定会当面拜谢。”
“救你的是这把剑，不是我。”
“可翎羽剑是前辈炼制的。”
“这是两码事儿，更何况，若真要感谢的话，也应当是我感谢你猜是，如果不是你，恐怕我也见不着这位老朋友。”古清风瞧着手里的翎羽剑，道：“我记得这剑应该是碎了，就算没有碎，也应该断了，是你重新炼制的？”
“晚辈遇见翎羽剑的时候的确只是一把断剑，所以，晚辈便重新炼制了一下，只可惜晚辈学艺不精，自身的炼制技艺也不是太高，未能复原翎羽剑的原貌，还望前辈见谅。”
“你倒是挺谦虚的。”
古清风瞧着漂浮在掌心的翎羽剑，笑道：“也庆幸你没有复原这把剑的原貌，不然的话，那就太糟糕了。”
倾卿上仙听不懂，问道：“为何？”
“因为这把剑的原貌真的很丑，丑到几乎没朋友！”
“啊？”
或许是没有想到古清风会这么说，倾卿上仙神情一怔，而后道：“前辈说笑了。”
古清风还真没有说笑，这把剑的原貌别说无法与现在相提并论，就是场内任何人的法宝飞剑也比这把剑的原貌好看，以前这把剑压根就不能称之为剑，简直就跟那些生锈的铁剑没什么区别，甚至那些交易世界所贩卖的剑胚都比这把剑的原貌好看。
要说他在炼制法宝这一领域，或许谈不上行家鼻祖，不过也还算勉勉强强过得去，不敢说各种法宝各种玄妙都能炼出来，但只要瞧一眼，差不多也都能炼出个七七八八。
然而，他炼制的法宝，不管多么玄妙，也不管多么强大，都有一个及其致命的缺点，那就是太粗糙，也太丑陋。
倒不是古清风没有审美观念，而是想要炼制出来一件漂亮的法宝，是需要精雕细琢的，像古清风这种懒人，怎么可能只是为了好看而去花心血，况且，他炼制的法宝一般都是自己用的，将就的是实用性，至于好看与否，他也不在乎。

第1748章 暴怒的离心仙子
“晚辈未经前辈同意，自作主张非但重新炼制了翎羽，又擅自温养多年，今日物归原主，还望前辈谅解。”
倾卿上仙望着悬浮在古清风掌心发出阵阵剑歌的翎羽剑, 她的眼神之中充满了不舍，就如同在跟陪伴自己多年的知己好友道别一样，内心很是难过。
“大老爷！”
这时，离心仙子也闪身出现，而且还抱拳尊称大老爷，说道：“是这样的, 翎羽剑是大老爷您炼制的，今日在这里碰上您老人家，本来应该归还给您, 只是……倾卿毕竟温养了翎羽数百年的时间，而且当年为了重新炼制翎羽，更是不知花费了多少心血，时至今日，倾卿与翎羽之间早已产生深厚的感情，甚至可以说，翎羽在倾卿的心目中并不仅仅是一把仙剑那么简单，而是情同手足的好姐妹！”
“所以……小女子有一个不情之请，能不能让翎羽继续留在倾卿的身边，我知道这实在有些强人所能，可是……还望大老爷念在倾卿温养翎羽这么多年的份儿上，就成全她吧，当然，我们也不会白白让大老爷损失，如果大老爷愿意的话，尽管开条件, 无论什么条件，我们都会答应。”
“师叔，你这是做什么，翎羽剑本来就是属于前辈的，今日遇见前辈，我理应归还给前辈，而且……”
倾卿上仙本想说什么，只是话还没有说完，就被离心仙子强行打断，道：“我们又不是强取豪夺，师叔这不是在跟人家大老爷商量嘛。”
“师叔，这根本不是商量不商量的事情，你就别管了，好吗？”
“师叔不管谁管你！”
离心仙子在这边与倾卿上仙争执着，而当空之中，莫白羽等人也跟着说道。
“暂且不谈翎羽剑是不是他炼制的，就算是他炼制的，倾卿上仙也无需归还。”
“没错，倾卿上仙是在废墟中把翎羽剑捡回来的，而且捡回来的时候翎羽剑就是一把断剑，是倾卿上仙用了很多资源花费了无数心血才把翎羽剑重新炼制出来的。”
“如果没有倾卿上仙，翎羽剑恐怕至今还在废墟里面，而且早已朽化溃散了……”
“翎羽剑之所以能有现在这般玄妙强大，根本就是倾卿上仙这数百年一点一滴温养出来的，倾卿上仙才是翎羽剑真正的主人！”
众人你一句，我一句，为了讨好倾卿上仙，真可谓是无所不用其极，脸都不要，就差跪舔了。
只是他们说的这些话，非但没有讨倾卿上仙，反而还令倾卿上仙无比厌恶，喝道：“这是我自己的私事，请你们不要胡言乱语好吗？”
“倾卿上仙，我们并没有胡言乱语，而是在说事实，你对翎羽剑有再造之恩，于情于理你都是翎羽剑的真正主人。”
倾卿上仙没说话，而离心仙子却是忍不住了，厉声大喝道：“都给姑奶奶闭嘴！”
离心仙子这一声威喝着实了得，当场把莫白羽等一干上仙震的满脸煞白，其中不少仙者更是被她这一声威喝震的口鼻喷血。
看的出来离心仙子是真的生气了。
事实也的确如此。
她担心古清风将翎羽剑收回去，才不得不放下身段，又是拱手赔笑脸，又是一口一个大老爷的喊着。
为了什么？
还不是为了讨好古清风？
尽管这么做，有点丢面子，也有损长生阁的尊威，可为了倾卿的翎羽剑，离心仙子也顾不得这些了。
她或许不知道古清风是什么身份又是什么背景。
不过，以她的眼力，多多少少看的出来，古清风的存在绝对不简单，甚至可能比自己想象中还要不简单。
且，现在已经得知翎羽剑就是古清风炼制的，这让她更加肯定内心的猜测。
一个能炼制出蕴含剑灵的主儿，岂是一般的存在？
更何况还是翎羽剑这等强大的仙剑。
其他人或许不知道，可是她知道翎羽剑之所以强大，或许多多少少与这些年倾卿温养有关，但绝对是微乎其微，甚至可以忽略不计，要知道，翎羽剑的强大，不在于这把剑的本身，而在于这把剑的剑灵。
倾卿上仙温养的时候，翎羽剑的剑灵只是偶然苏醒过一回，然，就是那一次苏醒，将倾卿上仙从困境中救了出来，这足以说明翎羽剑的剑灵之强大。
而方才翎羽剑遇见古清风，剑灵苏醒，不管是绽放的玄妙，还是爆发的威势，都让离心仙子震惊的难以置信，也叹为观止。
这更加说明翎羽剑的存在，其强大远远超乎想象。
能炼制出在这等仙剑的主儿，哪怕用脚趾头想想也知道深不可测。
可偏偏这些不知天高地厚的兔崽子一个个为了讨好倾卿上仙，竟然说什么翎羽剑之所以是因为倾卿上仙温养的缘故，与古清风这么一个旧主没有半分关系，还说倾卿才是翎羽剑真正的主人。
这些话乍听起来像似在帮倾卿上仙，实则却是一点忙也帮不上，不仅帮不上，反而还是在连累倾卿上仙。
故此，这才气的离心仙子不顾形象的爆粗口，她怒瞪着莫白羽等人，喝道：“谁再敢多说一个字，别怪姑奶奶对你们不客气！都给我滚开！滚的远远的！一帮不知死活的小东西！”
这一下。
谁也不敢再说什么，一个个都非常难堪的愣在那里，脸色青一阵白一阵。
离心仙子又报以歉意的对古清风说道：“让大老爷见笑了，这帮小家伙实在是不知天高地厚。”
古清风耸耸肩，无所谓的笑道：“年轻人嘛，可以理解。”
“年轻不是错，错的是他们不应该那么无知，也不应该把无知当个性，更不应该无知到不知天高地厚！”
“为了讨心上人的欢心，无知点也未尝不可。”古清风瞧着倾卿上仙，笑吟吟的说道：“况且，像倾卿上仙这等美女，谁不想讨她欢心吗？是个男人都想啊。”
古清风这话说的着实有些赤裸了点，听起来也有点像耍流氓。
叫倾卿上仙的那张清美的容颜浮现出一抹羞红，也令旁边的金花婆婆、离心仙子颇为尴尬，回应不是，不回应也不是。
“咳！咳！”
不远处，火德知道古清风这厮的老毛病又犯了，又他娘的开始勾引姑娘了，他赶紧干咳两声，提醒古清风收敛收敛，别他娘的在大庭广众之下耍这种流氓。

第1749章 卿之无奈
“大老爷，这里人多，不如我们回船上边喝边聊，顺便也请大老爷品尝一下我们长生阁的美酒佳肴。”
“哟，这敢情好, 咱们也别愣着了，走吧。”
瞧着古清风答应的如此爽快，离心仙子内心很是暗喜，当下也没有再迟疑，立即请古清风前往玄天船上。
“师叔，你就不要强人所难了好吗？”
倾卿上仙传音密语给离心仙子，她了解自己这位师叔，清楚的知道师叔把古清风带到船上后，定然会想方设法从古清风手里把翎羽剑要回来。
尽管倾卿上仙也非常不舍得将翎羽剑交出去，不过，她更加清楚，翎羽剑一直在等待着它的主人，今日能够在这里遇见翎羽剑的主人，她是真心为翎羽剑而感到高兴，尤其是感受着翎羽剑在古清风手中发出的阵阵欢快的剑歌，倾卿上仙觉得哪怕自己内心再不舍得，只要翎羽剑能回到它的主人手中，那么一切都是值得的。
而且。
倾卿上仙比任何人都清楚，哪怕翎羽剑的主人真的肯将翎羽剑交给自己，翎羽剑也未必愿意继续跟着自己。
之前翎羽剑的主人没有出现时，自己都无法唤醒它。
现在翎羽剑的主人已经出现，它又怎肯甘心继续留在自己身边。
最为重要的是。
倾卿上仙心地善良，她做不出，也做不到，更加不忍心翎羽剑再与它的主人分别。
能够温养翎羽剑数百年, 倾卿上仙内心已经很知足了，她不敢奢望继续温养翎羽剑，甚至当她刚才亲眼目睹翎羽剑绽放出无穷的玄妙变化之时，她觉得自己根本没有资格，也不配做翎羽剑的主人。
她将自己的内心所想告知离心仙子之后，离心仙子非但没有听从她的劝说，反而还说她傻。
“你温养翎羽剑这么多年，应该比任何人都知道翎羽剑的存在，绝对是一把非凡之剑，而且刚才从翎羽剑所绽放的无穷玄妙来看，我敢肯定，这把剑的强大已经不是你我能够理解的，这么跟你说吧，今日你若是错过了翎羽剑，这辈子你可能都会后悔，而且以后也很难再遇见像翎羽剑如此玄妙的仙剑。”
离心仙子的密语传来，倾卿上仙回应道：“我知道……可是……”
话音未落，就遭到离心仙子打断：“没有可是，至于这位大老爷会不会将翎羽剑索回，翎羽剑的剑灵又是不是愿意继续跟着你，这不是你应该担心的事情，今日若是这位大老爷肯与我们交换的话，那就再好不过，若是不愿意的话，我们也不会勉强。”
“你以为造化都是从天上掉下来的吗？不！任何造化都是争取来的，哪怕最后失败了，至少我们尝试过，努力过，将来也不会后悔。”
“还有，这把翎羽剑到底是不是这个家伙炼制的，现在我们也不敢百分之百肯定，尽管看上去有点像，可现在不是没有真凭实据不是嘛。”
“离心师叔，我敢肯定翎羽剑一定是他炼制的，虽然这个家伙看起来神秘又未知，人也有些古怪，可是……翎羽剑给我的感觉是不会骗人的。”
“好吧，就算真是他炼制的，我提出用其他法宝交换，现在人家还没有拒绝，甚至压根没有说要索回翎羽剑，你自己就先放弃了，我说你个丫头是不是太傻了点。”
“我……”
倾卿上仙欲哭无泪。
“当然，师叔我请他喝酒，也不单单是为了帮你要回翎羽剑。”
“你还打算做什么？”
“你刚才也说了，这个家伙神秘未知，人也古里古怪的，这不是勾起了师叔的好奇心了嘛。”
“师叔，我劝你不要做傻事，尽管我看不透这位大老爷，可就凭他能炼制出翎羽剑这等玄妙之至的仙剑，就足以说明他的存在不是我们能够招惹的。”
“废话！这么简单的道理，连你都懂，难倒师叔我还不懂吗？你以为师叔与你身后的那些跟屁虫一样无知吗？一提起这些小瘪三我就生气，你个丫头也真是的，就不能嘴硬一点？直接让他们滚蛋就是了……”
提起莫白羽等人，倾卿上仙也很无奈。
她早已言明，自己不会找什么仙缘道侣。
也多次告知，希望这些人不要继续跟着自己。
可惜。
不管她如何验明，又如何告知。
那些人该献殷情的继续献殷情，该追随的继续追随。
她也不是没有想过像离心仙子说的那般，口气强硬一点，态度厉害一点。
只是她天性温柔，心底又善良，实在说不出那种让人滚蛋的话，也不忍伤害别人的感情。
这边。
离心仙子、金花婆婆一行人带着古清风还有火德二人上了那艘属于倾卿上仙的精致大船。
而远处。
望着这一幕。
莫白羽、伏鹰、慕风、云舟等人的表情是要多尴尬就有多尴尬，脸色是要多难堪就有多难堪。
他们刚才全部都是厚着脸皮站出来为倾卿上仙，结果呢，非但没有讨好倾卿上仙不说，反而还遭到离心仙子的怒骂，现在离心仙子带着古清风回到自己的大船上，而且还是为了请古清风喝酒，却把他们这些人留在这里。
这叫爱慕倾卿上仙的他们，怎能不尴尬，又怎能不难堪？
这叫上承仙道诏命的他们，面子又如何挂得住？
尤其是莫白羽。
来之前，他本来打算借着这个机会，让喜好出风头的元武狠狠的教训教训古清风，万万没想来到这里之后，不仅没有教训得了古清风，反而元武被打的浑身是血，更加令他没有想到的是，这个家伙竟然还是倾卿上仙翎羽剑的旧主？
无论如何，莫白羽也不相信，确切的说，不是不相信，而是无法接受。
无法接受自己这么一位上承仙道诏命的上仙，为了追求倾卿上仙，不远万里追赶过来，为讨倾卿上仙欢心，上蹿下跳折腾了这么久，只要能得到倾卿上仙，他甘愿放下一切，也甘愿付出一切。
可到头来自己却输给了一个要修为没修为，要造化没造化，要什么没有什么的家伙，最为让莫白羽无法容忍的是，这个家伙不仅吊儿郎当，也出言不逊，从一开始都在喝着小酒儿，连话都没有说几句。
偏偏就是这样一个人，却被倾卿上仙尊称大老爷不说，现在还被邀请上船共饮美酒。
要知道他追求倾卿上仙这么久，至今也没有与倾卿上仙共饮过美酒。

第1750章 万年朱果
倾卿上仙的玄天船，虽小，但却是玲珑精致。
不管是船身的结构，还是船上的阵法，也都不是那些所谓的客船商船所能相提并论的。
尤其是船上的灵气, 浓郁而又纯净，更是生机盎然，给人一种很清爽的感觉，犹如大地回春一般，也叫人心旷神怡，而且船上也不像客船那般尽显奢华, 反之，倾卿上仙的船上各种摆设都很朴素，也没有那种珍贵的奇珍异宝点缀, 有的只是普普通通的花花草草。
登上这艘船，如果第一感觉是玲珑精致的话，那么第二感觉就是朴素整洁，第三感觉则是仿若站在大自然中一样，令人很温馨也很舒适。
古清风或许不是一个那么讲究的人。
但这并不代表他就喜欢乌烟瘴气的地方，反之，他也很向往美好的环境。
他这人。
既能承受最坏的环境，也能享受最好的环境。
若是有最好的环境，当然要享受享受。
离心仙子等人准备着美味佳肴，而古清风与火德二人一边在船上闲逛着，一边欣赏着。
“我说古小子，你是不是又在打什么主意？”
“爷打什么主意了？”
“别以为老夫不知道，你小子十有八九肯定又动了什么歪心思，你老实告诉老夫，你这次又是看中了谁？是离心仙子还是倾卿上仙？”
“我说火德，爷是那种见个娘们儿就走不动道的主儿吗？”
“你见了娘们儿能不能走不动道, 老夫不知道，老夫只知但凡被你看上的娘们儿肯定是走不动道了。”
“滚蛋，爷在你心目中就他娘的是一个不折不扣的流氓混蛋吗？”
“你以为你是什么好鸟？”
火德甩了一个白眼，又正色道：“古小子，我可告诉你，人家都是正经姑娘，你小子能不能别他娘的到处勾搭，怎么着人家也是七十二福地长生阁的弟子啊，你可别祸害人家了。”
“爷我不过只是上来喝杯美酒，怎么就祸害人家了。”
“现在还没有，这一顿酒喝下来，那就不好说了。”
“一边玩蛋儿去，爷懒得搭理你。”
很快。
离心仙子布置了一桌子的美味佳肴。
火德是一个货真价实的吃货，他在大荒闯荡万年，每到一方天域，第一件事就是去交易世界大吃大喝，万把年过去，虽不敢说尝遍了各种美味，但对各种美味佳肴也都是张嘴就来。
他一眼便看出离心仙子布置的这一桌美味佳肴称之为丰盛至极都不为过。
不是千年开花的千叶果，就是千年孕育而出的水月莲，不是这个天域的山珍，就是那个天域的海味，不是这个世界的奇珍，就是那个世界的异宝，就连享誉大荒的大自然万年朱果都有。
好家伙！
真不愧是长生阁的人啊，这他娘的也太丰盛了点吧？
望着一桌子的美味佳肴，火德忍不住咽了一口唾液，尽管很是嘴馋，不过，火德并没有狼吞虎咽，反而端正而坐，摆出一副前辈高人的模样。
说起来，火德也是一个不讲究的人，但只是在人后不讲究，人前的话，他可是相当的讲究，而且还是那种头可断，血可流，姿态一定要端正的讲究。
而古清风不同，人后他不讲究，人前他也照样不讲究，火德在人前放不开，而他一直都能放得开，该吃吃，该喝喝，就是天王老子下来，也都不耽误。
这不。
刚坐下来，话还没有说，古清风直接把那一盘装有万年朱果的盘子就端到自己面前，抬手一拽，拽起一颗朱果就咬了一口，点头说道：“好久没吃到这玩意儿了，别说，还真有点怀念，嗯嗯，不错！不错，味道还算鲜美。”
三口下去，一颗万年朱果就这么被他咽进肚子里了，当下又拽了一颗，毫不客气的啃了起来，一边吃着，他对其他人说道：“都别愣着，也甭客气，该吃吃，随便吃。”
只是他这边吃着，可着实把旁边的火德急坏了，因为他对这万年朱果可是垂涎已久，奈何，这玩意儿太过珍贵了，甭说他没钱，就是有钱也买不到，今儿个好不容易有机会品尝一下名满大荒的万年朱果，结果屁股还没坐热呢，古清风自己就啃了两颗。
要知道盘子里一共就他娘的三颗万年朱果，眼瞧着第二颗也快被古清风咽进肚子里，火德赶紧传音密语道：“我说兔崽子！你他娘的就不能给老夫留一颗？总共就他娘的三颗，你小子已经吃了两颗了，好歹给老夫留一颗啊！”
火德这边话音还没落呢，古清风已经把第三颗万年朱果拽了下来，并且已经咬了一口，笑道：“你小子也不早点说。”一边说着话，古清风的嘴也没闲着，继续啃着万年朱果。
“你他娘的故意的！你小子就是故意的！”
瞧着古清风一口又一口的吃着万年朱果，火德脸都气绿了，气的浑身发抖，却也碍于有外人在不好发作，只能继续装作一副前辈高人的样子。
“我这儿还盛一点，要不给你留着？”
古清风拿着一个被他啃的只剩下果核的万年朱果递给火德。
火德内心那个气啊，气的连杀了古清风的心都有了，他深吸一口气，一字一顿的说道：“行！古小子！你他娘的这是成心想气死老夫啊！”
“这是你小子不吃，别说爷没给你留啊。”
古清风又将果核扔进嘴里，嘎嘣一下，咬碎了果核，嚼了嚼，咽进了肚子里。
“他娘的！兔崽子！你就得瑟吧！给老夫等着，有你小子哭的时候！”
火德气的七窍生烟，而古清风耸耸肩，撇撇嘴，那样子仿若在说，随你的便。
虽说古清风与火德二人传音密语，其他人并不知道，不过古清风上来就啃了三颗万年朱果，这一幕其他人可都是瞧的真真的，同桌的白泽与冷觉二人，瞧着古清风的眼神之中，透着一种轻蔑与鄙视，甚至怀疑眼前这个没见过世面的家伙，到底是不是炼制翎羽剑的前辈大老爷。
他们知道能够炼制出翎羽剑的主儿，绝对担得起前辈大老爷这五个字。
可问题是。
眼前这个家伙真的是吗？
怀疑的不仅是白泽与冷觉，就连金花婆婆、离心仙子亲眼目睹古清风连续吞了三颗万年朱果后也有些怀疑起来。

第1751章 心在滴血
这万年朱果是乃名满大荒的奇珍异果。
传闻之中，朱果之树以前曾是火鸟朱雀的歇息之树，常年吸收着火鸟朱雀的灵息，所以，朱果蕴含着强大而又精纯的火元, 不仅是炼制造化丹，大还丹，回生丹等珍贵仙丹不可或缺的主药，同时也是补充精元最强大的补品。
尤其是对于那些虚弱的半死不活，在鬼门关徘徊的主儿，哪怕再虚弱，虚弱的只剩下一口气, 只要服下这颗万年朱果, 用不了多长时间, 就能生龙活虎。
寻常之人，若是将其炼化的话，且炼化的当的话，甚至可以的抵得上千年的苦修。
可惜。
万年朱果之所以名为万年朱果，正是因为这种果子一万年才会开花结果。
可想而知，这等果子是何等珍贵。
珍贵的即便是白泽、冷觉这样是为七十二福地的弟子，也没有享用过。
是的。
不管是白泽还是冷觉，都未曾享用过。
毕竟这玩意儿真的很珍贵，长生阁也都没有多少，通常都是用来炼制各种丹药，这样以来可以更好的发挥出万年朱果的功效，如若只是单纯用来炼化的话，即便抵得上千年苦修，也鲜有人会这么做，因为实在太过浪费，称之为暴殄天物也不为过。
这三颗万年朱果是离心仙子珍藏已久的宝贝, 也是她用来压箱底儿的宝贝。
不过。
今日为了她最疼爱的倾卿上仙，也为了巧儿，她豁出去了。
原来她的本意是，准备给火德一颗，以此来表示当年火德对巧儿的救命之恩，另外一颗准备给古清风，毕竟当年翎羽剑也曾救过倾卿上仙一命，古清风又是翎羽剑的旧主，算是倾卿上仙半个救命恩人。
剩下的一颗，离心仙子本来打算，若是古清风愿意割爱，将翎羽剑交给倾卿上仙的话，最后一颗万年朱果也就当作送给他了。
可是。
让离心仙子无论如何也没有想到是，她这边刚把三颗万年朱果端上来，自己什么话也没有说，连坐都没有坐下，自己珍藏了很久很久的三颗万年朱果就这么进了古清风的肚子，从古清风吃第一颗再到第三颗，这期间连几个呼吸的功夫都没有。
甚至，离心仙子都还没有反应过来，三颗万年朱果就这么没了。
尽管这万年朱果本来就是她准备送给古清风享用的，可关键是，她话还没有开口，连提都没有提翎羽剑的事儿就这么被吃光了。
没了万年朱果，还怎么提翎羽剑？
若是提了翎羽剑，这个家伙不给怎么办？
岂不是三颗万年朱果就这么白白浪费了？
最让离心仙子崩溃的是，三颗万年朱果里面其中有一颗她是准备感谢火德当年对巧儿的救命之恩。
现在全部都被古清风吃光了，还怎么感谢人家？
这个时候，离心仙子有种天旋地转的感觉，也觉头疼欲裂，站在那里，气的娇躯都禁不住颤抖，她闭上眼，深吸一口气，像似在压制内心的愤怒，片刻之后，睁开眼，望着空荡荡的盘子，离心仙子的内心都在滴血，如若是其他人，她定会将其碎尸万段。
可现在吃了三颗万年朱果的人是古清风。
离心仙子内心就算再愤怒，再不爽，却也不敢发作。
确切的说，不是不敢，而是不能。
倒不是惧怕古清风，也不是忌惮，而是现在有求于古清风，她不得不把这口恶气咽下去忍着。
吃都已经吃了，再去怨恨这个家伙，已经没有任何意义。
而旁边，金花婆婆与倾卿上仙二人看见古清风连气都不带喘的直接把三颗珍贵无比的万年朱果全部吃了，她们也都傻眼了，特别是倾卿上仙，她整个人看上去都有些不好，清美的容颜都仿若在这一瞬间变的凋零失色。
她很清楚三颗万年朱果是何等珍贵，所以，在离心仙子决定拿出三颗万年朱果的时候，她并不同意，并非是她不舍得，而是这三颗万年朱果是她师叔离心仙子的。
在倾卿上仙想来，如果要感谢火德对巧儿的救命之恩，也感谢这位大老爷炼制的翎羽剑对自己的救命之恩，她会用自己珍藏的奇珍异宝，尽管不如三颗万年朱果珍贵，可为了表达感激之情，她会竭尽所能。
奈何，离心仙子坚持拿出自己的三颗万年朱果，倾卿上仙也无可奈何。
现在话还没有说，却被这个家伙一口气给吃光了。
怎么办？
倾卿上仙也不知道怎么办。
“这果子还有没有了？才三颗，没吃过瘾啊。”
古清风的话语传来。
这一下，不仅离心仙子有杀人的冲动，就连性情温柔，心地善良的倾卿上仙，包括金花婆婆这么一位不知修炼了多少年的老前辈也都冲动的想杀人。
什么叫才三颗？
没吃过瘾？
他当这是什么？
是漫山遍野的烂苹果吗？
这可是足足一万年才会开花结果的奇珍异宝万年朱果啊！！！
砰的一下！
白泽像似忍不住了，猛然一拍桌子站起身，怒视着古清风。
身为长生阁的弟子，他自己都没有享用过万年朱果，这次离心仙子拿出来三颗，没有他的份儿，他忍了，毕竟他也知道离心仙子拿出三颗万年朱果是为了巧儿也为了帮倾卿索回翎羽剑。
虽说他觉得用三颗万年朱果来表达感谢实在太过浪费，可离心仙子是他的师叔，他也不好说什么。
本就压着一肚子火，此刻听闻古清风吃了三颗之后还不知足，竟然还想再吃，这一下白泽再也无法忍受。
“阁下未免有些得寸进尺了吧，你方才享用的三颗果子可是珍贵至极的万年朱果，你一口气全部吃了不说，竟然还想吃？你当那是普通的果子吗？那可是我师叔费劲千辛万苦才得到的三颗万年朱果！”
要说这白泽还真不愧是长生阁的弟子，尽管内心很愤怒，却也没有说太过分的话，素质当真是不错。
离心仙子喝斥道：“白泽，你做什么，给我坐下！”
“师叔，我……”
“给我坐下！”
离心仙子怒目一瞪，白泽再也没有再说什么，冷哼一声，老老实实的坐了下来。

第1752章 小混混与老光棍
在离心仙子的强烈要求下，白泽不得不起身向古清风道歉。
趁此机会，离心仙子也赶紧向古清风表达歉意，道：“年轻人不懂事儿，还望大老爷海涵才是。”
“哎哟, 离心大妹子可别这么说，应该抱歉的是我才对，我这人吧，没见过什么世面，也没吃过什么好玩意儿，这不，瞧见好东西，一时没搂住手脚，吃的有些快了点, 实在对不住啊。”
古清风嘴上说对不住，也感到很抱歉，可是，手却没停，嘴也没停，吃了三颗万年朱果，又瞄上了那千年雪莲，一句话说完，一颗千年雪莲也随之下肚了。
“大老爷说笑了。”
虽说离心仙子此时此刻的心情也是糟糕透了，不过那张美艳的脸庞上却始终挂着笑意，尽管笑的很勉强，但的的确确在笑，道：“更何况万年朱果本来就是为大老爷准备的，大老爷什么时候吃都一样。”
“我琢磨着也是。”古清风倒也不客气，笑道：“而且不瞒大妹子，我现在的身板儿实在有些虚弱, 正好用三颗万年朱果补一下，别说，这玩意儿还真是不错，三颗下去，感觉还真是不一样。”
“大老爷。”
这时，一直沉默的巧儿像似也看不下去了，很委屈的说道：“三颗万年朱果之中，其中一颗本来是巧儿为火德老前辈准备的。”
巧儿委屈的眼眶都红了，一边抹着泪，一边说着：“火德老前辈当年对晚辈有救命之恩……晚辈都还没来得及感谢火德老前辈，却都被你吃光了，呜呜呜……”
一听这话，火德立时就忍不住了，怒瞪着古清风，喝道：“你小子听见了没有，三颗万年朱果有老夫一颗啊！”
“哟，这事儿还真不知道，你们也不早说，我还以为都是给我准备的呢。”古清风笑道：“而且，我给你留了一颗，你也不吃啊。”
“你那是给老夫留着吗？你他娘的吃的只剩下一颗核了，你叫老夫怎么吃？你他娘的就是故意的！”
这个时候火德也不再装什么前辈高人，他觉得自己再装下去，甭说三颗千年朱果，到最后恐怕这张桌子上的美味佳肴都被古清风吃的干干净净，瞧着一盘子千年雪莲又快被古清风给消灭了，火德一气之下，直接动手抢了过来。
“你都他娘的吃了三颗万年朱果，还想把千年雪莲造了啊，这他娘的是老夫的！都是老夫的！”
放开之后，火德非但不再装什么前辈高人，什么面子不面子，形象不形象也都不要了，先他娘的吃饱了再说。
“我说火德，你个老小子能不能有点出息，当着这么多人的面，咱能要点脸不？别让人家看笑话。”
“我呸！老夫如果再要点脸的话，今儿个连个毛恐怕都吃不到嘴里！”火德拿起一块千年雪莲也直接啃了起来，瞪着古清风说道：“而且你小子甭跟老夫说什么出息，要什么脸！比你小子来，老夫算他娘的够有出息了。”
瞧着古清风与火德就这么满口脏话的互怼，离心仙子、金花婆婆、倾卿上仙等人看的那叫一个目瞪口呆，她们先前也都以为火德真是那种正经传统的前辈高人，直至现在才知晓，敢情这正经的老前辈是装出来的？
天呐！
这都是什么人啊！
也太奇葩了吧？
要说离心仙子他们这辈子也见过不少人，上至各种大道老祖，各种天命帝王，各种诏命，各种仙者，下至三教九流，妖魔鬼怪等等乱七八糟的也都不是没有见过。
但是。
今天她们才体会到这天地之下还真是无奇不有。
一个要修为没修为，要造化没造化，要气质没气质，要威势也没威势，坐没坐相，站也没站相，懒散流气的姿态，吊儿郎当的言行，横看竖看，不管怎么看，都像世俗界的纨绔二世祖，不！即便是世俗界的纨绔二世祖也不可能这么没素质，这简直就是世俗界的那些流氓小混混。
而另外一位呢，看起来像似一位正经的前辈高人，但也只是看起来而已，这正经的面具之下却是藏着一位邋里邋遢的老光棍！
这让离心仙子等人很是怀疑，翎羽剑真的是这么一位流氓小混混炼制出来的吗？
当年对巧儿有救命之恩的真的是这么一位不正经的老光棍吗？
这也太荒唐了吧？
“这老家伙从小山村来的，没见过什么世面，也没什么出息，大家千万别介意。”
古清风抹了抹嘴，对着巧儿说道：“小妹妹，别哭，待会儿我给你弄个小玩意儿，让你乐呵乐呵，至于什么救命之恩，你根本无需放在心上，火德这老小子吃不惯万年朱果这种好玩意儿，你给他弄俩苹果，他就很知足了。”
“谁说老夫吃不惯？”
“那咋弄，要不，我把三颗万年朱果给你吐出来？”
“滚滚滚！老夫懒得理你！”
离心仙子起身为古清风、火德二人斟酒，而后她们全部敬酒，先是表达了火德当年对巧儿的救命之恩，随后又感谢古清风炼制翎羽剑曾经帮助倾卿上仙脱离困境。
“这个大老爷，先前提的事情，您考虑的怎么样？”
酒过三巡之后，离心仙子小心翼翼的提起翎羽剑，再她想来，该吃的都被古清风给吃了，不该吃的也都被这个家伙吃了，既然这大老爷都这么不讲究，自己也没必要再讲究什么，赶紧抛出正题。
“考虑什么事情？”
古清风的声音传来，离心仙子神情一怔，内心暗道，这个家伙一口气吃了三颗万年朱果，现在竟然装糊涂？耍赖？怎么着？想白吃啊？
离心仙子忍着心头的怒火，尽量用平缓的口吻说道：“是这样的，翎羽剑是大老爷您炼制的，今日在这里碰上您老人家，本来应该归还给您，可是……倾卿毕竟温养了翎羽数百年的时间，也与翎羽剑产生深厚的感情，甚至可以说，翎羽在倾卿的心目中并不仅仅是一把仙剑那么简单，而是情同手足的好姐妹！所以……我们有一个不情之请，能不能让翎羽继续留在倾卿的身边。”

第1753章 赠剑
生怕古清风拒绝，离心仙子赶紧又道：“当然，我们也不会白白让大老爷损失，如果大老爷愿意的话，尽管开条件, 无论什么条件，我们都会答应。”
旁边。
倾卿上仙有些难为情，刚想开口，耳中便传来离心仙子的密语之音。
“倾卿！现在可不是难为情的时候，更不要觉得不好意思，师叔我的三颗万年朱果都已经进了这个家伙的肚子里, 今儿个翎羽剑我是要定了, 如果这个家伙不肯给，姑奶奶就是抢也要抢回来，反正不管怎么样，我的三颗万年朱果不能白白就这么被他吃了，若是你开口说什么不想索回翎羽剑的话，你自己赔我三颗万年朱果！”
倾卿上仙微微摇首，也实在不知该说些什么，她还真赔不起三颗万年朱果。
“我当是什么事儿，原来你说的是这把剑啊。”
古清风仰头将杯中酒一饮而尽，抬手之时，掌心朝上，翎羽剑凝衍而出，绽放着蔚蓝色的光华，发出阵阵轻快的剑歌。
“说起来，这玩意儿对我来说也没什么用。”
古清风这边话音刚落，旁边的火德就甩了一个白眼，道：“废话，老夫认识你这么久, 从来没见你小子用过什么法宝飞剑！”
“你没见过，并不代表爷没用过。”
“你小子不是不喜欢用什么法宝飞剑吗？还说什么只有弱者才用法宝仙剑，真正的强者是不稀罕用这些破玩意儿的。”
火德像似还在生气刚才古清风没有给他留万年朱果，此时当着离心仙子的面拆古清风的台倒也丝毫不客气。
“爷那时候不是还没有成为强者嘛，需要几件法宝防身。”
“哎哟，古大爷，古大祖宗，咱什么时候变的这么谦虚了？这可不像您老人家说的话啊。”
“没法子，该谦虚的时候就得谦虚啊，爷现在不是要啥没啥了嘛。”
“得了，你就甭在这里扯犊子了，你小子把三颗万年朱果都他娘吃了，如果换做老夫的话，早把这把剑送给人家了，好意思嘛你。”
“爷也没说想要回这把剑啊，对吧？”
一听古清风说这话，离心仙子内心顿时大喜，一直压在心头的怒火也在这一刻烟消云散，笑道：“三颗万年朱果而已，不成敬意，若是改日有机会，小女子定然再送给大老爷几颗，以表敬意。”
“大妹子还是很懂事儿的嘛。”古清风揉着下巴，瞧着手中的翎羽剑，道：“送回去也不是不可以，只不过……”
只不过这三个字传来，离心仙子心头一怔，赶紧说道：“大老爷需要什么尽管开口，灵丹妙药？还是其他法宝，或是什么修炼资源？”
“爷对这些没什么兴趣，也不需要这些玩意儿，”
“不知大老爷对什么有兴趣？又需要什么，不妨直言，若是小女子能办到，一定竭尽所能。”
“需要什么啊？让我想想啊。”古清风想了大半天，也想不出自己需要什么，说道：“一时半会儿也想不起来需要什么，这么着吧，这些天你们先好吃好喝伺候着，等哪天爷想起来再告诉你们，如何？”
离心仙子已经做好心理准备让古清风狮子大开口，不曾想竟然会提出这么一个奇怪的要求。
要说好吃好喝伺候着，倒不是什么大问题。
万一这个家伙最后又提出什么非凡的要求，到时候怎么办？
离心仙子思前想后，决定先应下来再说，当下点头答应。
而古清风随手把翎羽剑交给了离心仙子，离心仙子又将翎羽剑交给倾卿上仙，并且催促道：“傻丫头，还不赶紧向大老爷道谢。”
倾卿上仙望着手中的翎羽剑，一张清美的脸庞上，神情颇为复杂，她双手捧着翎羽剑，道：“还请大老爷将翎羽剑收回去吧。”
听倾卿上仙这么说，旁边的离心仙子当场就急眼了，怒瞪着倾卿上仙，也不顾什么形象，甚至连传音也都没有，直接喝斥道：“你个死丫头的脑子被门挤了还是被驴踢了，你是不是傻？”
古清风也问了一句：“怎么着，你不想要这把剑？”
“不，晚辈只是……只是觉得配不上翎羽剑。”
“一把剑而已，有什么配上配不上的。”
“是这样的，大老爷。”离心仙子解释道：“倾卿温养了数百年翎羽剑，一直都未能唤醒剑灵，而且她也感觉到翎羽剑一直在等待大老爷，此次这里遇见大老爷，发现翎羽剑那么兴奋激动，倾卿也为翎羽剑而感到高兴，尽管倾卿内心很不舍得，却也不想更不忍心再让翎羽剑与大老爷分开。”
“哟，这么说来，倾卿大妹子的心底还很善良啊。”古清风笑吟吟的说道：“怪不得那么多小家伙为你着迷，还真是不错。”
古清风的话叫倾卿上仙不知该如何回应，旁边的离心仙子也笑道：“倾卿性情温柔，自幼心底就比较善良，而且心思比较细腻，感情也比较专一，人也比较有毅力，这么多年，她一直温养着翎羽剑，再也没有温养过其他法宝。”
为了让古清风放心的将翎羽剑交给倾卿，离心仙子一个劲儿的夸奖倾卿，夸的倾卿都觉得有些不好意思低下头。
“真是好姑娘啊，我相信这把剑跟着你会非常有前途，至于翎羽剑是怎么想的……”古清风勾勾手指，说道：“来，把它递给我，让爷说说它。”
倾卿上仙又将翎羽剑交给古清风。
古清风瞧着翎羽剑，说道：“云水，以后你就跟着倾卿大妹子吧，跟着她可比跟着爷舒服多了，每天好吃好喝伺候着你，你还有什么不满意的？难倒不比当年跟着爷遭罪好？”
翎羽剑发出低沉的鸣叫，像似在抗议着什么。
“不是爷不想让你跟着，而是爷现在老了，懒得再折腾，也折腾不动了，就算你继续跟着爷，爷也只会把你扔到一个旮旯里放着，甭说十天半个月，就是百八十年都未必能想起你。”
翎羽剑依旧发出低沉的名叫，看起来不愿跟古清风分开。
“什么什么？你还想继续守护爷？我说云水啊，不是爷瞧不起你，爷现在已经不需要你守护了，一句话说白了，爷已经不是当年的爷了，爷现在本事很大，能耐也不小，甭说那些阿猫阿狗，就是天王老子下凡，哪怕是老天爷，见了爷那也得老老实实跪着。”

第1754章 剑灵世界
古清风这话说的不可谓不大，听的离心仙子、金花婆婆、倾卿上仙等人直皱眉头，就连火德都忍不住鄙视道：“我说古小子，你这牛皮吹的是不是太大了点。”
火德知道古清风的本事很大，能耐也不小, 但要说大到天王老子、乃至老天爷见了都跪下，打死他都不相信。
“哈哈哈！”
古清风乐的哈哈大笑，道：“这不废话嘛，吹牛皮嘛，当然要吹的大点，不然还吹什么牛皮？”
仰头灌了一口小酒儿, 古清风瞧着翎羽剑, 道：“话爷已经说的很明白了, 你若继续跟着爷呢，以后就只能蹲在暗无天日的旮旯里，以后生锈了爷可能都不知道，若是跟着人家倾卿大妹子呢，每天吃香的喝辣的不说，以后说不定还能技压群雄，成为一把威震大荒的名剑，到时候你也可以像倾卿上仙那样，每天都有一大堆剑灵追求你……这事儿想想都美啊，你说你还犹豫什么！”
这一次翎羽剑没有发出低鸣之声，只是静静的漂浮在当空之中，像似在考虑着古清风的话。
“如何抉择你自己选吧，不过，爷数三个数，三个数过后，你必须做出抉择，一二三, 好了！开始选择吧。”
离心仙子、倾卿上仙看着这一幕都觉得很是无语，总感觉古清风像是在逼良为娼一样，而且说好数三个数，这三个数是不是也太快了，这还没怎么着呢，就数完了。
只是，翎羽剑依旧没有动，也没有做出选择。
“既然你那么喜欢蹲在旮旯里，那今儿个爷就成全你……”
古清风的话音未落，翎羽剑嗖的一声，窜到倾卿上仙的身旁，围绕着她旋转起来。
“算你还识相。”古清风笑道：“行了，倾卿大妹子，以后云水剑就是你的了。”
“它以前的名字是云水吗？”
“不错。”
云水剑绽放着蔚蓝色的光华，发出阵阵剑歌，明显是在向倾卿上仙示好，感受着此间的云水剑，此时此刻倾卿上仙的内心很是复杂，激动的不能自己，不敢迟疑，也不敢怠慢，立即起身向古清风道谢。
“倾卿……多谢大老爷的信任，也一定不会辜负大老爷期望，定然用心温养云水剑。”
“嗯，这就好。”古清风说道：“你也别愣着了，趁着这个机会赶紧滴血认主吧，这样以来，以后你与云水剑的剑灵就可以心意相通，神识所致，便是云水剑。”
“对对对！倾卿，大老爷都发话了，你还不赶紧滴血认主。”
离心仙子催促着倾卿，生怕古清风再反悔。
倾卿点点头，抬手之时，以食指划过剑刃，鲜红的血液顺着剑刃流向剑身，哗的一瞬间，云水剑绽放异彩，感觉就如同拥有了生命一样，围绕着倾卿上仙疯狂旋转，与此同时，倾卿上仙也立时盘膝而坐，双手掐动法诀，开始与云水剑融合，肉身是，心神是，精神是，灵魂亦是。
蓦然。
倾卿上仙的意识突然进入一个神奇的世界。
这世界仿若一个大海的世界，确切的说是一个水之世界，整个世界都仿若由水衍化而成，甚是神奇。
“小主人，是你吗？”
突地，一道稚嫩的声音传来，水之世界也随之荡起阵阵的波澜。
倾卿震惊极了，问道：“你是……云水剑？”
“没错！就是我……嘻嘻。”
“这……这是什么地方？”
纵然倾卿天资聪颖，又博览群书，可对眼前的一切，却也是一脸的茫然。
“这是我的世界啊。”
“你的世界？”
倾卿不敢相信，也从未听过剑灵竟然还拥有自己的世界，这也太不可思议了吧，而且她发现这个世界当真是变化无穷，玄妙之至，如水化万物又包罗万象一般，神奇不已。
“嗯嗯，就是我的世界，小主人，以前是云水不懂儿事，跟你耍脾气，也一直没有接受你，你放心，以后云水一定会乖乖听你的话。”
云水剑的声音听起来很是稚嫩，就如同五六岁的小姑娘一样，道：“其实……我一直都知道你对我好，我也不是讨厌你才一直没有接受你，我只是……只是一直在我以前那个坏主人。”
提起古清风，云水剑像似很生气的样子，怒然道：“哼哼！那个坏主人真是坏透了！当年他把我一个人丢下，我都没有怪他，非但没有怪他，反而还一直在等他，没想到……这个可恶的坏主人，竟然……竟然嫌弃我！真是坏透了！气死我了！”
云水剑越说越气，道：“他也不想想，当年是谁一次又一次的守护她，如果不是我们兄妹五人拼命守护他的话，他早就不知道死了多少次了呢，现在好了，他长本事了，能耐大了，竟然开始嫌弃我了……还说什么要把我扔在旮旯里，啊啊啊啊啊！气死我了！他怎么可以这样对待我！”
“云水……这个……”
听着云水剑吐槽着古清风的不是，倾卿上仙也不知该说什么，过了片刻，才开口说道：“其实，你的主人……他并不是嫌弃你，他只是……只是……”
倾卿上仙听的出来，古清风当时说那些吹牛皮的话，是想让云水剑死心从而跟着自己才故意那么说的，不过，这话她也不好说给云水剑听。
“小主人，你不用替那个可恶的家伙说好话，他本来就不是什么好主人，当年他就喜欢使唤我，让我当苦力，整天跟人打来打去，一点也不知道心疼我，现在我也想通了，与其跟着他受罪，还不如跟着你享福呢，他嫌弃我，我还嫌弃他呢，以后就算他求我，我都不会回去了呢。”
倾卿上仙一边听着云水剑的吐槽，一边观察着这方水之世界，越观察，她就越震惊，因为这水之世界实在是太玄妙太神奇了。
猛然，她发现水之世界的表面像似还有道道的痕迹，而且有很多，足有一百之多，大大小小的裂痕到处都是，这些痕迹很古怪，且还残留着令倾卿上仙感觉很不好的灵息，等等！这是……这是大道的审判之息啊！
天呐！
怎么这么多大道的审判之息？

第1755章 被吓傻的倾卿
倾卿上仙似若不敢相信，连续探查了很多次，最终确定，这方水之世界的道道痕迹不是其他，就是大道审判留下的痕迹。
这些审判, 其中大部分都是仙道审判，除此之外还有妖道审判，魔道审判，佛道审判，就连天道审判也有。
这是什么情况？
强忍着心头的震惊与骇然，倾卿上仙询问道：“云水……云水……这里怎么会有这么多大道审判留下的痕迹。”
“唔, 你说这些痕迹啊, 都是我那个该死的坏主人遭来的呗，哼哼！当年他在外面闯了祸, 都是我们来替他扛，真是没良心的家伙！”
“你们？”
“对啊，除了我之外，还有其他兄妹四人呢，大哥紫金，二姐藤木，我是老三，还有四弟赤火，小弟是生土。”
“紫金、藤木，云水，赤火，生土……”
倾卿上仙呢喃着这些名字，她听的出来，这好像是以金木水火土五行命名。
“哼哼，当年如果不是我们兄妹五人，为了那个该死的臭主人冲锋陷阵的话, 他早就不知道死了多少回了呢，小主人，你是不知道我们那个臭主人啊，最能惹祸了，整天被人追杀……我们兄妹五人跟着他都没过过一天好日子！”
“最后一次，那个臭主人遭来了很多审判，我差点就死了呢……其他兄妹也不知道现在怎么样了……”
“他到底是什么人啊？又惹了什么祸？”
倾卿上仙想不通，也想不明白，更想象不出来，一个什么样的人做了什么样的事情，竟然遭来这么多大道的审判。
“唔，那个该死的家伙反正不是什么好人，至于惹了什么祸，我也不太清楚，印象中，自从我有了意识之后，就不停的跟着那个家伙打打杀杀，每天都累死了呢。”
“这……”
倾卿上仙禁不住深吸一口气，心乱如麻，脑子也混乱不堪。
她知道，九天仙道一般情况下是不会降下审判的。
像杀害仙者，斩杀上仙等等，这些只属于对不敬之罪，根本不会降下审判，只会遭到仙道的通缉。
像推翻一方世界的仙朝，屠灭一方天域的仙府，大开杀戒等等，这也只属于犯上之罪，同样不会降下审判，仙道会派下仙道高手前去剿灭。
唯有一种情况下，九天仙道才会降下审判。
那就是其存在，已然威胁到了仙道的法则，破坏了仙道的秩序，九天才会降下审判。
今古时代比较严格一下，只要影响仙道法则，破坏仙道秩序，哪怕只是一丁点，不管什么原因，仙道都会降下审判。
而在上古时代，仙道本源日渐枯竭，为了保证大道本源正常运转，九天仙道的审判规则放宽了许多，可以说能不降下审判就不降。
换言之。
若是在上古时代遭来仙道的审判，那么其存在肯定严重影响到了仙道法则，其行为肯定严重破坏了仙道秩序。
究竟严重到什么程度，倾卿上仙不得而知。
现在这方水之世界，并不止是仙道的审判，同时还有魔道、妖道、佛道、乃至天道的审判。
上古时代，三千大道的本源都日渐枯竭，连强大的仙道都是如此，妖道、魔道等等其他大道的本源更是虚弱，而天道据说在上古时代后期的时候，几乎完全处于消失状态。
倾卿上仙根本无法想像，云水剑的主人当年到底干了什么可怕的事情，怎么遭来这么多大道的审判，就连处于消失状态的天道都降下了审判。
难倒说云水剑的主人，其存在，不仅严重影响仙道法则，破坏了仙道的秩序，同时还影响破坏了妖道、魔道、佛道，乃至天道的法则与秩序吗？
如果真是如此的话。
那这简直就是天地不容啊！
然而。
最为令倾卿上仙感到恐怖的是。
据她所知，大道审判只要降下，不管是什么身份，什么背景，什么修为，又是什么造化，统统都会烟消云散，肉身与灵魂也都会灰飞烟灭，自古以来，鲜有人能够从仙道审判下活下来。
可是水之世界却拥有一百多道审判，且听云水剑说，当年它的主人遭来的不止是一百多道，而是很多很多，只不过有的痕迹已经消失，有的审判也没有留下痕迹。
这也意味着云水剑的主人，当年在一次又一次的审判中活了下来。
如若不然，也不会遭到大道一次又一次的审判。
在上古之时，遭到仙道审判的大能并不多，同时遭到妖道、魔道佛道、仙道乃至天道审判的主儿更是寥寥无几，无一例外都是上古时代罪恶滔天的霸主。
这些存在，要么最后死于大道审判之下。
要么神秘消失，至今也下落不明，是死是活也无人知晓。
包括上古之时，罪大恶极，号称终结了上古时代的霸主幽帝，在无道山降临的时候，也因点燃原罪业火而灰飞烟灭。
等等！
想起幽帝的时候，倾卿上仙的内心猛然一沉，因为她忽然想起，关于幽帝的一件事。
据说当年幽帝初入大荒的时候，还未问鼎九幽帝印的时候，曾经就是以五行剑，上斩仙魔佛，下灭妖鬼怪，横行四方，威震八荒。
而刚才云水剑说它还有其他兄妹四人，分别是紫金、藤木、赤火，生土，这不就是五行剑吗？
天啊！
云水剑的主人该不会是幽帝吧？
不！
不可能！
或许只是巧合。
幽帝当年炼制过五行剑，并不代表其他人就没有炼制过五行剑。
可真的是巧合吗？
其他人的确可以炼制五行剑，可问题是，在上古时代遭到大道审判的那些霸主之中，也只有幽帝炼制过五行剑啊！
倾卿上仙无法相信，也不敢相信，依旧觉得这可能只是一个巧合。
越是不相信，内心就越害怕，因为她又联想到一件可怕的事情，当年她是在潮汐秘境捡到的云水剑，而据她所知，当年幽帝就曾经在潮汐秘境遭到过大道审判过，而且那一次据说还将幽帝审判的灰飞烟灭。
老天爷啊！
这不是真的吧？

第1756章 惊闻之恐
倾卿上仙先前听离心仙子说起过，在自己还在船上的时候，外面曾发生过一件古怪的事情。
据说云水剑的主人，也就是那位神秘上人，不仅自称在九幽混过, 而且还以赤霄这个道号自居，据说他自己姓古，当时这个消息传开之后，着实把很多人都吓了一跳，都以为是幽帝复活了。
尽管后来火德站出来否认，可随后还发生了一件事令人很疑惑，说是元武因为冒犯幽帝, 结果被火德打的浑身是血，打了之后, 火德又把元武扔到云水剑的主人面前，让他处置，说是冒犯过云水剑的主人。
离心仙子说元武只冒犯了幽帝，并未冒犯过云水剑的主人，所以，离心仙子一直想不通。
当时听离心仙子说起这件事儿的时候，倾卿上仙并没有在意，也没有放在心上，现在细想起来，云水剑的主人，也就是那位神秘上人，可能真的是幽帝啊！
想到这里的时候，倾卿上仙这一下不仅是心神大乱，也不仅是脑子混乱，现在就连意识都有些模糊起来。
虽说当年幽帝在无道山的时候，因点燃原罪业火而灰飞烟灭, 可是今古万年以来，关于幽帝复活归来的消息从未间断过，而且诸天万界到处都是，就连圣女娘娘也一直都在等待着幽帝的归来。
谁敢说幽帝就一定死了呢？
难倒说。
那人……真的是幽帝吗？
不太可能吧？
倾卿上仙仔细回忆着，那位云水剑的主人要修为没修为，要造化没造化，要气质没气质，要威势也没威势，可谓要什么没什么。
这不重要。
毕竟修为造化，气质威势不能说明什么。
重要的是。
那人站没站相，坐也没坐相，不是仰躺着就是翘着二郎腿，言谈轻浮不说，举止也极其随意，开口闭口不是以爷自居，就是这个大妹子那个小玩意儿，就连三颗万年朱果也都是抢着吃，抢着吃也就罢了，还把果核都咬碎吃了，简直就是那些世俗界的流氓小混混。
这种人横看竖看，不管怎么看都不像传说之中孤傲霸绝，冷酷无情的上古霸主九幽大帝啊！
能让圣女娘娘牵肠挂肚，苦苦思念的幽帝，怎么可能是那种流氓小混混？
可是……如果他不是幽帝的话，那么云水剑又怎么解释？五行剑又怎么解释？云水剑里面的这些大道审判又如何解释，潮汐秘境又如何解释，还有他为什么以赤霄这个道号自居，又为什么说在九幽厮混过，还姓古？
等等太多太多迹象，都让倾卿上仙不得不怀疑云水剑的主人可能就是幽帝。
究竟是与不是。
倾卿上仙不知道。
她也不敢细想。
身为长生阁的的弟子，同时又是浮生帝君的亲传徒弟，不仅上承仙道诏命，还上承大自然诏命，更是今古时代的应运之人，对于无道时代的原罪二字，她多多少少也了解一些。
清楚的知道，如果云水剑的主人真是幽帝的话，那么对于三千大道，对于诸天万界，对于芸芸众生，恐怕都是一场可怕的噩梦，甚至是灾难，乃至浩劫……
外面。
玄天船上。
古清风、火德、离心仙子、金花婆婆等人并不知道倾卿在云水剑灵世界里面发生的事情。
特别是离心仙子，自从知道古清风是云水剑的旧主之后，她就一直担心古清风会索回云水剑，此刻瞧着云水剑云水剑一点一滴与倾卿融为一体，内心一直悬着的石头也终于落下。
本以为只要能够将云水剑留下来，她就心满意足，没想到，现在不仅将云水剑留了下来，而且倾卿还与云水剑滴血认主，这一下，云水剑算是彻底接受了倾卿，从此往后，只要倾卿神识一动，随时便可唤出云水剑。
虽说被这个家伙吃了三颗万年朱果，而且还欠这个家伙一个条件要求。
不过。
离心仙子觉得这一切都是值得的，莫说三颗万年朱果，就是十颗万年朱果，也都是值得的。
万年朱果珍贵不假，但也只是珍贵而已，只要离心仙子愿意，还是可以弄到手的。
可是这把云水剑，绝对是可遇不可求的存在，诸天万界之中，有灵性的法宝仙剑或许有很多，但是蕴含剑灵的绝对是寥寥无几，而这把云水剑所蕴含浩瀚的水之力量，重重玄妙不说，更是变化无穷，绝对是真品中的真品，仙剑中的仙剑。
“云水剑这次还真是找对人了。”
瞧着正在融合的倾卿与云水剑，古清风也忍不住点头称赞，道：“倾卿大妹子不管是心性，还是心境，还是心灵，都与云水剑比较契合，它们俩还真是相配的很啊，别说，云水剑能跟着倾卿妹子，还真是它的造化。”
“大老爷说笑了，云水剑能接受倾卿，应该是倾卿的造化才是，更是倾卿这辈子莫大的荣幸。”
离心仙子站起身为古清风斟酒一杯，而后道：“大老爷，小女子敬你一杯。”
“哟，大妹子，嘴儿倒是挺甜啊。”古清风仰头将杯中酒饮尽，道：“可别忘了，答应过爷的事情。”
“当然，不会忘，也不能忘，更不敢忘，只要大老爷以后需要什么，小女子定然竭尽所能满足大老爷的要求。”
“真的假的？”古清风笑吟吟问道：“什么事情都可以吗？”
瞧着古清风那肆无忌惮的目光在自己身上扫来扫去，离心仙子感觉很不自在，她并没有闪躲，而是与古清风对视着，过了片刻，才回应道：“不知大老爷可曾听过一句话？”
“什么话？”
“只要你要，只要我有。”
“倒是有些耳熟。”
“呵呵，这句话还是幽帝他老人家说的。”
“幽帝？”闻言，古清风哑然失笑，问道：“他什么时候说过这样的话？爷我怎么不知道？”
“据说当年无道山降临之前，圣女娘娘曾经找到幽帝，娘娘知道无道山降临，幽帝这一去，便生死未卜，而娘娘也知无法阻止幽帝，所以，娘娘便向幽帝提出了一个要求，娘娘没有具体说是什么要求，而幽帝也没有问，他只说了八个字，只要你要，只要我有……”

第1757章 喝花酒与喝闷酒
“有这回事吗？”
古清风瞧着旁边的火德问了一句。
“你小子问谁呢？你他娘都不知道。”火德没好气的回道：“老夫怎么可能知道。”
古清风仔细想了想，倒也记得当年无道山降临的时候，苏婳的确来找过自己，可中间说过什么话，还真想不起来, 令他疑惑的是，就算自己说过这样的话，其他是怎么知道的？
“大妹子，这事儿你是怎么知道的？”
“什么我怎么知道的，关于幽帝与圣女娘娘之间的事情，诸天万界谁人不知？你不是很崇拜幽帝，还视幽帝为偶像，连道号都跟幽帝取的一样，难倒你不知道？”
“这事儿还真是怪了啊……”
古清风实在好奇自己与苏婳那点事儿到底是如何传的人尽皆知, 难倒是苏婳自己说的？这不大可能吧，苏婳不至于闲的这么蛋疼把这种隐私的事情说给外人听，而且以他对苏婳的了解，她也不是这种人。
可若不是苏婳说的，那这事儿到底是怎么传开的？
摇摇头，古清风想不出来，也懒得继续想这种蛋疼的问题。
他瞧了一眼离心仙子，说道：“这么说来，不管爷我提什么要求，你都会答应咯？”
“只要不触及原则底线，应该没什么问题。”
“是吗……也包括你自己？”
“我自己？”离心仙子眉头一蹙，反应过来之后，凝视着古清风，问道：“不知大老爷想要小女子做什么呢？”
“你说呢。”
此间的古清风仰躺在椅子上，翘着二郎腿搭在桌子上，那一双色眯眯的眼睛在离心身子曼妙的身姿上扫来扫去, 简直就是一个活脱脱的流氓混蛋。
离心仙子自然也能感觉得到这个家伙说的话可谓是话里有话，而且明显是在赤裸裸的调戏自己。
她正欲开口回应，突然发现光华一闪，云水剑消失，倾卿也随之从入定中苏醒过来，发现倾卿的脸色很苍白，神情也不对劲儿，离心仙子连忙担忧的询问：“倾卿，你的气色怎么这么差，发生了什么事情？难倒融合云水剑不顺利吗？”
“不！没有，我与……云水剑融合的很顺利，我只是……”
倾卿上仙看了古清风一眼，眼神之中闪过一抹恐惧，又赶紧移开。
“既然融合很顺利，那你的气色怎么……”
“没有，可能与云水剑融合的时候消耗了太多精力，或许是……太累了吧。”
“这样啊，那你先回去歇息吧，让我陪着大老爷就行。”
“好……好吧，那我先回去休息一会儿。”
倾卿上仙低着头，欠身向古清风行礼，道：“大、大老爷，晚辈……身体不便，先……回去休息片刻。”
“妹子，你没什么事儿吧？是不是与云水剑融合的时候出了什么问题，云水剑脾气不小，也颇为任性，是不是它又给你耍脾气了？若是如此的话，你告诉我，让爷收拾它。”
“没有！没有……大老爷不要误会，晚辈与云水……很……合得来。”
“那就好，行，你先回去休息吧，等回过劲儿来再说。”
“大老爷，晚辈就先告退了。”
等倾卿离开之后，离心仙子继续陪着古清风、火德二人喝酒。
在这艘玄天船的外面，另一艘大船上，也有一群人正在喝着酒，不同的是，他们喝的是闷酒。
这群人中，有莫白羽、慕风、伏鹰、云舟等上承仙道诏命的上仙，同样也有上官东这些仙道册封的仙者，他们聚集在此喝闷酒的原因也很简单，都因为先前非但没能讨到倾卿上仙的欢心，反而还被离心仙子当着众人的面臭骂了一顿，令他们丢尽了颜面。
不过。
真正令他们窝火不爽的原因，并非是被离心仙子臭骂丢面子，而是她们都嫉恨古清风这么一位要什么没有什么言谈举止又轻浮随意的家伙，什么都没有做，却能如此幸运的被离心仙子邀请上船共饮美酒，且还是倾卿上仙作陪。
凭什么？
就凭他是劳什子的上人？
还是凭他是倾卿上仙翎羽剑的旧主？
说实话。
他们压根不在乎古清风到底是不是上人，就算真的是上人，他们也不会放在眼里。
至于古清风是与不是翎羽剑的旧主。
他们同样也不是那么在乎。
在他们想来，就算这劳什子的上人真是翎羽剑的主人，又如何？
倾卿上仙用他炼制的仙剑，那是瞧得起他，也是给他面子，以倾卿上仙这等尊贵的身份，不管用谁炼制的仙剑，对于任何人来说都是莫大的荣幸。
况且，倾卿上仙是什么人？
名满大荒的十大上仙之一，九天钦赐的无双上仙，长生阁的弟子，又是浮生帝君的亲传徒弟。
会缺一把仙剑吗？
答案是肯定。
不会缺。
非但不会缺，毫不夸张的说，以倾卿上仙这等身份，她想要什么样的仙剑就有人给她炼制什么样的仙剑，而且还都是抢着炼制抢着送，况且，倾卿上仙的师父可是鼎鼎大名的今古英雄浮生帝君，浮生帝君随便炼制一把仙剑都是无双至宝。
那劳什子的上人，不知走了什么狗屎运，当年炼制的一把破剑恰巧被倾卿上仙捡到，倾卿上仙帮它重新炼制不说，还温养了这么多年，都温养出了难得的剑灵，而这劳什子的上人，不知感激，不知荣幸，竟然还想要索回，瞧他那口气，似乎还想趁此机会狠狠的敲倾卿上仙一笔。
实在是太气人！
莫说他们不爽，就连白泽、冷觉二人也是憋了一肚子火，从倾卿上仙开始与云水剑融合的时候，二人就直接离开了，来到这艘大船上，白泽毫不客气的将船上发生的事情添油加醋的告诉了莫白羽这些人。
什么离心仙子为了表示感谢，准备了一桌子的美味佳肴，其中有不少千年雪莲，还有三颗万年朱果，结果都被那个家伙给吃了，连果核都没有留下，吃的干干净净，一看就是没见过世面世俗凡人。
吃过之后，那厮还不满足，竟然还想吃更多的万年朱果，更无耻的是，那厮吃了一桌子美味佳肴之后，说什么这些日子先好吃好喝伺候着，等他想好需要什么宝贝之后，再开口提条件，这样才答应把翎羽剑交还给倾卿上仙。
而本就对古清风心生嫉恨的莫白羽等人听了白泽的这些话后，更是一个个气的杀气腾腾！

第1758章 风在吼
“岂有此理！我早就看出那劳什子的上人不是什么好东西，现在看来果然不假，竟敢趁此机会敲诈倾卿上仙，真是活的不耐烦了！”
“无非是一个要什么没有什么的上人罢了，炼制了一把破仙兵而已, 不知走了什么狗屎运，被倾卿上仙看上了，那劳什子的上人不识抬举也就算了，竟然还敢以此来敲诈倾卿上仙，真是罪不可恕！”
“什么上人！瞧他那轻浮的样子，一看就是世俗界没见过世面的地痞流氓小混混！”
众人你一句，我一句, 纷纷怒斥着古清风这么一位在他们眼中走了狗屎运的家伙，口吻之中充斥着嫉恨。
这时, 上官东站出来，拱手道：“白泽公子，我有一句话不知当讲不当讲！”
“上官仙者，无需客气。”
白泽负手而站，伸手做了一个请的姿势，道：“有什么话但说无妨！”
“诸位恐怕有所不知，那劳什子的上人曾经出言冒犯过离心仙子，不！他说的那些话已经不止是冒犯那么简单，而是侵犯，是羞辱离心仙子，且言语极其……恶俗！”
“什么！还有这等事情？”白泽问道：“他说了什么话，又是如何羞辱我离心师叔的？”
“这……”
上官东像似有些犹豫，也有些惧怕。
“上官东，你且一字不差的给我说出来！”
“当时离心仙子刚从玄天船上出来的时候，我在甲板上听见那劳什子的上人评论离心仙子说，说……离心仙子这小娘们儿还不错, 要胸有胸，要屁股有屁股，身段也颇为妖娆，桃花媚眼儿，樱桃小嘴儿，长的也挺骚，勉勉强强倒也能称得上尤物……”
“放肆！”
白泽顿时大怒。
不知白泽，其他人听见上官东这么说也都十分震惊，要知道离心仙子可是长生阁的前辈，又是上古时代的仙子，放眼大荒，恐怕也没有人敢用如此恶俗的话来评论离心仙子。
“那劳什子的上人当真说过这样的话？”
“确实说过，我上官东可以以人格担保，若是有半句假话，天打五雷轰，而且那上人还说……”
白泽怒瞪着上官东，厉喝道：“他还说什么？”
“他还问那叫火德的老道士是不是相中了离心仙子，若是相中的话，那劳什子上人便出面帮那老道士搭个线，不行的话，还说……还说让老道士霸王硬上弓！”
“岂有此理！”
白泽暴怒之下，一巴掌将身前的桌子拍了个粉碎，气的满脸铁青，双目之中亦是杀机闪烁，一字一顿的说道：“胆敢如此侵犯羞辱我离心师叔，本公子现在就让他死无葬身之地！”
说罢，白泽便要动身回去，找那古清风算帐，只是人刚动，便被旁边的冷觉拦了下来，道：“白泽兄稍安勿躁，你若就这么冲过去兴师问罪的话，怕是有些不妥！”
“为何？”
“我们暂且不说那位以大老爷自居的上人到底是什么身份又是什么背景，也不说他如何冒犯离心仙子，有一点，尽管你不想，却也不得不承认，那老道士的的确确对巧儿有救命之恩，倾卿上仙的翎羽剑恐怕十有八九也真的是那位上人炼制的。”
冷觉将白泽拦下，蹙着眉头，沉声说道：“尽管倾卿上仙捡到翎羽剑的时候只是一把断剑，不仅重新炼制，又温养了数百年，可以说翎羽剑早已与那上人没有什么关系，只是，不管怎么说，那上人是翎羽剑的旧主，这是事实，而且他有资格索回翎羽剑。”
“冷兄，你什么意思！”白泽像似冲动的已然失去理智，喝斥道：“你怎么帮那狗屁上人说话？”
“白兄莫急，先听我把话说完，倾卿上仙既是你们长生阁的弟子，又是浮生帝君的亲传之徒，更是九天钦赐的无双上仙，可以说名满大荒，若是那上人索回翎羽剑，而倾卿上仙不给的话，事情传出去，不仅会有损倾卿上仙的名誉，同时浮生帝君，乃至长生阁的名誉也都会受到影响。”
“离心仙子将那上人请上玄天船，布置了一桌子的美味佳肴，更是用三颗珍贵无比的万年朱果招待，还让那上人提出条件，用此来交换翎羽剑，这样以来，外人也不会说什么，更不会有损长生阁的名誉，毕竟离心仙子为了感谢那上人已经做的仁至义尽，三颗万年朱果，外加任由那上人提条件，足以说明离心仙子与倾卿上仙的诚意，日后这件事情传出去，其他人也只会说那上人不识抬举，借此机会，敲诈倾卿上仙。”
顿了顿，冷觉发现白泽的情绪渐渐平静下来之后，又继续说道：“若是你现在冲过去，出后教训那上人的话，我敢肯定，定然会遭到离心仙子的制止，哪怕离心仙子知道那上人用恶俗的言语冒犯过她，她也不会让你出手。”
冷觉说罢之后，莫白羽也站出来跟着说道：“不错，冷觉公子说的话非常有道理，若是白泽公子现在冲过去出手教训那上人的话，离心仙子所做的这一切也就白费功夫，一桌子美味佳肴，三颗万年朱果也会付之东流，毕竟白泽公子不可能当着这么多人的面将那上人抹杀，杀了他的话，事情只会更加糟糕，而若只是教训他的话，时候那上人若是以此为借口，到处嚷嚷，长生阁为抢翎羽剑欲要杀人灭口，事情就不好收拾了……”
有道是当局者迷旁观者清，听完冷觉与莫白羽的分析，冲动的白泽渐渐冷静了下来，仔细想想，他也知道冷觉二人说的话不是没有道理。
“难倒就这么算了？”
白泽转身走至另外一张桌子上，端起一杯酒，仰头一饮而尽，道：“我白泽可咽不下这口气，我们长生阁也不允许一个小小上人如此撒野！”
“算了？当然不会就这么算了，至少，我莫白羽不允许任何人冒犯倾卿上仙！”
伏鹰、云舟、慕风等一众上仙，以及上官东等一众仙者都站出来表示为了维护倾卿上仙的名誉，他们上刀山下火海，在所不惜，莫说什么上承人道诏命的上人，就是人道天命的人君，乃至人王，哪怕是人帝，他们也会不惜一切代价将其斩杀！

第1759章 商议对策
场内。
不管是莫白羽、伏鹰、云舟这样上承仙道诏命的上仙，还是上官东这样九天册封的仙者，包括白泽与冷觉。
他们都是倾卿上仙的爱慕者，也都希望有朝一日能够与倾卿上仙结为双修道侣。
尽管这个希望很渺茫，但是不到最后关头, 他们谁也不会放弃。
他们之中，或许有的对倾卿上仙只是单纯的爱慕，不过大部分人的对倾卿上仙的爱慕并不是那么单纯，除此之外，也都想借助倾卿上仙强大的身份背景，帮助自己一飞冲天。
所以。
他们谁也不想看见倾卿上仙与任何一位男子走的太近。
如若与倾卿上仙走太近的这位男子是上承天命的大道星君，或是大道王座, 他们也认了，哪怕他们不想, 却也不得不承认，大道星君根本不是他们能够招惹的，也不是他们能够相提并论的，惹不起，更不敢惹。
可偏偏现在这位男子既不是大道王座，也不是什么大道星君，更没有什么身份背景，连修为造化也都没有，不知走了什么狗屎运炼制了一把仙兵法宝，而且还是断裂被遗弃的，被倾卿上仙捡到之后，重新炼制温养数百年，成了倾卿上仙的佩剑。
就因为这个原因，现在正在与倾卿上仙正在玄天船共饮，而且还吃了三颗珍贵无比的万年朱果！
说实话。
虽说他们嘴上都在大骂古清风是无耻小人，但是内心却一个比一个羡慕嫉妒恨。
这些年为了追求倾卿上仙, 每次当倾卿上仙外出之时，他们都会放下手中的一切事情不管相隔多远，马不停蹄的第一时间赶过来。
为了什么？
还不是为了讨倾卿上仙欢心？
让倾卿上仙明白自己的心意？
从而创造一段缘分？
奈何。
他们都恨，恨老天爷瞎了眼，竟然让这段缘分降临到一个在他们眼中要什么没有什么的家伙身上。
这让他们怎能不羡慕，怎能不嫉妒，又怎能不憎恨！
然。
除了羡慕嫉妒恨之外，更多的是不甘，是不服，是不爽！
所以。
他们对古清风那是极其看不顺眼，也极其嫉恨古清风的狗屎运。
今日聚集在此的原因只有一个，那就是除掉那劳什子的上人，将他与倾卿上仙这段缘分直接扼杀在摇篮里。
至于古清风是什么人，对倾卿上仙有什么企图，又有没有冒犯过离心仙子，这对于他们来说根本不重要。
哪怕古清风没有冒犯过离心仙子，他们也会找个其他借口，联合起来，将其抹杀。
这件事虽然谁也没有明说，不过，场内所有人都是心照不宣。
于是。
他们纷纷出谋划策，商议如何除掉古清风。
“想要除掉那劳什子的上人倒也不难，但前提条件是，必须让他从倾卿上仙的玄天船上下来，不然的话，我们根本没有机会动手，就算强行动手，倾卿上仙与离心仙子也会出手阻拦，哪怕最后除掉他，也会连累倾卿上仙的名誉。”
“没错，这件事不能连累倾卿上仙，最好不要让她知道这件事。”
白泽说道：“那人说这段日子先让我们好吃好喝伺候着，等他想好需要什么再开条件，明显准备懒着不走，而且离心师叔也已答应，又如何让他从船上下来呢。”
“白兄，我记得你说过倾卿上仙此次是前往绫罗天域吧。”
“没错。”
“这就好办了，只要到了绫罗天域，他也就没有理由继续留在船上，到时候只要他与倾卿上仙分开，我们就有机会动手。”
“距离绫罗天域还有十多日的路程，很快的。”
“哼！只要到了绫罗天域，我让他吃不了兜着走！”
在场的这些人之中，不少都是绫罗天域的人，那里是他们的地盘，也是他们说的算。
“诸位切莫高兴的太早，有一句话我说了诸位或许听了会有些不高兴。”冷觉淡淡的说道：“那上人的存在并不像表面那么简单，甚至可能比我们想象中还要高深莫测，其他不说，就凭他能炼制出翎羽剑那等强大的仙兵就足以说明他的存在非同小可，至少，以前是如此，至于他为何现在没了修为，或许是修炼出了岔子，或许是受伤导致，这就不得而知。”
冷觉的话传来，场内莫白羽众人都沉默了，他们要么是上承仙道诏命的上仙，要么是九天册封的仙者，无一例外都是年轻人中的佼佼者，称之为今古时代的仙骄天才也不为过，尽管他们嘴上都说不把古清风这么一位劳什子的上人放在眼里，其实内心都非常忌惮，如若不然，今日他们也不会聚集在此共同商议对策。
“当然，大家也无需太过担忧，我仔细观察过，那上人身上的灵息非常虚弱，而且虚弱至极，所以，他的实力即便再强大，也犹如无牙的老虎，根本不足为惧，真正让我担心的是那一位叫火德的老道士。”
冷觉人如其名，为人冷静又觉厉，说道：“那叫火德的老道士明显是与他一伙的，老道士的实力咱们都亲眼所见，元武在他面前毫无还手之力，连同五灵仙境的那些修炼多年的老前辈也都惧怕的不敢出手，可想而知，老道士的实力更是高深莫测，所以，如果我们要除掉那上人，也必须把老道士考虑在内。”
“那老道士的实力的确很强大，不过……”白泽问道：“我们这么多人难倒连一个老道士和一个什么都没有而且还虚弱不堪的上人还收拾不了吗？”
“白兄，不管什么时候我们都不要轻敌，也尽量把对手想的更加强大，这样才能做到万无一失，不出手则已，只要出手，必须将其彻底抹杀，不然的话，我们现在做这些事情毫无意义。”
慕风说道：“这不是什么大事儿，不就是一个老道士嘛，我现在就祭一道信符出去，把我师兄他们喊过来。”
“我也可以喊一帮兄弟过来。”
“绫罗天域是我们的地盘，只要到了绫罗天域，不管那老道士的实力多么强大，也于事无补！”
这时，莫白羽嘴角噙着笑意，说道：“或许根本不用等到达绫罗天域，甚至可能用不着我们出手。”
众人都有些不解，纷纷看向莫白羽，白泽问道：“白羽上仙这话又是何意？”
“白泽公子难倒忘记元武了吗？”
“元武？他不是受伤昏死过去了吗？”
“元武的确受伤昏死过去，而且受的伤还不轻，就在元武受伤之后，五灵仙境的那些前辈便带着他匆忙离开，诸位试想一下，若是五灵仙境的前辈知道元武被人打成重伤，又岂会善罢甘休？”

第1760章 天梯说，上古威名
听莫白羽提起五灵仙境的时候，场内的云舟、慕风等人都流露出了会心的笑意。
因为他们都知道五灵仙境是乃自古传承的大仙境，也是雄踞绫罗天域的八方仙境之一，仙境之内, 可谓是藏龙卧虎，高手如云，九天册封的仙者多的不计其数，单单仙之家族就有百余之多，而像元武那等上承仙道诏命的上仙，也有三十之多, 各种大荒灵仙更是应有尽有。
除此之外，上古时代的名仙也着实有不少。
所谓上古名仙, 意指在上古时代闯出威名的仙人, 通常来说男仙人的被尊称的仙士，女仙人的被尊称为仙子。
今古时代虽然也有不少仙人也被尊称为某某仙士某某仙子，不过其分量，与上古时代的仙士仙子比起来，简直就是一个在天一个在地，根本无法相提并论。
今古时代，但凡有点小名气，都会被称为仙士仙子。
而在上古时代，仙士仙子之名那都是靠自己的真本事闯荡出来的，也是历经无数次生死轮回拼出来的名气，都是有真才实学，大本事大能耐的主儿，不像现在的什么仙者，什么上仙都是九天册封的，就连造化也都是九天赐的，听起来很威风, 大多数也不过是徒有虚表罢了。
最为重要的是，上古时代的那些仙士仙子大部分都登上过大道天梯。
换句话说，也在上古时代也只有登上大道天梯的仙人才会被尊称为仙士或是仙子。
传说之中，唯有登上大道天梯，方能证得大道。
故此。
自古以来，不管是仙佛人灵，还是妖魔鬼怪，都会登天梯，证大道。
有人说，想要知道自己的基础打的好不好，修为扎实与否，境界透彻与否，道心够不够坚毅，登上天梯一试便知。
若是基础不好，修为不够扎实，境界领悟的不够透彻，道心不够坚毅的话，哪怕你修为再高，造化再多，也登不上天梯，而能登上天梯者，无一例外都是真才实学之人，其修行之路也都是一步一个脚印走出来的。
上古时代的仙人本就不多，而能够登上天梯者，可谓万中无一，寥寥无几。
像场内莫白羽、慕风那些身后的追随者都是上古时代修炼多年的老前辈，他们几乎都没有登上过天梯，原因也很简单，基础没打好，修为不够扎实，急于求成，导致以后修行之路越来越难走，如若不然，他们也不会沦落今天这个追随年轻人的地步。
天梯每个时代都会开启，且开启之前都会有征兆，只不过今古万年，天梯至今还未曾开启过。
尽管今古万年天梯未曾开启，今古时代的年轻人也还没有机会登天梯证明自己。
然而。
大部分人都知道，即便今古时代的天梯开启，这些年轻人也很难登上天梯。
要知道，在上古时代那个灵气稀松，资源匮乏的时代，他们这些老前辈一步步艰难的走下来，最后依旧没有打好基础，导致修为不够扎实。
而今古时代万物复苏，灵气又无比充盈，各种仙丹妙药，各种玄妙阵法，各种造化层出不穷。
现在的年轻人甚至根本无需苦修，修为就能突飞猛进，哪怕遇到瓶颈，磕一颗仙丹，借助玄妙阵法轻而易举的就能突破，这样以来基础又岂能打好，修为又岂能扎实，道心又岂能坚毅？
更何况今古时代的年轻人，一个比一个浮躁，攀比之心极其严重，只讲究谁的修为高深，谁的造化强大，压根就不注重巩固，有的甚至连境界都没有参悟明白就急于求成强行突破。
事实也的确如此。
今古时代的天梯虽说没有开启，不过九天仙道的仙梯每隔一段时间都会开启，且，九天仙道的仙梯还是仿照天梯衍化出来的，其目的也是想让仙人们知道巩固修为境界的重要性。
莫白羽、伏鹰、慕风等等这些上承仙道诏命的上仙，包括白泽、冷觉这样七十二福地的弟子都曾去闯过九天仙道的仙梯，结果全部都失败了，谁也未能登上九天仙道的仙梯。
这还只是仙道的仙梯，而大道天梯更为严谨，可想而知，上古时代那些登上天梯的仙士仙子该是何等强大。
离心仙子在上古时代就登上过大道天梯，故此，被尊称为上古仙子。
纵然她不是长生阁的弟子，莫白羽等人也不敢在她面前造次。
恰恰不巧，元武的师父，就是一位上古仙士，是为五灵仙境的金焰仙士，其道侣与离心一样同样是一位登上天梯的上古仙子，这一对仙缘道侣在绫罗天域的名气可是相当的大，不仅名气大，脾气也大，同时也是出了名儿的护犊子。
元武之所以如此狂妄嚣张，目中无人，其一是仗着上承仙道诏命的身份，其二便是仗着他这对师父师母的威名，每次元武再外惹事，把别人打的半死不活，人家的长辈找上门，他这对师父师母非但不会道歉，反而还会冷嘲热讽说人家没本事被打了活该。
反之，若是元武在外面被打了，哪怕只是受点皮肉之伤，这对师父师母都会杀上门，替元武出头。
莫白羽、云舟等人虽说一直看元武不顺眼，却也碍于知道元武有一对护犊子的师父师母，哪怕动手，也只是点到为止，根本不敢伤元武半根毫毛。
而现在元武被打的半死不活，直接昏死了过去，若是这件事传到五灵仙境，若是被元武那对师父师母知道的话，定然会带着五灵仙境的一帮高手前来。
“上次元武在外面栽了跟头，他的师父师母便直接带人把一个仙之家族数百人打的人仰马翻，连同家族的几位仙者也都差点被他们杀死。”
莫白羽笑道：“现在元武被打的半死不活，呵呵……莫某实在无法想想，若是他的那对师父师母知道这件事后，会气成什么样子。”
“哈哈哈，说的是，那老道士再厉害，怕也不是金焰仙士夫妇的对手吧，况且，金焰夫妇的背后还是五灵仙境呢。”
“虽然把元武打成那样的是老道士，不过那劳什子的上人也脱不了干系，到时候我们只要稍微推波助澜一下，那劳什子上人也是在劫难逃。”

第1761章 天大的笑话
这边。
白泽、冷觉、莫白羽等人一直都在商议着如何除掉古清风。
而古清风却依旧在玄天船上与离心仙子一边闲聊着一边喝着小酒儿，直至喝饱吃足之后，感觉有些乏了，这才结束饭局。
火德生怕古清风勾搭离心仙子与倾卿上仙，一直催促着离开, 而离心仙子却执意要让二人留在玄天船上，并且早已经安排好了静室房间供两人歇息。
况且。
这玄天船上既有美酒喝，又有美女作陪，环境又好，灵气又充盈，像古清风这种喜欢享受的主儿，自然不想再回那乌烟瘴气的客船上, 当下也不管火德怎么劝说，古清风充耳不闻在离心仙子的安排下住进了玄天船上的静室房间。
离心仙子将古清风二人安顿好之后，又急急忙忙来到倾卿的房间。
因为在倾卿与云水剑融合之后，发现其脸色极其不对，当时离心仙子就觉得一定发生了什么事情，且这件事还不小，不然的话，以她对倾卿的了解，倾卿不可能那么慌张。
只是碍于古清风、火德二人在场，她也不好多问什么，若是留下古清风二人独自饮酒，她却离去的话，未免有些太不懂礼数。
所以，直至陪完古清风之后，她才匆忙来到倾卿的房间。
打开门后，倾卿一看是离心，便问道：“师叔，找我有什么事情吗？”
离心仙子没有答话, 而是直接走进房间，关上门，以防万一，还施展了一道阵法将房间隔绝起来。
“师叔，你怎么了？”
离心仙子严肃的盯着倾卿，认真的问道：“你老老实实告诉我，到底发生了什么事情？”
倾卿摇摇头，回应道：“什么也没有发生啊。”
“如果什么事情都没有发生，为何你入定苏醒之后脸色那么难堪，而且神情也比较慌张。”
“师叔，我说过我只是……太累了，融合云水剑之后，我的精神很疲惫……”
离心仙子没有继续再问，只是盯着倾卿。
或许是心虚的缘故，倾卿似若不敢与离心仙子对视，而且被离心盯着，她的神情也愈发的慌张。
“倾卿，你从小到大都不会撒谎，所以，也不要再掩饰，更不要隐瞒，老老实实说出来吧，到底发生了什么事情？”
“师叔，我……”
倾卿欲言又止，思前想后，说道：“师叔，我不是有意要隐瞒你，只是这件事太可怕了，而且我也只是怀疑，究竟是不是真的，根本不敢肯定，我怕说出来会吓坏你，也不想师叔跟着我担惊受怕……”
“什么事情太可怕？而且还吓坏我？你开什么玩笑？师叔我活了大半辈子，还从来没有被什么事情吓坏过。”
“师叔，我不是吓唬你，这件事真的很可怕，若是传出去的话……甚至会惊动整个大荒天地，三千大道，乃至诸天万界……”
“惊动三千大道？还诸天万界？”离心仙子震惊不已，疑惑的盯着倾卿，问道：“我说小丫头，你是不是这段时间修炼修傻了，怎么说这种胡话，还惊动三千大道？诸天万界？不要危言耸听好不好，你个小丫头才修炼几年，就说惊动三千大道诸天万界，你懂什么！”
“真的，师叔，我真的没有吓唬你！”
“那你倒是说出来究竟是什么事情！”
“我……”
倾卿欲哭无泪，也实在不知道该不该将这件事说出来。
瞧着倾卿一副欲言又止的样子，这可把离心仙子给急坏了，晃着倾卿的肩膀，喊道：“死丫头！你倒是说啊！究竟发生了什么事情，别说话说一半！你再不说，别怪师叔对你不客气啊，小心我扒了你的衣裳把你扔到外面！”
“师叔，你别晃了！我告诉你就是了！不过你得先保证，这件事千万不要外传，哪怕连金花婆婆、巧儿也不能告诉她们！”
“行，我答应你。”
“你发誓！”
“到底是什么破事儿啊，搞的这么神秘兮兮的，又是让我保证，又是发誓的！要不要这么谨慎，你还信不过师叔啊？算了，我发誓行了吧！真是的！”
等离心仙子发誓过后，倾卿才深吸一口气，望着离心仙子，认真的说道：“师叔，我先问你，云水剑的主人是不是说过他来自九幽？”
“没错，是有这么回事，不仅如此，他还给自己起了赤霄的道号呢。”
“他是不是也姓古？”
“好像是。”
“叫什么？”
“叫什么？这个不太清楚，反正火德那个老道士一直叫他古小子，怎么了？好端端的干嘛突然问这个，难倒你说惊动诸天万界的事情与那位姓古的大老爷有关吗？”
倾卿点头，道：“先前元武因为冒犯羞辱幽帝，结果被火德前辈狠狠教训了一顿，而后火德前辈却将元武扔在大老爷的面前，还让大老爷看着处理，师叔，你不是一直想不通这件事吗？”
“是啊，我的确想不通，可是这件事和你说的事情有关系吗？”
“当然有关系了，而且还是很大的关系，我告诉你，那位姓古的大老爷极有可能就是幽帝本人！而且火德老前辈也知道大老爷的身份，所以才让元武向大老爷道歉！”
“什么什么？你说那位大老爷就是幽帝？哈哈哈哈！”
闻言，离心仙子止不住的大笑起来，那样子就如同听见了世界上最好笑的笑话一样，笑的那叫一个乐呵。
“师叔，你笑什么！我可没有跟你开玩笑！”
“倾卿啊倾卿，你说了大半天就是想告诉我这件事吗？”
“没错！”
“天呐！哈哈哈哈哈！”
离心仙子实在忍不住捧腹大笑起来。
“师叔，我真的没有开玩笑！你不要笑了好不好！这有什么好笑啊！”
“行行行，我不笑了，倾卿啊！我看你是真的修炼修傻了吧？你说那个家伙是幽帝？哈哈哈！你是脑袋被门挤了，还是眼睛瞎了？就他那要啥没啥，站没站相，坐没坐相，言谈轻浮，举止随意的家伙，你竟然说他是幽帝？你说莫白羽、元武他们几个是幽帝，都比这个家伙像，他若是幽帝的话，姑奶奶我就是圣女娘娘。”

第1762章 大笑的惊吓
要说离心仙子倒也不是故意大笑，而是听了倾卿的话之后，她实在忍不住想笑。
在离心仙子想来，古清风的存在的确神秘未知，也确实深不可测, 单凭他能炼制出云水剑这等玄妙的仙兵就足以证明，可能是后来修炼出了岔子，或是什么原因，导致修为尽失了，造化也没有了，故此才落得今天这个地步。
其他人或许不了解, 而离心仙子却是知道, 今古时代三千大道之所以拉拢人道天命, 那是因为今古时代人道必然会复苏，谁也阻挡不了，三千大道不得以之下，只能出此下策，毕竟自古以来，得人道者，得天地，也正是因为这个原因，在上古时代的时候，仙道为了阻止人道复苏，可是一直在抹杀人道天命。
为什么？
就是为了继续掌控人道。
且。
在上古时代不但抹杀人道天命，就连那些不知从哪冒出来的人道诏命之上人，仙道也不会放过。
离心仙子琢磨着古清风在上古时代可能那种被仙道抹杀的上人，尽管修为造化都被夺走了，不过人却侥幸活下来了。
当然。
这不是让离心仙子忍不住想笑的原因，而是与古清风这么一顿酒喝下来之后，对古清风的为人多多少少也有那么一些了解。
在离心仙子看来, 这个家伙即便以前真的是传说中神通广大的上人，也绝对是一位混迹在各大世俗，欺男霸女，作威作福的流氓上人，与那些混迹在各大世俗的恶霸差不多。
因为那个家伙身上的世俗恶习实在太明显了，不是仰躺着，就是翘着二郎腿，翘就翘吧，还抖着腿，不光抖着腿，吃相也极其难看，要多不讲究就有多不讲究，吃完之后还用袖子抹抹嘴，就连喝酒爷都吸溜吸溜的响。
特别是这个家伙色眯眯的样子，总想占别人便宜，开口闭口，不是以爷自居，就是说人家这个大妹子，那个小娘们儿，实在是恶俗的不能再恶俗。
最让离心仙子听不得的是，那个家伙还特别喜欢吹牛皮，口气那是大的不得了，好像不把天地万物放在眼里，不是骂天老爷，就是鄙视地老爷，什么天王老子见了他都不敢放个屁，包括知晓过去未来，执掌命运因果，推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄，传说中号称因果化身，命运使者的天机老人亘古无名，在他眼中也只是一个会算卦的神婆小娘们儿。
一个站没站相，坐没坐相，吃也没吃相，要修为没修为，要造化没造化，要气质没气质，要威势没威势，要礼数也不懂礼数，言谈举止又随意轻浮，还特别喜欢吹牛的家伙。
这种人怎么可能是传说中孤傲霸绝，洒脱不羁，顶天立地在上古时代叱咤风云，威震大荒的一代霸主九幽大帝？
就算打死离心仙子，她也不相信圣女娘娘会对这样的九幽大帝念念不忘。
“师叔！我都快害怕死了，你怎么还能笑的出来！我真的没有跟你开玩笑！！！！”
瞧着离心仙子捧腹大笑的样子，倾卿急的如热锅上的蚂蚁，哭笑不得。
“不笑了，真的不笑了。”
离心仙子干咳两声，却还是忍不住想笑，不过以她对倾卿的了解，清楚的知道，倾卿绝对不会平白无故去怀疑那位大老爷就是幽帝，问道：“说说吧，你为什么怀疑那位大老爷就是幽帝，有什么理由？师叔我倒是很好奇，究竟是什么事情，让你竟然去怀疑那个家伙就是幽帝，而且看样子，你对此还深信不疑。”
“如果没有确凿的证据，这么可怕的事情，你觉得我会胡说八道吗？”
“你还有证据？什么证据？拿出来叫我瞧瞧。”
倾卿抬手之时，掌心光华闪烁之后，云水剑凝衍而出，离心仙子不懂她是什么意思，问道：“你是说这把云水剑就是证据？”
“没错。”
“这算什么证据？又如何证明那位大老爷就是幽帝呢？”
“师叔，你还记得我是在什么地方捡到云水剑的吗？”
“知道，好像是潮汐秘境吧，当时还是我带你去的呢。”
“那师叔可知道幽帝他老人家曾经就在潮汐秘境被三千大道审判过。”
“废话！我当然知道，不然你以为当年师叔带你去潮汐秘境做什么，就是让你个小丫头见见世面，长长见识。”正说着，离心仙子像似意识到了什么，问道：“难倒就因为你是在潮汐秘境捡到的云水剑，所以就怀疑那个家伙是幽帝？”
“当然不仅仅如此！”
“还有什么？”
不知为何，听到这里的时候，离心仙子的内心突然莫名其妙的紧张起来，脸上的笑意也渐渐消失，神情也变的严肃起来。
“师叔，你知道我在与云水剑融合的时候发现了什么吗？我的意识进入了云水剑的剑灵世界，在那个剑灵世界里面有很多很多大道审判留下的痕迹！”
“什么！”
闻言！离心仙子脸色一变，立时站起身，一张美艳的脸庞亦是阴晴不定，双眸之中充满了震惊与骇然。
“那些大道审判的痕迹，其中大多数都是仙道的审判，除此之外，还有妖道，魔道，佛道，包括天道审判留下的痕迹，师叔应该知道在上古时代大道本源日渐枯竭，三千大道也很少降下审判，除非严重影响大道的法则秩序。”
离心仙子越听脸色就越难看，她深吸一口气，摇摇头，说道：“即便如此，也不能说明他就是幽帝吧？而且那位大老爷本身就是上人，在上古时代遭到审判也不足为奇。”
“师叔说的不错，在上古时代仙道为了压制人道，抹杀人道上人的确不足为奇，可也不至于降下审判吧？就算那个上人真是逆天的存在，仙道不得不降下审判，可关键是云水剑的剑灵世界里面不仅有仙道审判，还有妖魔佛，甚至天道的审判痕迹啊！仙道为了压制人道审判上人，那妖魔佛，乃至天道为何降下审判去审判一个人道上人呢？”

第1763章 崩溃的二女
“上古时代遭到大道审判的罪徒并不多，能在大道审判下存活下来的更是寥寥无几，而同时遭到仙佛妖魔，还有天道的审判的罪徒，且活下来的存在, 一只手都能数的过来！”
倾卿那张清美的脸庞看起来面红耳赤，神情也尤为激动，盯着离心仙子，继续说道：“不知道师叔可曾听过这样一句话，五行剑出鞘，阴阳无穷变，天罡震苍穹，地煞慑八方！”
“这句话是说……是说幽帝初入大荒时炼制的五行剑。”离心仙子怔怔的回应着，美艳的脸庞上脸色有些苍白，神情也有些紧张，双目之中也充满了恐慌。
“师叔可知幽帝的五行剑分别叫什么名字？”
“紫金剑，藤木剑，云水剑……”说到云水剑的时候，离心仙子猛然睁大眼睛，问道：“你是说……这把云水剑就是……就是幽帝五行剑中的把云水剑？”
“没错！”
“怎么可能！你怎么知道？就凭这把剑剑灵世界里那些大道审判的痕迹吗？这不是太牵强了点？”
“师叔，这可不是我瞎猜出来的。”倾卿肃然道：“而是云水剑的剑灵自己说的，它说她还有五位兄弟姐妹，分别是紫金，藤木，赤火，还有生土。”
“这……这……这怎么可能！”
离心仙子此刻的脑子有些乱，而且还有种天旋地转的感觉，呼吸也变的沉重急促起来，捂着额头，说道：“你等会儿, 我的头有些晕，让我仔细想想……”
过了片刻，离心仙子非但没有好转，反而是越想脑子越乱，转过身，凝视着倾卿，道：“你说这会不会只是巧合？”
“巧合？我的师叔啊，上古时代遭到大道审判，且活下来的罪徒，或许不止是幽帝，炼制过五行剑的或许也不止幽帝，甚至当年在潮汐秘境遭到大道审判的也不止是幽帝，可是！”话锋一转，倾卿又道：“在上古时代遭到大道审判活下来的罪徒之中，只有幽帝炼制过五行剑，也只有幽帝在潮汐秘境遭到过大道审判，如果这一切都只巧合的话，那这巧合是不是太多了？”
“别说了！我头疼的厉害，心跳的也厉害！”
离心一手捂着额头，一手捂着胸口，连续做了几个深呼吸，依旧无法压制那颗受到惊吓而乱跳的内心，腿肚子也在颤抖，像似有些站不稳一样，摸了一把椅子，缓缓坐下来。
“师叔，你不要紧吧？”
“倾卿，你老实告诉我师叔，你确定不是在跟师叔开玩笑，对吗？”
“师叔，这么大的事情，我怎么可能跟你开玩笑！”
“你也不是在故意吓唬师叔，对不对？”
“师叔，我真的没有吓唬你！”
“天啊！难倒他真的是幽帝？”离心仙子想了又想，道：“可是那个家伙横看竖看，不管怎么看也不像幽帝啊！”
“我们又没有见过幽帝本人，你怎么知道他不像幽帝。”
“你没有见过，可是我见过啊！至今我都清楚的记得，幽帝身上的强大威势是何等恐怖，他走一步，整个大荒都在颤抖，你就是站在天边，也能感觉得到，而且……幽帝身上那种睥睨天地的孤傲，那种傲视苍穹的霸绝，那种无法无法的疏狂，那种放荡不羁的豪情，那种冷酷无情的眼神，倾卿，你是没有亲眼目睹过，你根本无法体会，你如果看一眼的话，这辈子都忘不了的。”
离心仙子说道：“你再看看那位大老爷，你告诉我，他哪里像幽帝？”
“师叔，你对幽帝的印象是不是还停留在上古时代啊？你可不要忘了，幽帝这一生遭到的审判，比我们见过的听过的都多！传说之中，生生死死他都不知道经历过多少回了，而且……据说，今古时代开启之后，幽帝回到故乡世俗的时候，身上早已没了当年的霸势，也没有了帝印王座，就连修为都没有了……只是一个普普通通的凡人。”
说到这里的时候，不光是离心仙子，倾卿自己都吓的一下子愣在了那里。
尽管她一直在试图说服着离心仙子，让师叔相信那位大老爷就是幽帝。
其实，倾卿的内心一直都希望离心仙子说服她，让她相信大老爷不是幽帝。
虽然说种种迹象都表明那位大老爷就是幽帝本人，可是倾卿还是不想，也不愿，确切的说是不敢相信这是真的，甚至内心还抱有那么一丝希望，希望这一切只是巧合，也希望那位大老爷不是幽帝。
然而。
当她说出今古开启之后，幽帝回到故乡，没了当年的霸势，没了帝印王座，也没了修为，只是一个普普通通的凡人时，突然想起来，那位大老爷也是一位什么都没有的普通凡人。
这一下，倾卿内心仅存的一丝希望，也随之烟消云散了。
这感觉就如同最后的救命稻草随风飘走了一样，只觉光明消失，天地变的黑暗无比，亦如生命在突然之间终止了一样，倾卿也站不住了，瘫坐在床上，瞪着眼，如同被吓傻了一般。
她是如此。
而离心仙子的情况看起来更加糟糕。
她是上古时代的仙子，经历过上古那个属于幽帝的疯狂时代，不但经历过，她还亲眼目睹过，甚至还参与过，正因为如此，所以，幽帝这个名字在她心目中的分量可要比在倾卿心目中的分量沉的多，也重的多。
起初听倾卿说怀疑那位大老爷就是幽帝的时候，离心仙子觉得这是世界上最好笑的笑话，特别是当倾卿一本正经严肃认真的说这件事的时候，她还怀疑倾卿是不是修炼把脑子修傻了。
直至听完倾卿说的这些话，她才意识到这个世界上最好笑的笑话一点不好笑，非但不好笑，反而很恐怖，称之为世界上最恐怖的笑话也都不为过。
尽管她不想，却也不得不承认倾卿说的这些证据都是事实，至少令她无法反驳。
她很清楚，如果倾卿说的这些都是真的话，那么，那位姓古的大老爷真的可能是传说中的幽帝。

第1764章 止不住的恐惧
“先不要慌，也不要怕，虽然这些证据都表明那位大老爷可能就是幽帝，但也只是可能而已，我们并无法百分之百的肯定他就一定是幽帝。”
怔怔的坐在床上, 离心仙子呢喃自语着，听起来像似在安慰倾卿，不过更像似在安慰她自己。
“师叔，万一，我是说万一，他就真的是幽帝呢？”
离心仙子凝视着此间惊慌失措的倾卿，就这么盯着, 过了片刻之后，才说道：“如果他真是幽帝的话，那就是太可怕了……”
身为七十二福地之一长生阁的弟子，不管是离心仙子还是倾卿都知道一些其他人不知道的秘密。
其他人只知幽帝是原罪化身，而她们却是知道，当年幽帝能够点燃原罪业火，说明幽帝的存在并不止是原罪化身那么简单，加上幽帝点燃原罪业火之后，原罪渐渐苏醒，有人说是幽帝唤醒了原罪，所以，一直都有人怀疑，幽帝的存在，极有可能是原罪法身。
原罪法身的存在，那可是一切原罪化身的源泉，换言之，幽帝若真是原罪法身的话，那么此刻的他, 已经与原罪彻底融合在一起，不分彼此，他便是原罪，原罪便是他，甚至最后成为原罪一直在寻找的真主也不是没有可能。
据闻，命运之书上记载，当原罪寻得真主，大道将会坠落，今古将会终结，天地将会重生，无道时代将会开启……
她们更加知道，今古时代表面看起来风平浪静，实则早已是暗涌不断，而且这暗涌还是从无道时代，历经太古、远古、上古积攒已久的暗涌。
只是，不管是三千大道，还是那些复苏归来的古老大能，也不管是应运应劫的天命之人，还是那些因果命运的原罪之人，谁也没有打破今古时代表面上的宁静。
确切的说谁也不敢。
因为谁也不知这从无道时代一路滚过来的暗涌一旦爆发究竟会发生何等可怕的事情。
如若幽帝真的死而复活的话。
那么今古时代表面上的风平浪静再也无法维持，从无道时代积攒过来的暗涌也将彻底爆发。
原因很简单。
他是幽帝，是当年终结上古的幽帝。
也是点燃原罪业火，又唤醒原罪的幽帝。
更是今古时代最大的变数，将来很可能还是原罪一直在寻找的真主。
如此身份。
便差不多就等于承载着原罪之命运，复苏归来，屠灭这大道，终结这今古，开启无道时代……
就算幽帝没有这么做，也不打算这么做。
这三千大道，这诸天万界，这芸芸众生也不可能容得下他这种可怕的存在。
故此。
幽帝复苏归来之后，究竟想干什么，又是不是原罪寻找的真主，甚至是不是原罪法身，这些根本不重要。
重要的是，他复苏归来了。
三千大道就不可能容下他这么一位对大道苍生极具威胁的存在。
“师叔，如果那位……大老爷真是幽帝的话，我们怎么办……”
倾卿哭丧着脸，着急的说道。
她并不是一个没有主见的主人，反之，一直以来她都很有主见，若非如此，身为长生阁弟子的她，又是浮生帝君的亲传徒弟，也不会固执的选择一炳一直无法接受自己的仙兵温养数百年。
奈何。
这件事太过可怕，也太过恐怖，恐怖的远远超出她的承受范围，她根本不敢轻举妄动，就连细想一下都觉得恐怖之极。
“怎么办？你问我，我问谁去，我怎么知道怎么办……”
离心仙子摇摇头。
这件事不仅超出了倾卿的承受范围，同样也超出了离心仙子的承受范围，对此，她也不敢轻举妄动，走错一步的话，到时候陷入万劫不复的不止是她们，而是这诸天万界的大道苍生啊。
这么大的责任，倾卿扛不起，离心也扛不起，谁也扛不起。
倾卿坐在床上，就那么怔怔的摊着，那受惊过度而又疲惫不堪的样子，就像刚刚从鬼门关回来般，看起来很是失魂落魄。
而离心仙子则坐在床上，提着酒壶，一杯接着一杯望肚子里灌着酒，只是端着酒杯的手，止不住的在颤抖，杯中酒撒的衣服上到处都是，而此时此刻，离心仙子也没有心思去理会这些，她现在只想喝酒。
喝醉了最好，喝醉之后，一觉醒来，希望这只是一场梦。
就算喝不醉，至少，也可以壮壮胆子。
然。
酒越喝，非但没有任何醉意，反而是越喝越清醒。
胆子也没有壮大多少，反而是越喝越害怕，越害怕心跳的就越厉害。
“不要慌，也不要怕……那位……那位大老爷究竟是不是幽帝本人，我们还不能百分之百肯定，我们……先不要自己吓自己，不要怕……”
尽管嘴上说着不怕，可离心仙子的手依旧在止不住的颤抖，她将酒杯放下，双手合十放在胸前，连续做了几个深呼吸。
可惜。
不管用。
该害怕还是照样害怕。
时间就这样一点一滴的过去，离心仙子开口说道：“倾卿，这件事你千万千万不要对任何人提起，记住！千万不要！也不要去问他到底是不是幽帝，连提都不要提，宁可信其有不可信其无，咱们现在就当他是幽帝本人。”
顿了顿，又说道：“现在我们必须弄明白一个问题，那就是他若真是幽帝的话，为何会出现在我们的玄天船上，只是纯粹的巧合还是什么原因？”
“师叔……好像……是你……是你非要请他来船上喝酒的……”
“是我吗？真的是我吗？”离心仙子仔细一想，还真是自己请他过来的，转念一想，她又说道：“死丫头，你这是什么意思，你是在怨我吗？如果不是为了云水剑，我好端端的干嘛请他上船？哦！现在出事情了，你倒怨起我来了。”
“师叔，我没有怨你，我只是……”
“只是什么？要怨的话也怨你个死丫头！你说当年你干嘛非要在废墟里捡一把破剑，你若是不捡的话，不就没有今天的事情了吗？”
“师叔。”
倾卿连死的心都有了，说道：“我哪知道当年捡的断剑就是幽帝炼制的五行剑之一。”
提起当年这件事，倾卿也是后悔的要死，她也很纳闷，自己好端端的干嘛非要在废墟里剑一把已经断裂的剑呢？

第1765章 空穴不来风
“要不，我去把云水剑还给他吧。”
本来今日能够与云水剑融合，倾卿很是激动也很是高兴，可现在，她的心里面早已没了激动高兴, 除了害怕之外还是害怕，除了恐惧之外还是恐惧。
在她想来，若是那位大老爷真是幽帝的话，那么这把云水剑就是幽帝当年所使的五行剑之一，就算给她一万个胆子，她也不敢再温养这把云水剑。
“你傻啊！如果现在还回去的话，我们岂不是不打自招吗？若是他再跟云水剑一沟通，岂不是知道我们在怀疑他的身份？到时候我们怎么解释？他若是担心我们泄露他的身份, 从而杀人灭口怎么办？”
“可是……不还给他的话，这把云水剑我也……也不敢继续温养了啊。”
“我说丫头啊，现在的问题不是你敢不敢温养云水剑，而是这位大老爷现在就在咱们船上，我们得像个法子让他走！这才是关键啊！”
“怎么送走？他若不肯走的话，我们总不能赶他走吧？”
离心仙子瞪了倾卿一眼，道：“赶他走？亏你说的出来，他可能是幽帝啊，你有几个胆子敢去赶他走？活的不耐烦了？”
“那怎么办？”
此时此刻的倾卿早已慌了神，也六神无主，面对幽帝这么一个可怕的存在，她是打心底里害怕，怕的连任何念头都不敢动。
“赶他走不现实，只有让他自己离开，问题是，咱们也不知道她到底什么时候离开。”
离心仙子斟酌再三，说道：“这样吧, 咱们就当这件事没有发生过，更不要声张，他不是说这段日子让我们好吃好喝伺候着，等他想到需要什么的时候再提条件，那我们就好吃好喝伺候着，直至等到开口提条件为止。”
“若是他一直不开口提条件呢？”
“不大可能吧，他若真是幽帝的话，恐怕有很多大事情等着他去干呢，他也没有理由赖在我们船上，我觉得这件事十有八九是赶巧了，恰巧幽帝闲的无聊，乘坐客船玩玩，然后又恰巧让咱们给撞上了……恰巧你当年捡的翎羽剑又是他炼制的五行剑，所以……他就上了咱们的船，等等，这也说不通啊。”
离心仙子皱着眉头苦苦思索着，说道：“幽帝就算再闲，也不太可能闲的乘坐客船跟一帮小人物厮混在一起吧？而且他还说让我们好吃好喝伺候着，他还缺好吃好喝的？还说想到需要什么再开口提条件，像幽帝这种主儿，他想要什么要不来？还需要跟我们开口提条件？她也太瞧得起咱们了吧？”
“难倒说他不舍得云水剑？这也说不通啊，他若不舍得的话，直接一句话不送就行了，没必要跟我们这些小人物说这么多废话吧？咱们长生阁虽说是七十二福地，在大荒多多少少也算有点面子，可这点面子在其他人眼里或许很大，在幽帝的眼里，连个屁都算不上，他老人家连九天都敢焚，连大道都敢屠，连苍穹他敢斩，又怎会把咱们长生阁放在眼里，莫说七十二福地，就是三十六洞天，他正眼都不带瞧的。”
“到底是什么原因呢？他说让我们好吃好喝伺候着，又到底是为了什么呢？他到底是什么意思呢！”
这个问题离心仙子想破脑袋也想不明白，猛然，当她瞧见倾卿掌心的云水剑时，像似意识到了什么，以一种很奇怪的眼神盯着倾卿。
而倾卿也被离心仙子盯的心里发毛，问道：“师叔，你这是什么眼神，干嘛这样盯着我。”
“他老人家该不会……是……是看上你了吧？”
“什么！”
倾卿被离心仙子的话给吓坏了，道：“师叔，这种话你可不要乱说啊！”
“什么叫乱说，你仔细想想，他如果真是幽帝的话，肯定有很多大事情需要去做，就算没有大事情去做，他也不至于在我们船上混吃混喝吧？他一定有什么目的，而且……我琢磨着可能就是看上你了，不然的话，干嘛把云水剑送给你，他为什么不送给我呢，而且……你忘记了吗？他还当着你的面说过一句话，他说……像你这么漂亮的姑娘，但凡是个男人都想讨你欢心，他也一样，这话可是他自己亲口说的啊！”
“师叔，他那是开玩笑的戏虐之言，你岂能当真？”
“有时候戏虐之言，并不是开玩笑，很可能他就是这么想的，没错，一定是这样，我觉得他可能真的看上你了。”
“师叔，你不要乱说好不好！”倾卿是又羞又怒又害怕，急的直跺脚，道：“我现在都快害怕死了，你怎么还有心思开这种玩笑。”
“倾卿啊，现在师叔可没有心思跟你开玩笑，我可是很认真的。”
“就算你不是开玩笑，幽帝也不可能看上我的，幽帝有圣女娘娘一直在等他，他又怎么可能看上我！”
“圣女娘娘一直在等幽帝不假，对幽帝痴心一片也是诸天万界人尽皆知的事情，不过，倾卿，有件事你可不要忘了，幽帝那可是上古时代出了名儿的多情男子薄情郎啊，据闻，他在世俗界的时候，就经常勾三搭四，什么边荒女王，烟罗女帝，还有上清女宗，世尊娘娘……”
“到了大荒之后，他也没有闲着啊，不是调戏这个洞天的娘娘，就是勾搭那个福地的娘娘，光我听说的就有好几位娘娘与幽帝有暧昧不明的关系，这还只是咱们仙道的娘娘，与幽帝他老人家暧昧的可不止仙道娘娘，妖道，魔道，巫道，就连天道的娘娘也与幽帝有着说不清道不明的关系啊。”
“这些只是谣言罢了，当不得真。”
“倾卿，你还是太年轻了，有道是空穴不来风，关于幽帝的谣言其中或许有真有假，但是这么多年过去了，你何曾见过有哪位娘娘站出来澄清过啊，谁也没有啊，说明那些娘娘肯定与幽帝有染，至少不是那么单纯，而且……”
离心仙子放低声音，说道：“而且……我告诉你，当年幽帝一手顶着天道降下来的审判，另一只手抱着的还是鼎鼎大名的未央娘娘，这件事儿可不是谣传，是我亲眼看见的。”

第1766章 戏尽上古美人泪
“有人说，上古时代威震诸天万界的大道娘娘，其中大半都被幽帝或多或少的调戏勾搭过，那句话怎么说来着，多情君王薄情郎, 为谁疯来为谁狂，花心幽帝偷心贼，戏尽上古美人泪，前世天狼今世风，生来不羁死成空，上古风流结因果, 今古不见缔传说。”
离心仙子撇撇嘴，说道：“关于幽帝那些风流事迹，我不吃不喝不睡觉，三天三夜都给你说不完，反正一句话说白了，幽帝风流成性，喜欢处处留情，他看上你，又有什么好奇怪的。”
“师叔，我求求你了，不要再开我的玩笑了好不好。”倾卿欲哭无泪，道：“你干嘛不说幽帝看上你了呢。”
“我倒是想，可人家也得看上我才行啊。”
“啊！”
倾卿还真没有想到离心仙子竟然还真有这心思，惊讶道：“你真想啊？”
“废话！幽帝可是师叔我心目中最完美的男子，不然的话，你以为师叔我这些年为何一直单着，就是想找一位像幽帝那样的男子啊，可惜！可惜天地之间只有一位幽帝，师叔我虽说有点姿色, 不过也有自知之明，清楚的知道自己没有本事也没有资格去跟那些大道娘娘抢男人，我抢也抢不过她们啊，所以，也就没有抱过什么希望。”
闻言，倾卿有些无法理解的问道：“师叔，你刚才还说幽帝是花心的幽帝，也是多情的君王薄情郎，怎么这会儿又说想找一位像幽帝那样的男子。”
“我是想找一位像幽帝那样的男子没有错，但也只是找而已，并不是想跟幽帝那样的男人结成双修道侣，像幽帝那种风流成性的男人，谁若跟他结成道侣，那算是倒了八辈子血霉了，幽帝那种孤傲霸绝，洒脱不羁的男子，连天地都困不住，更何况一个女人，想都别想。”
“你既然不想跟幽帝结成双修道侣，那你还说找幽帝那样的男人做什么？”
“傻丫头，有时候两个人在一起，并不一定非得结成双修道侣，做做情人，玩玩暧昧，岂不是更好，干嘛要结成双修道侣，我觉得跟幽帝做情人，玩暧昧的感觉一定很刺激吧……不然的话，在上古时代那些大道娘娘也不会一个个都像魔怔了一样。”
“啊！做情人？玩暧昧？”
倾卿摇摇头，她是一个比较传统的女人，骨子里只能接受彼此爱慕的双方结成双修道侣，至于什么情人暧昧，她可从来没有想过。
“如果船上这位大老爷真是幽帝的话，你说我要不要主动一点？去勾引勾引他？毕竟这可是一个不可多得的机会，若是错过了，师叔我这辈子可能都会抱憾终身。”
听离心仙子这么说，着实把倾卿吓的不轻，喊道：“师叔，你疯了啊！他可是幽帝，是天地不容的幽帝，也是唤醒原罪的幽帝，更是将来可能引发浩劫的幽帝啊，你竟然想去勾引他，你是不是嫌自己的命活的太长了！”
“对对对！你说的对！是师叔糊涂了。”
说实话。
离心仙子也被刚才自己内心的想法给吓了一跳，她也不知道好端端的怎么就冒出这么一个荒唐的想法。
“现在不是说这些话的时候，如今之计，我们只能当这件事没有发生过，以不变应万变，先好吃好喝伺候着，就算得罪天王老子也不能得罪他，他让我们做什么，我们就做什么，至于其他事情，暂且先走一步看一步吧，目前也只能如此了。”
……
大荒是浩瀚无垠的大荒。
也是无边无际，没有日月轮回的大荒。
混迹大荒的人，基本上都没有什么时间概念。
古清风一觉醒来，也不知道自己睡了多久，瞧了瞧火德，这老小子一直都在盘膝而坐，入定修炼着。
先前离心仙子布置了一桌子的美味佳肴，虽说最为珍贵的三颗万年朱果被古清风吃掉了，不过，桌子上那些千年雪莲等等灵果都被火德一人给消灭了，这些玩意儿或许比不上万年朱果，却也都是大补的灵果，寻常之人哪怕只是吃掉一颗，都得闭关修炼，而火德一口气吃了二三十颗，若是不赶紧炼化的话，暴殄天物浪费不说，关键是还有‘撑死’的危险。
而古清风就不同了，他现在的这具肉身，自从沉睡万年苏醒以来，就朽化的不成样子，尽管现在已经有复苏的迹象，不过也只是渐渐复苏而已，这三颗万年朱果下肚之后，就如同泥牛入海般，甭说大补，就是连个响声都听不见，充其量也只是吃个鲜味儿罢了。
闲来无事，古清风来到甲板上，找了一张椅子坐下来，刚准备小咪一会儿，离心仙子与倾卿上仙便匆匆忙忙跑了过来，二人见到古清风之后，先是恭恭敬敬的行礼问候，又小心翼翼的询问古清风有什么需要。
“需要？倒也没什么需要，就是你们的床啊实在太硬了，这一觉醒来，爷我这是浑身酸痛啊。”
“大老爷，实在抱歉，我们……通常很少会在船上睡觉，所以……也就没有准备舒适的日常用品，不过，小女子略懂高一些推拿敲打之法，若是大老爷不嫌弃的话……小女子愿意为大老爷效劳。”
“哟，这多不好意思啊。”
古清风笑道：“你可是贵为仙子，让你给我按摩，我哪里能承受得起啊。”
“大老爷说笑了，能为您效劳，是小女子的荣幸。”
“哟，是吗？”
古清风眯缝的眼睛睁开一条缝，上下打量着离心仙子与倾卿上仙二人，心下似若对她们二人恭敬的态度有些疑惑。
被古清风就这么肆无忌惮的在身上瞧来瞧去，不管是离心仙子还是倾卿，二人都觉得浑身不自在，或许是心虚的缘故，也可能是内心对幽帝的威名实在太过害怕，此时此刻的她们，面对古清风，规规矩矩的站着，连头也不敢抬，生怕被古清风看出点什么。
片刻之后，古清风倒也没有多问什么，说道：“既然大妹子都这么说了，我若再推迟的话，就显得有些矫情了，行了，来吧，也别愣着了，叫爷瞧瞧你的手法如何。”

第1767章 大献殷情
离心仙子并没有迟疑，也不敢有任何迟疑，赶紧过去小心翼翼的为古清风按摩肩膀。
别说。
手法还挺讲究，力道也拿捏的不错，这一推一拿, 一敲一打，一按一摩间，道道法诀在指尖凝衍而出，伴随着重重玄妙，按摩着古清风的肩膀。
这套手法，是他们长生阁祖传下来的长生手诀，属于一种医道法门, 拥有打通窍穴, 易经活络，安抚心神，舒缓仙灵等功效。
令离心仙子感到震惊的是，她发现古清风身上的窍穴竟然全部都是封闭的，确切的说也不是封闭的，更像似被乱七八糟的东西堵塞了一样。
通常来说，修为越高，窍穴就越通达，肉身就越强大，生机就越旺盛，反观古清风的窍穴，封闭堵塞不说，而且毫无生机可言，给人的感觉就像一口口老井历经岁月变迁，而被碎石尘土堆满了一样。
更加可怕的是，当离心仙子指尖凝衍出的道道法诀，伴随着重重玄妙落在古清风身上的窍穴时, 感觉就像一滴水落在干涸的枯井中一样，未曾起到丝毫作用。
一道，两道，十道，百道，千道……
离心仙子不停的是站着长生手诀，一道又一道落在古清风的窍穴上，然，依旧无用，根本没有任何效果。
这让离心仙子百思不得其解，也是第一次遇见这种古怪的情况。
她也不敢多问，只能就这么瞎按着。
而在旁边。
倾卿安安静静的站在那里，低着头，也不敢说话，就这么站着，走也不是，不走也不是，感到很是尴尬。
“师叔，我怎么办？”
无奈之下，倾卿只好传音密语向离心仙子求救。
“傻丫头！你愣着做什么，怎么这么没有眼力劲儿，倒酒啊。”
“好！好吧。”
倾卿走过去，端起酒壶，为古清风斟酒，轻声道：“请大老爷……享用。”
“哟呵，这么客气啊。”古清风端起酒杯，仰头一饮而尽，道：“只不过……你们俩今儿个看起来有点不对劲儿啊，又是给我按摩，又是倒酒的，这殷勤献得的让爷都有点不好意思了。”
“大老爷……您别误会，我们没有别的意思，您都将云水剑这么贵重的礼物送给了倾卿，我们内心非常感激，也不知该如何报答您，所以……只能尽点绵薄之力。”
“是吗？可爷我瞧着你们不像是感激那么简单啊，似乎还有些害怕爷啊，怎么着，爷我看起来像坏人？就那么叫你们害怕吗？”
“不！不！不！”离心仙子连忙解释道：“大老爷千万不要误会，我们真的出于对大老爷的感激，并无他意，我们……也不是害怕，好端端的，我们怕您做什么，我们只是……只是怕伺候不好大老爷。”
“这话怎么说的，爷我又不是妖魔鬼怪，伺候不好，还能吃了你们不成？告诉你们，爷是一个好人，而且还是非常好的那种。”
“是是是，一看大老爷就是好人。”离心仙子说道：“大老爷也无需跟我们客气，您需要什么，直接吩咐就行了，我们一定尽心尽力的伺候您。”
“真的假的？既然你们都把话说到这个份儿上了，爷我也就不客气了啊。”
“大老爷千万不要跟我们客气，能为您效劳是我们的荣幸。”
旁边，倾卿看了一眼离心仙子，传音密语道：“师叔，我们这么做是不是有点太过了，这明眼人一看就是我们在故意献殷情，这不是此地无银三百两吗？”
“那怎么办？这辈子一直都是别人伺候我，师叔我也没伺候过别人啊！我哪知道伺候的过没过。”
“我觉得他好像看出了什么。”
“我也有这种感觉。”
“他该不会猜出来我们在怀疑他的身份吧？”
“这……不太可能，我们也别自己吓自己，就当什么事情都没有发生过，他让咱们干嘛咱们照做就是了，只要别惹他不高兴，怎么着都行。”
“话是这么说没有错，可是……我总觉得咱们这么献殷情实在有些过了。”
“你个傻丫头怎么就这么不开窍呢，伺候过了总之得罪他好吧？”
“这……好吧，我照做就是了。”
“还有，你个丫头能不能有点眼力劲儿，你也不瞧瞧这是在谁的面前，你怎么还摆出一副清冷的样子，你摆给谁看呢，你摆给我看呢，还是摆给他看呢，别忘了，他可能是幽帝，焚过九天，屠过大道，斩过苍天的主儿，甭说你一个小小的上仙，就是你师父浮生帝君来了，他若不高兴，说宰也就宰了，记住，你现在不是长生阁的弟子，也不是什么无双上仙，更不是你师父浮生帝君的徒弟，你现在就把自己当做一个侍女就行了。”
“师叔，我哪有摆什么清冷的样子，我只是……我只是……我真的不会伺候人啊。”
“你个丫头，你没伺候过人，难倒还没有见过侍女伺候过别人吗？没见过侍女，窑姐儿总见过吧？陪吃陪喝陪笑的那种，你就把自己当做窑姐儿就行了，陪他吃陪他喝陪他睡，他就算不是幽帝，人家送给了这么一把珍贵的云水剑，你是不是也得做出点奉献？不让你肉偿，你至少得赔个笑吧？”
“师叔，你别再说了，我知道了……”
倾卿并非是摆出一副清冷的样子，他是生来就是如此，不管在谁的面前，她都是这副清冷的样子，让她陪吃陪喝赔笑？说实话，她真的做不出来，她也不知道该怎么做。
除此之外。
她的内心也是真的怕，怕得罪这么一位可能是幽帝的大老爷。
思前想后，倾卿深吸一口气，决定豁出去了。
为了自己，也为了师叔，为了船上的所有人，也为了长生阁，为了天地大道，也为了芸芸众生，今天就彻头彻尾的豁出去，做一回陪吃陪喝陪笑的侍女吧。
“大老爷，您喜欢听乐曲吗？”
倾卿提着酒壶又为古清风斟酒一杯，轻声问道：“若是大老爷喜欢听的话，晚辈愿为大老爷弹奏一曲，助助雅兴。”
“哟，倾卿大妹子还会弹曲儿吗？”
离心仙子说道：“大老爷，您有所不知，倾卿自幼便对乐艺很感兴趣，这些年一边修行，也一边钻研乐艺，时至今日，虽说不敢自称乐艺无双，但也算小有成就。”
“是吗？行啊，弹一曲儿，让爷听听。”
“倾卿，别愣着，赶紧为大老爷弹奏一曲，让大老爷指点指点。”

第1768章 初听不知曲中意，再听已是曲中人
“不知大老爷想听什么曲子？”
倾卿走至一张桌子前，抬手之时，光华流转，紧接着一把古色古香的古琴便出现在桌子上。
“随便吧, 爷我这人不太讲究，都能听。”
古清风仰躺在椅子上，翘着二郎腿搭在桌子上，享受着离心仙子的按摩，端起一杯小酒儿，笑道：“这样吧，弹一首你最拿手的，来听听。”
“最拿手的？”
倾卿思忖片刻, 微微欠身, 道：“晚辈献丑了，若是弹奏的不好，还请大老爷指点一二。”
说罢。
抬手抚琴。
当琴声响起那一刻，仿若这浩瀚无垠，无边无际，又充满黑暗死寂的大荒都为之有些动容。
真是如此，一点也不夸张。
倒不是因为倾卿弹奏的曲子多么玄妙，而是因为这大荒实在是太僻静了，故此，当琴声响起那一刻，静寂的大荒犹如突然活了一般，亦给人一种生机盎然的感觉。
倾卿弹奏的这首曲子，古清风以前听过，如果没记错的话，名字应该是为‘问道’，印象中是远古时代一位奇女子所创, 好像还是一位修炼修到最后修魔怔了的奇女子。
据闻，这位奇女子历经三灾六难九劫，先后又轮回转世仙佛人，妖鬼魔等等诸般大道，只为追求大道真谛，可惜，后来越修炼越茫然，越修炼越彷徨，修到最后，非但没有求得大道真谛，反而人魔怔了，心疯魔了，意识也迷失了……
所以，后来便有了这么一曲惊天地泣鬼神的远古问道。
古清风以前也听过这首著名的远古问道，而且还不止一次，只是当时听的时候，他也没有什么特别的感觉。
此次再听，内心感触却是颇多。
仔细想想，这首曲子与他现在的处境还真是很像，现在的古清风同样也是越修炼越茫然，越修炼越彷徨，至于何为大道真谛，他也说不出来，每次以为自己触及到了大道真谛，可当真正触及到时候，才发现，这根本不是所谓的大道真谛，只不过是自己以为的大道真谛而已。
尽管他悟得了大寂灭，悟得了大自在，悟得了大慈悲，悟得了大虚妄。
超脱了生死，超脱了世俗，超脱了众生，也超脱了大道，甚至只要他愿意，可以看破天地一切真假虚妄。
可事实呢？
并非如此。
他超脱的生死，不过是所谓的生死。
超脱的世俗，也不过是所谓的世俗。
超脱的众生，超脱的大道，也不过都是所谓的众生，所谓的大道罢了。
所谓的生死，所谓的世俗，所谓的大道，都不过只是一种所谓的秩序，一种所谓的法则，而不管是秩序还是法则，都只是老祖宗订下的一种规矩罢了，根本不是真正的生死，也不是真正的大道。
什么是生死，什么又是大道？
什么是世俗？什么又是众生。
什么是真假？什么又是虚妄。
说实话。
古清风真的不知道。
他感觉这条修行之路，根本没有尽头可言，你翻过了一座山，后面还有一座山，你再翻过一座山，后面还有一座山在等着你，没有人知道修行之路上究竟有多少座山，给人的感觉就像无穷无尽一样。
还好。
古清风不是一个喜欢钻牛角尖的人，他不但庆幸自己是一个懒人，也庆幸自己没有一颗追求大道的执着之心，不然的话，修炼这么多年，超脱了这个，超脱了哪个，最后却发现所谓的超脱毫无意义，而且还是越活越回去，修到最后越茫然，越修越彷徨，越修越感到无知。
若真是如此，古清风琢磨着自己恐怕早就迷失了，就算不迷失，也绝对会魔怔，会崩溃。
现在。
古清风早就想开了。
大道真谛爱谁谁。
天地众生爱谁谁。
他懒得去操这个心。
现在的他，活一天算一天，走一步瞧一步，什么时候活不动了，也走不动了，那就找个地方自我了断，这样，至少潇洒过，快活过，也算没有白活一场，不枉在世上走这么一趟。
古清风聆听着倾卿弹奏的远古问道，抬手举杯，一饮而尽，忍不住发出一声感慨：“初听不知曲中意，再听已是曲中人。”
这边。
倾卿在弹奏着。
古清风在感慨着。
离心仙子在按摩着。
而在另一边。
当倾卿弹奏的琴声响起之时，周边数十艘玄天大船的几千人都不约而同的从船坞里面出来，毕竟他们来此的目的都是为了追随倾卿上仙，若是能够聆听一曲倾卿上仙弹奏的乐曲，自然不枉此行。
不过。
此时此刻，聚集在周边的大部分人都没有心思也没有心情来欣赏倾卿上仙弹奏的乐曲，尤其是莫白羽、伏鹰、云舟、慕风等人，当他们看见古清风悠闲自在的仰躺在椅子上，离心仙子正在为其按摩，而倾卿上仙站立在对面抚琴，明显是为古清风一人弹奏的时候，他们简直不敢相信自己的眼睛。
他们不是不知道倾卿上仙温养的翎羽剑是一把不可多得的仙兵。
他们也不是不能理解，离心仙子与倾卿上仙为了表示内心的感激，邀请古清风上船共饮。
是的。
他们知道。
也完全可以理解。
可是。
让他们无法理解的是，翎羽剑就算再了不起，离心仙子与倾卿上仙就算再感激，邀请这个家伙上船共饮，还布置了一桌子美味佳肴，更是奉上了三颗万年朱果，而且还答应让这个家伙随意开条件。
这已是做到仁至义尽了吧？更是给足了这个家伙面子，且还是足的不能再足的大面子。
怎么现在倾卿上仙还特意为这个家伙一人弹奏乐曲？
而离心仙子更甚，竟然……竟然还给这个家伙按摩？
苍天啊！
这还是拥有上古仙子威名，艳绝一方的离心仙子吗？
还是名满大荒的九天钦赐无双二字的倾卿上仙吗？
还是浮生帝君的亲传弟子吗？还是七十二福地长生阁的人吗？
若是此事传出去，浮生帝君的尊威何在？长生阁的颜面何在？

第1769章 离心之怒
未等倾卿上仙将这一曲远古问道弹奏完毕，就有人怒气冲冲的站出来厉声大喝。
“倾卿师姐，你怎么……离心师叔，你们……你们怎么能！”
站出来的不是别人，正是长生阁弟子, 白泽。
自打先前，他出现的时候，莫白羽等人全部都去主动打招呼，唯独古清风没有的时候，他就已经看古清风不顺眼。
而后在船上喝斥古清风独占三颗万年朱果，又遭到离心仙子的训斥, 更加让他郁闷了半天。
身为长生阁弟子的他，不管到了哪里，也不管遇见谁, 都是高高在上的存在，一直以来，他也享受着这种尊贵的待遇，从来没有像这次般受如此窝囊之气。
不过。
他也知道自己若是跟古清风动手的话，日后传出去不但会影响倾卿的名誉，也会有损长生阁的尊威，所以，他一直克制着内心的怒火。
然而。
当他亲眼目睹自己心目中的女神倾卿竟然为这个家伙单独弹奏，尤其是看见离心师叔还为古清风按摩的时候，一直压在白泽内心的怒火再也无法忍受，瞬间爆发出来，直接冲到甲板上，涨红着脸喝道。
“倾卿师姐，你可是浮生帝君的亲传弟子，也是九天钦赐的无双上仙，你怎能随意为他人弹奏！还有离心师叔, 你可是我们长生阁的前辈啊！你怎么能……怎么能当众给这人按摩呢！这成何体统！”
或许是没有想到白泽会突然冲出来，离心仙子与倾卿上仙二人皆是一怔，她们先是看了一下古清风的反应，而后倾卿上仙怒斥道：“白泽师弟，不得对大老爷无礼！”
“白泽！你真是越来越放肆了，岂能打扰大老爷的雅兴，还不快向大老爷跪下赔罪！”
望着训斥白泽的离心仙子与倾卿上仙，场内所有人都傻眼了，他们怎么也没有想到，离心仙子二人当众像侍女一样伺候一位劳什子上人，丢尽了长生阁的颜面不说，现在白泽出来制止，她们竟然还训斥白泽打扰了大老爷的雅兴？还让白泽跪下赔罪。
虽说这个家伙当年炼制了翎羽剑，也答应送给了倾卿上仙，可他们也不至于这般卑微的伺候他吧？
这到底是怎么回事？
不懂。
所有人都想不明白。
而白泽更加想不明白，他怒气冲冲的指着古清风喊道：“让我给他跪下赔罪？他凭什么？他不就是一个要什么没有什么的劳什子上人，不知走了什么狗屎运炼制了一把破飞剑，凭什么让我给他跪下赔罪？我做错了什么？我什么也没有做错，我什么要给他赔罪？为什么！”
“不知死活的东西！给我闭嘴！”
离心仙子那张美艳的脸庞上煞白不堪，内心更是又生气又害怕。
生气是因为，在察觉到古清风的身份可能是幽帝之后，她就担心船上长生阁的其他弟子冒犯古清风，所以，她特意对船上长生阁的弟子说过，古清风的存在非比寻常，绝对不能对其有任何冒犯的地方，非但不能冒犯，反而还要处处尊敬。
她没想到白泽竟然把自己的话当作耳旁风，更是不知死活的冲出来大呼小叫，这何止是冒犯了古清风，简直就是不把古清风放在眼里啊！
要知道这个家伙可能是幽帝！
是焚过九天，屠过大道，斩过苍穹的主儿，不把他放在眼里，那简直比不知死活还要不知死活。
离心仙子真怕，怕古清风一怒之下当场把白泽给杀了。
她怕，而倾卿上仙更怕。
如若可以的话，她真想将古清风可能是幽帝的身份说出来，可是她不敢，因为她知道，一旦古清风是为幽帝的身份泄露出去，到时候这诸天万界都会乱成一团。
瞧着此间满脸涨红，仿若失去理智的白泽，倾卿上仙也怒斥道：“白泽，不要胡闹了！赶快向大老爷赔罪！”
“为什么！倾卿师姐，告诉我到底是为什么！你的翎羽剑虽然是他炼制的，可他当年已经丢弃了，而且后来你还温养了数百年才有了现在的翎羽剑，跟他有什么关系？更何况你为了报答他，都已经让他吃了那么多美味佳肴，还让他任意提条件，就算翎羽剑真是他炼制的，我们长生阁做的这些也已经百倍千倍的还给了他，更是给足了他天大的面子！”
白泽忍无可忍，事情既然已经闹到这个地步，他也不介意将事情闹大，指着古清风，喊道：“什么狗屁大老爷，我看他根本就是一个彻头彻尾的骗子，他就是看你们好说话，才故意蹭吃蹭喝，你们不要被他骗了！”
“不知死活的小东西！给我闭嘴！”
离心仙子闪身过去，毫不客气的一巴掌抽在白泽脸上，当场将白泽抽翻在地，抽的白泽脸颊不仅肿胀起来，也口鼻喷血，同时也抽的白泽不敢相信这是真的，因为以往的时候，就算离心仙子再生气，也从未动手打过他，哪怕一次也没有，他根本无法相信，也无法接受，今日师叔竟然会为了一个不知所谓的骗子当着这么多人的面出手打自己。
“给我起来，向大老爷磕头赔罪！”
此间。
离心仙子满面肃杀，盯着白泽，周身寒雾缭绕，令在场的空气都变的冰冷起来。
白泽也是愤怒无比，站起身顶撞道：“师叔！你是不是疯了！你还是不是我的师叔，还是不是我们长生阁的人，你知道不知道这个家伙先前出言不逊冒犯你，而你竟然还当着这么多的人面给他按摩，你真是丢尽了我们长生阁的颜面，你不要脸，我还要脸呢！”
“白泽！你怎能对师叔这么说话，你真是太过分了！”
倾卿上仙看起来也有些怒意。
“小畜生！看来以前我真是太给你脸了，竟然敢给跟姑奶奶这么说话！”
离心仙子这一下彻底怒了，一把掐住白泽的脖子，啪的一声，又是一巴掌狠狠的抽在白泽脸上。
远处，白泽的朋友，丹鼎谷的弟子冷觉前来劝说，只是话还没有开口，离心仙子抬手一招，当场将他震的闷哼后退，只见离心仙子怒目一瞪，喝道：“滚！这里没你的事情，多说一个字，今日姑奶奶宰了你！”
或许是感受到离心仙子的杀机，冷觉虽说面子有些挂不住，却也不敢说什么。

第1770章 爷没那么坏，真的
“不知道死活的小东西！你不是要脸吗？今日我就让你狠狠的要一回脸！”
离心仙子就这么一手掐住白泽的脖子，一手狠狠的抽在白泽的脸上。
要说这离心仙子当真不愧是拥有上古威名的仙子，出手实在是狠辣，而且她这一巴掌, 可并不仅仅是纯粹仙力的一巴掌，而是宛如天雷之手般，每一巴掌下去，掌心都是道道发觉凝衍，化作紫金天雷击在白泽身上。
白泽几次想出手反抗，但都失败了, 不是不敢，而是在离心仙子面前, 他根本毫无还手之力, 几巴掌下去，不仅被抽的七窍出血，也被抽的皮开肉绽，就连一身仙力也都被抽的零零散散，意识都被抽的模糊，人也看起来半死不活。
场内。
望着这一幕，莫白羽等人无不是神情大变，目露骇然，他们无论如何也都想象不到，白泽只是站出来说了几句过分的话，尽管语气重了点，可也是为了维护长生阁的颜面，现在却被离心仙子打的人都快废了。
这不得不叫人怀疑，离心仙子到底是怎么了？
那劳什子的上人不就是翎羽剑的主人，离心仙子为什么对他这般恭敬？恭敬的在大庭广众之下，不顾自己的形象名誉, 也不顾长生阁的颜面尊威，为这个家伙按摩也就罢了，现在更是出手把长生阁的白泽打成这样。
难倒那把翎羽剑真的是什么玄妙至极的仙兵，以至于令离心仙子与倾卿上仙这般卑微的低三下四？
还是说。
这其中另有原因？
甲板上。
金花婆婆一直默默站着，并没有出面阻拦，她很清楚，不管是倾卿还是离心，谁也不会仅仅为了一把仙兵，去低三下四的讨好一个人，更不会为了一把仙兵，做出有损长生阁颜面的事情。
可偏偏离心仙子与倾卿上仙二人都这么做了。
金花婆婆知道事情一定没有这么简单，虽说先前离心仙子只是对她说，古清风的存在非比寻常，可到底有多么非比寻常，金花婆婆并不知道，纵然她修炼数万年，拥有丰富的阅历，却也想象不出来，古清风究竟是什么样的存在，能让离心仙子不顾长生阁的颜面尊威，在大庭广众之下为他按摩。
打过之后，离心仙子又一把将白泽摁在甲板上跪在古清风的面前，与此同时，她自己也跪了下来，道：“白泽是我们长生阁弟子，我身为他的长辈，未能管教好，这是我的责任，还望大老爷降罪。”
这一幕实在太诡异。
诡异的叫场内所有人都不敢相信。
包括金花婆婆也是如此。
谁也不曾想到离心仙子竟然……竟然会跪下赔罪？
然。
跪下赔罪的并不止是离心仙子，就在离心仙子跪下的同时，倾卿上仙也跪下恭敬的说道：“大老爷，白泽年幼，未经世事，也不知天高地厚，这才冒犯了您，还望……还望大老爷恕罪！”
苍天啊！
望着跪在甲板上的离心仙子与倾卿上仙，聚集在当空中的数千人，一个个就像惊见鬼神一样，内心要多震惊就有多震惊，要多疑惑就有多疑惑，他们根本想不通以离心仙子与倾卿上仙二人这等尊贵的身份，到底为什么对一个劳什子的上人这般恭敬。
静。
静寂。
这一刻没有人敢喧哗，也没有人敢说话，所有人都不可思议的望着这一幕。
对面。
古清风依旧是仰躺在椅子上，翘着二郎腿搭在桌子上，微微歪着脑袋，蹙着眉头。
此次苏醒之后，发现离心、倾卿二人对自己的态度很是恭敬之时，古清风就已然猜到二人可能一定知道了些什么，现在瞧着跪在面前的倾卿、离心二人，他内心也基本可以肯定，这二人十有八九是知道了自己的身份。
只是古清风有些不懂。
自己没有说，火德也不可能说。
这二人是从哪看出自己的身份？
想来想去，古清风琢磨着也只有那一把云水剑了。
若早知道云水剑会露出马脚，古清风也不会送出去了。
倒不是怕身份暴露。
说实话。
古清风从来没有刻意隐瞒过自己的身份，也丝毫不介意自己的身份会不会曝光，他只是不想因为自己的身份而引起一些没有必要的祸端麻烦。
摇摇头，将杯中酒一饮而尽，他站起身，伸了一个拦腰，搓了搓脸，感叹道：“看来爷我这一回送剑还送错了啊。”
闻言。
倾卿心头一怔，根本不敢有任何迟疑，立即祭出云水剑，举起双手捧着云水剑，说道：“晚辈自知配不上云水剑，还望……还望大老爷能够收回。”
“行了，送都送出去了，现在收回来还有什么意义，更何况，你们好吃好喝伺候着，又是弹曲，又是按摩的，连你们自己人都被打成这样，即便我想收回，也没这个脸啊。”
古清风走过去，瞧了一眼浑身是血，已被离心仙子打的半死不活的白泽，说道：“我说离心大妹子，你这下手是不是太狠了点，再怎么着人家也是你的后辈，出手教训教训就得了，哪能往死里打，你瞧瞧被你打的，这家伙……没个几十年怕是养不过来了。”
“白泽不知死活出言冒犯大老爷，留他一命不死，已是大老爷对他天大的恩情。”
“你说的这叫什么话。”
古清风极其无语的说道：“我说大妹子，就算你们俩通过云水剑知道了点什么，也用不着这样吧？”
说着话，古清风蹲下身子，就蹲在离心仙子面前，问道：“还有什么叫留他一命，已是爷我对他天大的恩情？我就纳闷了，爷我在你心目中就真的那么坏？坏到冷酷无情，嗜血残暴？视生命如草芥？动不动就会大开杀戒的主儿？”
“大老爷……小女子并不是这个意思，只是……”
被古清风这么问，离心仙子还真不知道该怎么回答，其实，在她心目中，上古幽帝就是一位冷酷无情，嗜血残暴，视生命如草芥，动不动就会大开杀戒的主儿，如若不然的话，她也不会把白泽往死里打，在她想来，自己动手，至少白泽还能留一条命，若是这大老爷动手的话，甭说白泽能不能活着，也甭说自己与倾卿，这里的数千人能不能活着那都是一个未知之数。
只是。
她内心这样想，可绝对不敢当着古清风的面儿说出来。

第1771章 其实我是一个好人
“行了，别跪着了，都起来吧。”
古清风坐回椅子上，说道：“这么多人看着呢，知道的是你们自己跪下的, 不知道的还以为爷怎么着你们了呢。”
“多谢大老爷。”
离心仙子与倾卿上仙二人道谢之后，倒也没有迟疑，站了起来。
“人都被你打成这样了，赶紧抬进去吧，该医的医，该治的治。”
离心仙子再三道谢之后, 这才敢将早已被她打昏死过去的白泽抬进去，走到船坞的时候，又将白泽交给金花婆婆, 交代了几句话，而后金花婆婆领着巧儿带着白泽回到船坞。
离心仙子抬手间，玄天船光华绽放，阵法开启之后，外面看不到里面，而里面却依旧能看到外面。
离心仙子走过去，提起酒壶为古清风斟了一杯酒，小心翼翼的说道：“大老爷……刚才是我们疏忽了，让外人打搅了您的雅兴，我继续给您按摩吧？倾卿，你也重新为大老爷弹奏一曲。”
“行了，还按什么按，也甭弹什么曲子了，我正好有几句话想问你们。”
“不知大老爷想问什么？我们……定然知无不答。”
“你们是怎么看出爷我的身份的？”
古清风本以为是云水剑告诉她们二人，只是后来想了想，又觉得应该不是, 因为他还清楚的记得，自己当年在潮汐秘境遭到审判的时候，还没有问鼎九幽大帝这么一道天命，五行剑自然也不可能自己是的身份，他也颇为好奇，这二人到底是如何看出来自己的身份。
“大老爷……我们……我们是根据云水剑……推算出来的。”
倾卿老老实实的站在对面，低着头，看样子对古清风的存在很是惧怕。
“怎么推算出来的？”
“晚辈……与云水剑融合之后，进入了剑灵世界……发现剑灵世界有很多大道审判留下的痕迹……”
“是吗？”古清风揉着下巴想了一会儿，问道：“就凭这些大道痕迹你们就猜到我的身份？这是不是太邪乎了点，在上古时代遭到大道审判的并不止我一个吧？你们怎么就肯定是我呢？”
“在上古时代遭到大道审判的的确不止您一个，可是……只有您炼制过五行剑，也只有您在潮汐秘境遭到大道审判，晚辈听云水剑说它还有四位兄弟姐妹，加上晚辈又是在潮汐秘境捡到的云水剑，所以……”
“所以，你们根据这些就猜出了爷的身份？”
“不……我们只是怀疑，并……并不敢肯定。”
“原来是这么回事，我说呢，不过……”话锋一转，古清风瞧着离心仙子与倾卿二人问道：“你们只是怀疑，连肯定都不敢肯定，就对爷这么好，又是按摩又是弹曲儿的，难倒就没有想过，你们如此不顾形象名誉的大献殷情，连长生阁的尊威都不顾了，万一我不是……那岂不是亏大发了？”
其实。
这个问题离心仙子与倾卿上仙二人不是没有想过。
反之。
她们不但想过，而且还非常慎重的想过很多次。
在她们想来，万一古清风不是幽帝的话，自己这般大献殷情的确很吃亏，她们倒不是在乎自己的形象与名誉，而是长生阁的形象与名誉，毕竟身为长生阁的弟子，在大庭广众之下为人按摩，实在有损长生阁的尊威，日后传出去，也必然会遭到非议。
然而。
最后她们还是选择这么做了。
原因很简单，不怕一万，就怕万一，万一古清风真的是幽帝，而自己没有伺候好，得罪了幽帝，后果却是无法想象的。
权衡再三，二人都觉得自己丢点面子没什么，哪怕是影响长生阁的尊威也不算什么大事儿，可若是得罪了幽帝，到时候就不仅仅是自己丢面子，长生阁丢尊威那么简单了。
“而且，有件事，爷我是真的很郁闷。”
古清风眯缝着眼睛，瞧着二人，问道：“就算你们内心非常肯定爷我就是那劳什子的幽帝，也用不着这么害怕吧？更何况，你们连肯定都无法肯定，还只是怀疑……就怕成这个样子？”
“回大老爷的话，我们……害怕。”
“我就纳闷了，你们怕什么？怕我杀了你们？这也说不通啊，咱们近日无怨，往日无仇的，好端端的，我杀你们做什么？”
“我们……我们也不知道在怕什么……反正就是……就是害怕。”
“怕什么，有什么好怕的，甭怕，也甭信那些谣言，谣言嘛，多是夸大其词，也是有些人故意抹黑爷造的谣，其实，爷是一个好人，真的，不骗你们，你看，咱们虽然认识的时间不长，可好歹也接触了一段时间吧，你们觉得爷像一个坏人吗？”
听古清风这么说，这一刻，不管是离心仙子还是倾卿上仙都有一种想笑的冲动。
真是如此。
诸天万界，谁人不知幽帝的存在，是何等的孤傲霸绝？何等的疏狂嚣张，何等的冷酷无情？又是何等的无法无天，何等的肆无忌惮，何等的嗜血残暴，何等的杀人如麻！
而现在就是这么一位在上古时代焚九天，屠大道，斩苍穹，恶贯满盈，逆天而行，人见人怕，扛着原罪的幽帝竟然很认真的说他是一个好人？
好人会在世俗界推翻仙朝，屠杀无尽仙人？
好人会焚九天仙道？焚的九天尸骨成山？
好人会疯魔？疯魔起来不知毁了多少世界？死了多少生灵？
好人会一怒之下，大开杀戒？一路杀遍各大天域，杀的大荒血流成河？杀的诸天万界，到处都是孤魂野鬼？
好人？
好人可以主宰九幽？
好人可以令那些九幽的老妖魔都害怕的东躲XZ？
好人杀机一开，会令这天地风云突变？令这大荒血海滔天？
无上杀域冲天而起，无上静寂霸绝大地，万象浮屠诸生朝拜，血色火海焚噬众生，这他娘的是说好人的吗？
大日坠落，暮色笼罩，黑暗袭来，幽帝降临，仙魔黄昏，天地末日……这他娘的是说好人的吗？

第1772章 奇葩的幽帝
若是今日换做其他人，离心仙子定然会毫不客气的怒怼一句，不要脸！
只是面对古清风，面对上古幽帝。
即便离心仙子内心再觉得这件事可笑，再觉得讽刺, 却也不敢多说什么。
不仅不敢，反而还得老老实实站着，硬着头皮说了一句，她这辈子说的最违心最荒唐也是最讽刺的一句话：“是，我们相信……大老爷您是一位好人。”
随之。
倾卿也说道：“以前晚辈听信了那些谣言，觉得大老爷……为人孤傲霸绝, 又嗜血残暴，直至与大老爷接触的这段日子里，晚辈才知道关于大老爷的那些谣言都是虚假的……大老爷待人和气, 脾气又好，平易近人，是……是一位……好人。”
旁边。
离心仙子以一种古怪的眼神偷偷看了一眼倾卿，像似根本无法理解，倾卿这样清冷的性子竟然能说出这种荒唐违心的话，而且还是脸不红气不喘，说的就跟真的一样。
在她的印象中，倾卿从不会撒谎，更不会阿谀奉承，怎么现在……为了讨好古清风，连这么违心的话都能说出口？
其实。
离心仙子说的不错。
倾卿的确不会撒谎，她这辈子也从来没有撒过谎，至于阿谀奉承更不曾有过。
说这些话虽然有那么一丝违心，但并不是为了讨好古清风，而是内心的真实感受。
从小到大，关于幽帝的种种可怕的传说, 她听过太多太多，也正是受到这些可怕传说的影响，她觉得幽帝应该就是如传说中那般，孤傲霸绝，冷酷无情，嗜血狂暴。
孤傲霸绝的不容任何忤逆，冷酷无情的视生命如草芥，嗜血狂暴的出手便是大开杀戒血流成河。
直至此次遇见古清风，接触的这段时间里，她是真觉得古清风与传说中的幽帝根本就是两个人，且还是两个风马牛不相及的两个人。
这大老爷看起来真的平易近人，也丝毫没有任何脾气，不仅如此，而且为人也不太讲究，很随意，随意一个世俗凡人一样，若说是好人或许有些勉强，但绝对不算一个坏人，与传说中的可怕幽帝比起来，更是一个天一个在地。
在倾卿想来，要么眼前这位大老爷不是真正的幽帝，如果他真是幽帝本人的话，那么关于幽帝的那些传说十有八九是假的。
不过。
她这话旁边的离心仙子绝对不敢苟同。
是。
这大老爷看起来的确不像传说中那般冷酷无情，嗜血狂暴，更不像传说中那般孤傲霸绝，稍不顺心，就大开杀戒。
但也只是看起来而已。
看人千万不能光看表面。
鬼知道这随和的表面之下，到底隐藏着何等可怕的幽帝。
与倾卿不同。
倾卿想象出来的幽帝，大多数都是关于幽帝的那些传说。
而离心仙子却是真真切切的见过幽帝本人，也清楚的知道关于幽帝的那些传说，可不是虚假的，非但不是虚假的，甚至连夸大其词都算不上，真正的幽帝就是如传说那种孤傲霸绝，冷酷无情。
离心仙子也觉得，眼前这位大老爷要么不是真正的幽帝，如果真是幽帝，其表面看起来的随和，也绝对是装出来的。
对面。
古清风仰躺在椅子上，听着离心、倾卿二人的话，看起来心情很是不错。
或许是从小到大，古清风这辈子没有做过一个好人的原因。
也或许是一直以来听到自己的名字不是恶贯满盈的罪徒就是无恶不作的霸主。
更或许是每一个男人从小就有一个行侠仗义人人敬仰的英雄梦。
所以，有时候古清风特别特别想听别人说自己是一个好人。
至于原因，他自己也不清楚。
反正有时候就是特别想听。
尽管他知道离心与倾卿二人说的话有些违心，不过，他也不在乎，能够听人说自己是一个好人，哪怕是违心的假话，古清风也会心满意足的高兴。
“别愣着啊，继续说啊。”
古清风的声音传来，离心仙子与倾卿上人二人都有些不解，离心仙子小心翼翼的问道：“不知大老爷让我们继续说什么？”
“说爷是一个好人。”
一听这话，离心仙子与倾卿二人都愣住了，连看古清风的眼神也都变了，甚至内心怀疑，眼前这个家伙到底是不是真的幽帝，这个家伙横看竖看，不管怎么看都与传说中的可怕幽帝风马牛不相及，怎么现在还强迫自己说他是一个好人。
有这么奇葩的幽帝吗？
这是不是有点无耻的太不要脸了点？
虽说二人内心有很多疑惑，却也不敢多问，只能硬着头皮继续违心的说古清风是一个好人。
在大船的甲板上，二人一遍又一遍说着。
而在大船的外面，自从离心仙子开启了阵法之后，外面的人再也看不见里面的情况，哪怕连神识也很难在渗入进去，而且外面的数千人也没有心思更没有胆子祭出神识来探查船内的情况，此刻都在议论着一件事。
那就是离心仙子、倾卿上仙二人为何会对一位劳什子的上人这般恭敬？
他们不是傻子，自然也看的出来，如果只是为了感激为了报答古清风赠送翎羽剑的话，离心仙子与倾卿上仙二人绝对不会在大庭广众之下如此不顾长生阁的尊威颜面，而且还把白泽当众打的半死不活。
可如若不是为了感激不是为了报答的话，那会是因为什么？
难倒那位劳什子的上人，其存在真的比想象中还要可怕？
这可能吗？
离心仙子是上古仙子，而倾卿上仙又是浮生帝君的亲传徒儿，以她们二人的身份地位，大家想来想去也想不出来，究竟什么样的存在可怕到让离心、倾卿二人宁愿为起弹曲儿为其按摩，做出如此有损自己也有损长生阁颜面的事情，哪怕把白泽打的半死不活，只为不敢得罪他？
不知道。
谁也想不出来。
而就在他们议论的时候，不远处，一群数百人浩浩荡荡，气势汹汹的正向这边飞来。

第1773章 五灵仙境的大道高手
这数百人宛如流星雨般划破夜空疾驰而来，随着距离越来越近，众人也看清楚了这群人的身份，竟然是五灵仙境的一众仙道高手，清一色的大荒灵仙。
如若只是普通的大荒灵仙, 自然担不起仙道高手这四个字。
众所周知。
大罗金仙，修的是九曜，开的是大罗五行阴阳之门。
而大荒灵仙，修的是九合，开的是天干地支的生死门。
古语有云，打开五行阴阳门, 自然真谛任你寻。
打开天干地支生死门, 天地大道你为本。
意指打开大罗五行阴阳之门，便可追寻大自然真谛。
而若是打开天干地支生死门, 便可超脱生老病死，成就一道本源，从此遨游天地之中。
有人说，天干地支生死门是求仙问道路上的一道最重要的坎。
若是迈不过去，可能一辈子都会如此，无法打开天干地支的生死门，便意味着永远也无法将仙灵与肉身融合在一起，尽管可以追寻大自然的真谛，但也只是仅此罢了，随便碰上个三灾六难九劫，运气不好的话，说不定就灰飞烟灭了。
若是能迈过去这道坎的话，便可以打开天干地支的生死门，从此仙灵肉身融为一体，肉身是仙灵，仙灵也是肉身, 身是身，也是灵，彻底摆脱了血肉之躯，仙道肉体也会变成仙道灵体，算是真正意义上超脱所谓的生老病死，成为仙道的一道灵源。
在今古时代，诸天万界，大荒灵仙或许是一抓一大把，有的是借助今古时代万物复苏依靠浓郁灵气以及丰富的资源砸上来的，也有在上古时代一点一滴的苦修上来的。
但是。
这些大荒灵仙充其量也只是虚有图表的大荒灵仙，因为他们未曾打开天干地支的生死之门，大罗金仙的阴阳生死门或许能靠各种阵法各种仙丹妙药各种丰富的资源等等强行打开，然而，大荒灵仙的天干地支生死之门却是很难借助外力强行打开的。
这玩意儿，对一个人的天资、悟性、机缘，运气、造化等等要求都很高高，且还是缺一不可。
纵观场内数千人，大荒灵仙也有不少，其中还有不少九天册封的仙者，包括莫白羽、伏鹰、云舟等上承仙道诏命的上仙。
但是，打开天干地支生死之门的大荒灵仙却是寥寥无几，满打满算也没有超过三个，上官东的父亲上官飞星就是其中之一，他便是打开了天干地支的生死门，尽管只是一位戊癸灵仙，连一合都算不上，但至少打开了天干地支的生死之门。
同样是大荒灵仙，是否打开天干地支的生死之门，却有着天壤之别。
普通的大荒灵仙，仙力再高，也不过是阴阳五行。
而打开天干地支生死之门的大荒灵仙，其仙力是乃比阴阳五行更加强大也更加玄妙的天干地支。
令人惊叹的是，此次五灵仙境来的这数百人之中，虽说大部分也都是普通的大荒灵仙，但是，打开天干地支生死之门的大荒灵仙竟然来了三四十位之多，且不仅有戊癸灵仙，还有更加强大的丁壬灵仙，以及丙辛灵仙。
想想场内数千人，其中不乏各种仙者与各大仙之家族的高手，打开天干地支生死之门的大荒灵仙也不过寥寥几位罢了。
现在五灵仙境一下子就来了数十位打开天干地支生死的大荒灵仙，这等阵容不可谓不强大，也不得不让人感叹，五灵仙境不愧是绫罗天域大仙境，仅仅因为元武受伤，竟然就来了这么多仙道高手。
不过。
最令人惊叹的并不止是这数十位打开天干地支生死门的大荒灵仙，而是为首的一位中年男子与一位中年妇女。
这二人的身份可了不得。
正是元武的师父师母，亦是在绫罗天域名气颇大的上古仙士金焰与上古仙子无华。
所有人都知道，能在上古时代被尊称为仙士仙子的主儿，无一例外都是登过大道天梯的强大存在，不仅拥有高深的修为，也拥有强大的造化，自身实力更是无与伦比。
先前离心仙子几巴掌下去便把白泽打的半死不活就是一个很好的例子。
尽管白泽并非上承仙道诏命的上仙，但他毕竟是长生阁的弟子，不管是天资悟性、还是机缘造化都是其他人无法相提并论的，其修为实力自然也绝对不会弱。
事实的确如此。
莫白羽、云舟等上仙或许都没有与白泽交过手，他们都见识过白泽的强大的实力，谁也不敢夸下海口说能打得过白泽。
而就是这样的白泽，却被离心仙子几巴掌下去打的直接丢掉了半条命，可想而知，那些登过大道天梯的上古名士之实力该是何等可怕。
“谁人不知死活，胆敢将本仙子的宝贝徒儿打成重伤！给我滚过来，本仙子今日要让他后悔来到这个世上！”
人未至，声先到。
且还是强大的声势音威，传来之时，宛如滚滚天雷在当空之中炸响一般，一些修为弱的大罗金仙，当场被震的心神溃散，有些站不稳，而那些修炼多年的大荒灵仙，包括莫白羽等几位上承仙道诏命的上仙亦是被这一道强大的声势音威震的面色大变，第一时间守住心神，就连场内数十艘玄天大船也都被震的微微摇晃起来。
很快！
元武的师父师母，金焰仙士与无华仙子出现在场内，二人皆是满脸肃然，一副杀气腾腾的样子，叫人打心底里感到害怕，紧接着五灵仙境的数百位仙道高手也都尽数到来。
“晚辈莫白羽见过金焰仙士、无华仙子。”
当莫白羽主动过去行礼问候的时候，云舟、慕风、伏鹰等人也都相继过去行礼问候。
随之，上官东在其父上官飞星的带领下也上前行礼问候。
场内大部分在绫罗天域混的仙人也都没有迟疑，纷纷上前行礼，包括雷烈也一样，毕竟，他也是绫罗天域的人，更何况他们雷家不但与五灵仙境也有生意往来，他的父母也与金焰、无华两位上古仙士认识，尽管雷烈一直都瞧这一对夫妇很不顺眼，身为晚辈的他却也不得不前去行礼。

第1774章 进退两难
不管是金焰仙士还是无华仙子，他们谁也没有理会众人的行礼，此时此刻，他们也没有心思跟这些无关紧要的人寒暄，直接开口问道：“老朱！将我宝贝徒儿打成重伤的那个狗东西在哪？”
老朱是先前跟随在元武上仙身边的众多老前辈之一。
当元武上仙被火德打成重伤昏死过去之后, 其他人第一时间带着元武返回五灵仙境，而他与另外三人留守在这里，为的就是盯着火德，防止他逃跑。
只不过现在火德在倾卿上仙的玄天船上，老朱一时间也不知该如何开口。
就在他犹豫的时候，金焰仙士厉喝道：“难倒你让他跑了？”
“金焰仙士请息怒, 老朽等人一直在此地看守，那……老道士并没有跑。”
“人在哪里？”
无华仙子也厉声喝斥。
金焰仙士与无华仙子二人虽然早已结成仙缘道侣，不过他们之间因为某些原因, 一直未能孕育出一个自己的孩子，正因为如此，所以，他们名义上是元武的师父师母，其实一直把元武视如己出，比对亲儿子还要亲，这些年不仅倾囊相授，也爱护有加，寻常之时，哪怕有人说元武的不是，二人都会出面教训。
现在元武却被人打的半死不活昏死过去，二人又怎能不怒。
得到这个消息之后，二人立即放下手中的事情，直接带着五灵仙境一众仙道高手赶过来，势必要将对元武动手之人碎尸万段。
瞧着老朱在那里吞吞吐吐，无华仙子怒眼一瞪, 喝道：“说！”
一字之威，当场将老朱震的口鼻喷血。
老朱捂着胸口，指着倾卿上仙的玄天船说道：“那老道士……在……在倾卿上仙的船上。”
什么！
闻言。
金焰仙士与无华仙子的脸色皆是微微一变。
关于元武爱慕倾卿上仙一事，二人早以知晓，而且也非常支持元武追求倾卿上仙，更希望元武能够获得倾卿上仙的芳心，毕竟，自己的宝贝徒儿若是能与倾卿上仙结成仙缘道侣的话，也就等于有了长生阁这么一个强大的靠山，到时候他们夫妇也会跟着沾光。
来之前，她们就知道自己的宝贝徒儿一直在随同倾卿上仙前往绫罗天域，至于元武为何会被一位老道士打伤，他们多多少少也听说了，可至于老道士是什么人，二人并不知道，此刻听闻打伤元武的老道士竟然在倾卿上仙的船上，二人下意识的感到事情有些不妙。
“那老道士在倾卿上仙的船上做什么？”
金焰仙士警惕的问道：“他与倾卿上仙是什么关系？”
老朱不敢隐瞒，老老实实的回应道：“那老道士是……是倾卿上仙师妹的救命恩人。”
一听这话，金焰仙士与无华仙子脸上的神情瞬间变的复杂起来。
尽管他们二人都是上古时代的仙道名士，在绫罗天域的威名也颇大，但也只是仅此而已，面对七十二福地的长生阁，莫说他们二人招惹不起，就算是五灵仙境也招惹不起，更何况，他们的宝贝徒儿元武又深深爱慕着倾卿上仙，也不能因为此事把关系闹的太僵。
可若是因此就算了的话。
金焰仙士不答应，无华仙子更不会答应。
无华仙子盯着倾卿上仙的玄天船，正欲纵身前去，却被金焰仙士给拦了下来。
无华仙子传音密语，问道：“夫君，你拦我做什么，难倒就因为那老道士是倾卿上仙师妹的救命恩人，我们的宝贝徒儿就白白挨打了？告诉你，今天我既然来了，不管那老道士是什么人，我也定然会不惜一切代价为宝贝徒儿讨一个公道！”
“我没有说就这么算了，我也不会就这么算了，只不过那老道士现在在倾卿上仙的船上，而且还是倾卿上仙师妹的救命恩人，我们暂时不要轻举妄动。”
金焰仙士看了一眼老朱，问道：“我听说那老道士还有一个同伙，是一位没有修为的劳什子上人，他在哪里？”
“这个……回仙士的话，那上人……上人也是倾卿上仙的船上。”
“什么！他竟然也在？”
“那上人……上人是……倾卿上仙翎羽剑的旧主，也是翎羽剑的炼制之人，离心仙子与倾卿上仙二人为了答谢他们……所以……将他们请上船共饮美酒。”
老朱思忖片刻，又道：“而且……那上人的存在……非同一般，离心仙子与倾卿上仙二人都对其恭敬有加。”
老朱并没有任何隐瞒，将这段时间发生的事情大致说了出来，并且还特意提醒古清风的身份恐怕超出想象。
这一下，金焰仙士与无华仙子也都愣在了那里，他们本来想着既然那老道士在倾卿上仙的船上，又是倾卿上仙小师妹的救命恩人，那么暂时先不要动他，琢磨着先将那老道士的同伙找出来打一顿出出气。
不曾想老道士的同伙竟然是倾卿上仙翎羽剑的旧主，而且言下之意，似乎那劳什子的上人，似乎比那老道士的存在更加高深莫测。
这就让金焰仙士与无华仙子有些进退两难。
他们倒不是忌惮老道士，也不是忌惮那劳什子的上人，他们也不在乎老道士与劳什子的上人究竟是什么存在，不管是什么存在，他们今日也会为宝贝徒儿讨个公道。
可偏偏不管是老道士还是他的同伙那劳什子的上人，都多多少少与倾卿上仙有些关系，这就让他们不得不忌惮。
毕竟倾卿上仙是长生阁的弟子，又是名动大荒的十大无双上仙，更是鼎鼎大名浮生帝君的亲传弟子。
若是倾卿上仙今日为那老道士与那劳什子上人出头的话，她们是一丁点办法都没有。
即便倾卿上仙今日不为此事出面，当着倾卿上仙的面，把她师妹的救命恩人以及她那把翎羽剑的旧主碎尸万段的话，恐怕也把倾卿上仙彻底给得罪了。
得罪了倾卿上仙不要紧，大不了不让宝贝徒儿追求倾卿上仙。
可问题是，得罪了倾卿上仙也就基本上等于得罪了浮生帝君这么一位名震今古的大人物，更是得罪了七十二福地的长生阁。
这代价就有点大了，大的根本不是他们二人能够承受的。

第1775章 何方大老爷
“夫人，你暂且先不要冲动，一切看我眼色行事，你放心，今日无论如何, 我也会为我们的宝贝徒儿讨个公道，不管那老道士与那劳什子的上人究竟有什么强大的背景，我金焰也会让他们付出代价！”
金焰仙士交代了几句之后，便纵身向前，出现在倾卿上仙的玄天船上方，他负手而站, 大喝道：“五灵仙境金焰夫妇到访, 还请离心仙子、倾卿上仙打开阵法现身一见。”
话音落下。
笼罩玄天船的光华微微一闪, 如同水中的花一般荡漾消失，紧接着，众人在玄天船的甲板上看见三个人。
一位容颜清美，气质超然，身着白衣的女子。
一位烈焰红唇，美艳动人的女子。
一位身着白衣，其貌不扬的男子。
不是别人，正是倾卿上仙，离心仙子与古清风。
倾卿上仙安安静静的站在旁边。
而古清风依旧是仰躺在椅子上，翘着二郎腿搭在桌子上，微微歪着脑袋，手里捧着一些红彤彤的果子，有一口没一口的吃着，时不时的端起酒杯喝一口小酒儿。
在他旁边，离心仙子就像一位侍女般，为古清风斟酒。
望着这一幕，金焰仙士、无华仙子等五灵仙境的一众仙道高手无不震惊失色, 他们本以为老朱说的那些话可能有些夸张，现在看来并不夸张，虽说不像老朱说的那般，离心仙子亲手按摩，倾卿上仙弹奏曲子，但是离心仙子站在旁边，伺候斟酒足以说明一切。
而先前亲眼目睹离心仙子为古清风按摩的莫白羽等人，此刻看见这一幕，内心依然很不是滋味，眼中也蕴含着太多太多数不尽的嫉恨。
他们实在想不明白，这个家伙要修为没修为，要造化没造化，可谓要什么没什么，横看竖看，不管怎么看都不像大人物的主儿，不知离心仙子、倾卿上仙这等尊贵的身份为何会对他这般恭敬。
他们想不明白。
看见这一幕的五灵仙境一众仙道高手同样想不通，都觉得这件事实在有些太过不可思议。
“晚辈倾卿见过五灵仙境的诸位前辈。”
倾卿虽说身份尊贵，背景强大，也是名动大荒的无双上仙，但她并不像那些恃才傲物的七十二福地弟子一样目中无人，反之，倾卿向来都是温婉动人，知书达理，也正是因为如此，所以，大荒之中才有那么多仙骄上仙对其爱慕不已。
“金焰仙士，无华仙子，别来无恙。”
离心仙子提着酒壶，望着金焰无华夫妇，不咸不淡的问了一句：“不知二人大驾光临，有何贵干？””
同样都是上古时代的仙道名士，离心仙子与金焰无华夫妇或许谈不上朋友，也没什么交情，不过彼此也都认识，勉强算是点头之交。
金焰、无华夫妇并没有表明自己的来意，自己的宝贝徒儿元武被打一事也是只字未提，只是与离心仙子寒暄着，明显是想先探查一下情况，再做定夺。
而打从他们一来，离心仙子便知道是为元武被打，不过，金焰无华夫妇不提，她也懒得点破。
双方寒暄了片刻，金焰仙士淡淡笑道：“看来今日船上有贵客啊，还未请教这位道友是……”
离心仙子看了一眼古清风，没有说话，她也不敢随意介绍古清风的身份。
“姓大，名老爷。”
古清风笑吟吟的回了一句。
“哦？大老爷？”金焰仙士追问道：“不知阁下是何方家族的大老爷？”
“何方家族也不是。”
“如此说来，阁下是仙境的大老爷？不知是何方仙境？”
“也不是。”
大老爷三个字是很高也很大更是一种古老的尊称，自古以来便与娘娘这一尊称齐名于天地之中。
甭说一般人担不起，就是天命之人也担不起。
在上古时代的时候，有资格被尊称为大老爷或是娘娘的主儿。
要么是雄霸一方天域的域主，要么是称霸一方世界的世尊，还有就是三千大道的大人物，或是名满大荒的风云人物，以及三十六洞天，七十二福地的主人，才会被尊称为大老爷或是娘娘。
不过在今古时代，大老爷与娘娘这样的尊称规格有些降低，但凡名气大点的仙境之主也会被尊称为大老爷或是娘娘，比如五灵仙境之主，便被尊称为五灵大老爷，除此之外，也有些自古传承的仙之家族家主也会被尊称为大老爷，比如雷烈，昊雷家族家主，也被尊称为大老爷。
当然。
尽管今古时代大老爷与娘娘这样的尊称分量不如上古时代，但也不是什么仙境家族的主人就能被尊称大老爷的。
五灵仙境之主能被尊称为大老爷，那是因为五灵仙境自古传承，时至今日又是雄踞绫罗天域的几大仙境之一。
而雷烈所属的昊雷家族也是自古传承在大荒颇有影响力的古老家族。
故此才会被尊称为大老爷。
不过。
也不排除一些小仙境小家族的主人以大老爷这样的尊称自居。
听闻古清风既不是仙境的大老爷也不是家族的大老爷，金焰仙士并没有放弃，继续追问道：“难不成阁下是一方世界的世尊大老爷？”
古清风端起一杯美酒，品了一口，不慌不忙的摇摇头，道：“也不是。”
“是吗？”
对面。
金焰仙士负手伫立在当空之中，一双眼眸死死的盯着古清风，问道：“阁下如若不是一方世界的世尊大老爷，难倒还是威震一方天域的霸主大老爷不成？”
“不好意思，又猜错了。”
“既非一方仙境，也非一方仙境，不是一方世界，不是一方天域，难不成阁下是大道老爷？”
“又错了。”古清风换了一个姿势，笑呵呵的瞧着金焰仙士，说道：“你也太小瞧爷了吧，就爷这气度，这气质，这实力，岂能是一般的大老爷，尽管往大了猜，使劲儿猜。”
“往大了猜？呵呵！”金焰仙士冷笑一声，道：“阁下的口气未免太过狂妄了吧，自古以来，这诸天万界，再大的大老爷也大不过三千大道。”
“你若是这么说的话，那只能说明你的眼界太过狭隘，也没什么见识。”
“哦？倒是金某孤陋寡闻，既然阁下口气这么大，那金某今日倒要请教一二，阁下究竟是何方大老爷能大的过三千大道。”

第1776章 怀疑
“那你可要竖起耳朵听好了，爷我是傲视苍穹，霸绝大荒，横行天地的大老爷，老是老祖宗的老, 爷是老天爷的爷，大是天地我最大的大，如何？可否大的过你那三千大道？哈哈哈哈哈哈！”
说罢。
古清风自己都忍不住哈哈大笑起来。
场内所有人都认为这个家伙是在吹牛，而且还是吹的那种夸张的不能再夸张的牛皮，没有人当真，也没有人嘲笑，因为大家都知道这是一个笑话，而且还是一个很不好笑的笑话。
众人议论纷纷，虽说碍于离心仙子与倾卿上仙的面子，他们谁也没有出面嘲讽，不过，一个个瞧古清风的眼神之中，皆是充满了鄙夷。
鄙夷的同时，内心也更加疑惑。
一个要什么没有什么，还喜欢到处吹牛皮的家伙，就算以前真的是什么大老爷，充其量也只是混迹世俗界的一方恶霸匪徒，他们实在不明白离心、倾卿二人到底为何将这个家伙奉为座上宾，还恭敬伺候着。
离心仙子与倾卿二人一直安安静静的站着，她们也是场内唯一没有鄙视古清风的二人。
她们知道如果古清风真是幽帝的话，绝对担得起傲视苍穹，霸绝大荒，横行天地的大老爷这个名头。
可问题是。
这个家伙真的是幽帝吗？
尤其是离心仙子，内心的怀疑越来越强烈。
尽管倾卿说的种种迹象都表明这个家伙可能是幽帝，可离心仙子自始自终都没有完全相信过。
她始终觉得这个家伙太轻佻太浮躁了, 根本无法与她当年亲眼目睹的可怕幽帝联系在一起，简直就是一个在天一个地，一个如龙似虎，一个却如蛇如鼠，根本无法相提并论。
传说中的幽帝的确洒脱不羁，性情随意，可洒脱不羁并不代表轻佻浮躁啊，性情随意也不代表懒散不讲究啊。
还有这个家伙先前逼迫自己说他是一个好人也就罢了。
现在竟然还吹起牛皮来了。
是。
真正的幽帝的确担得起横行天地的大老爷。
可这话别人说没有什么，哪有自己吹捧自己的？还说什么老是老祖宗的老，爷是老天爷的爷，大是天地他最大的大？这话未免说的也太大了点吧？就算这个家伙真的是幽帝，他也担不起这句话啊！
有所怀疑的不仅是离心仙子，就连原本对古清风深信不疑的倾卿上仙，这个时候内心也开始泛起嘀咕来，她也觉得真正的幽帝，或许不像传说中那般孤傲霸绝，冷酷无情，可再怎么洒脱不羁，也不至于不要脸的说自己是好人，还如此轻佻在大庭广众之下自己吹嘘自己吧？
这真的是幽帝吗？
是假的吧？
可如若是假的话，那云水剑又是怎么回事？剑灵世界里面的大道审判痕迹又是怎么回事？这云水剑怎么看都是幽帝当年的五行剑之一。
难倒说云水剑认错人了？
这个家伙根本不是幽帝？
这……可能吗？
不清楚。
倾卿上仙现在也有些懵。
不管是离心仙子还是倾卿上仙，二人都越来越怀疑古清风是不是真的幽帝，怀疑的同时，内心也无比复杂，她们既希望古清风不是真正的幽帝，却又希望古清风是真正的幽帝。
希望古清风不是幽帝，是因为他们都知道幽帝如若死而复活归来的话，对诸天万界，对三千大道，对芸芸众生，对这大荒天地都是一种极其可怕的威胁。
身为这芸芸众生之一，她们自然也不希望幽帝这么一个可怕的存在复活归来。
希望古清风是真的幽帝，是因为自从怀疑古清风是幽帝之后，该做的她们都做了，不该做的她们也都做了，倒酒伺候着，又是弹曲儿，又是按摩，又是下跪，还把白泽打了个半死不活，可以说在众人面前丢尽了颜面，也丢尽了面子，包括长生阁的颜面与尊威也被她们丢到这里了。
如若这个家伙是真的幽帝也就罢了，丢面子也就丢了。
可如若这个家伙不是幽帝的话，那今天这个面子可就丢到姥姥家了。
日后传出去的话，她们都很清楚自己二人绝对会成为这诸天万界的一个天大的笑话，连同浮生帝君，乃至长生阁的尊威也会被她们今日的所作所为丢尽颜面。
想到这里，离心仙子与倾卿上仙连死的心都有了，也很后悔，后悔的恨不得狠狠的抽自己几个巴掌，干嘛那么冲动连真假都没有搞清楚，就直接害怕的认怂了，怂的连个屁都不敢放，还大献殷情的讨好人家。
不行。
这么下去也不是办法。
必须得弄明白这个家伙到底是不是真的幽帝。
不能再这么稀里糊涂的伺候下去了。
不然以后就真的丢人丢到姥姥家，连出门都别出门了……找个地方自杀算了，也没脸再活下去了。
可是。
怎么弄明白这个家伙是不是真的幽帝？
试探一下？
如何试探？
最直接也最快捷的办法就是动手，先瞧瞧这个家伙的实力。
可万一……万一这个家伙真是幽帝的话，跟他动手，那跟找死有什么区别？
可若不出手试探的话。
那该怎么办？
也没其他法子能试探真假了啊。
天呐！
这可如何是好。
离心仙子与倾卿上仙二人是越想越崩溃，越崩溃就越懊悔。
猛然。
离心仙子想到了一个法子，自己不敢动手试探，并不代表其他人也不敢动手啊，这金焰、无华夫妇今儿个不就是因为元武被打一事才过来的嘛，虽说动手打元武的不是这位大老爷，可现在火德老道士不在，那这大老爷也逃脱不了干系啊。
想到这里，离心仙子心中渐渐有了主意，立即传音密语给倾卿，道：“倾卿，金焰、无华这对狗男女，摆明了是为元武被打一事来的，可能是因为咱们的关系，他们一时不敢冒然动手，待会儿我会想个法子，让咱们置身事外，也让他们放心动手。”
“师叔，你想……想让金焰夫妇动手试探这位……大老爷吗？”倾卿也是聪慧过人，听离心仙子这么说，瞬间就猜出她的内心想法。
“不然呢？难倒咱们就一直这么稀里糊涂的伺候着这位爷？万一他是个假的，咱们俩以后还怎么做人啊，还不被人笑话死啊，日后传出去，大家都会说长生阁的离心被一个冒牌的幽帝吓的又是下跪又是按摩的，就差他娘的扒光衣裳倒贴了……师叔到现在还没有嫁人啊，还想要点脸啊！！”
“万一他是真的幽帝呢？你想过后果吗？”
“如果他是真的……那不正好吗？反正动手的也不是咱们，他就算怪罪也怪罪不到咱们头上吧？毕竟金焰夫妇本来就是冲着他们来的，咱们只不过……只不过稍微那么装一下糊涂就行了。”

第1777章 背后捅刀子的幽帝
“呵呵，傲视苍穹，霸绝大荒，横行天地的大老爷，老是老祖宗的老, 爷是老天爷的爷，大是天地你最大的大，好！好！好！很好！”
金焰仙士盯着古清风连说三个号，冷笑道：“阁下当真是好大的口气，金某佩服！佩服的很呐！”
“没法子，习惯了。”
“呵！”
金焰仙士一直死死盯着古清风，暗中也祭出神识悄然探查着，他很确定眼前这位口气狂妄的家伙, 的确是要修为没有修为，要造化也没有造化，也不是什么轮回转世之人，身上除了最基本的人息之外，再也没有其他，而且哪怕只是人息也都是虚弱不堪。
这样的存在，纵然以前真是劳什子的上人大老爷，金焰仙士也不会放在心上，况且，以他的阅历，觉得古清风这等轻佻浮躁之人，可能连上人大老爷都不是，怎么看都像一个混吃混喝故弄玄虚的骗子。
想到这里，原本对古清风的存在还有那么一丝顾虑，也在这一刻烟消云散。
对于金焰仙士来说，唯一的问题就是离心仙子与倾卿上仙二人的态度。
“不知金焰仙士、无华仙子带着五灵仙境的诸位前辈如此兴师动众，所为何事？”
离心仙子见金焰、无华夫妇二人对此行的目的只口不提, 她便主动询问了一声。
金焰仙士并没有及时回应，像似在思考离心仙子询问这话的目的，他斟酌片刻，拱手道：“实不相瞒，在下等人前来是为徒儿元武。”
“哦？是吗？”
离心仙子不咸不淡的回了一句，便没了下文，尽管她内心希望金焰仙士出手试探，却也不敢在古清风面前表现出来。
“我的徒儿元武先前在这里被人打成重伤，不知离心仙子可否知道此事？”
“知道。”离心仙子说道：“元武出言不逊，冒犯了幽帝他老人家，火德老前辈看不惯，便出手教训了教训。”
“哼！我徒儿冒犯幽帝，与他何干？”一直忍着怒火的无华仙子站出来喝道：“他凭什么动手将我徒儿打成重伤！”
“这……”
离心仙子故作为难之色。
无华仙子还想说什么，却被旁边的金焰仙士拦下，金焰仙士说道：“听闻那老道士此刻就在离心仙子的船上，若是真的，还望离心仙子将他请出来。”
顿了顿，不等离心仙子说话，金焰仙士又继续说道：“离心仙子，倾卿上仙，我等并未有意冒犯你们，只是我那徒儿实在伤的太过严重，送回五灵仙境的时候，只剩下一口气，以后能否保住性命都是一个未知之数，还望诸位能够理解我等的心情，将那老道士交出来！”
“长生阁乃是名动大荒的七十二福地之一，离心仙子是上古闻名的仙子，倾卿上仙既是九天钦赐的无双上仙，更是浮生帝君这等今古英雄豪杰的弟子，想来定会为我们夫妇那可怜的徒儿主持公道。”
要说这金焰仙士当真不愧是上古闻名的仙士，他知道将元武打伤的老道士是倾卿上仙小师妹的救命恩人，也最担心离心仙子用此事做借口，从而出面维护那老道士。
所以根本不等离心仙子开口，先是晓之以理，动之以情，让所有人都知道，元武伤势严重，他们身为师父师母有义务，更有责任出面为元武讨回公道，而后又为长生阁与离心、倾卿二人戴了一顶大高帽，言下之意很简单，你们长生阁若是出面维护那老道士的话，便是仗势欺人，欺压五灵仙境。
离心仙子面露为难之色。
不过。
内心却是很高兴，甚至还想感谢金焰仙士。
她本就想将自己与倾卿置身事外，可又怕被古清风看出自己的心思，不好做的太明显，现在金焰仙士又是戴高帽又是装可怜的，她正好借此机会置身事外。
当然。
即便如此，表面功夫该做还是要做一做，故作为难之色，看向古清风，问道：“大老爷，您看这件事……怎么办？”
“什么怎么办？”古清风问道：“人又不是爷打的，管我什么事，谁动手打的，你找谁去，正好爷现在有点无聊，瞧了个乐子，赶紧去把火德叫出来，就说有人来找他报仇来了。”
“可是……火德老前辈正在闭关。”
“对了，你不说，爷我还真就把这档子事儿给忘了，那老小子没出息，吃了那么多果子，有些消化不良，一时半会儿怕是出不来了。”
古清风笑呵呵的说道：“要不，你们等几天，等那老小子出来之后，你们再找他的麻烦？放心，他跑不了。”
“阁下这话说的是不是欺人太甚了，那老道士将我徒儿打的生死未卜只剩下一口气，今日我等前来为我徒儿讨回公道，难倒就因为他在闭关，我等还要等他出关不成？天下哪有这样的道理？”
“听你这么说倒也是哈。”古清风揉着下巴，点头说道：“报仇嘛，讲究的就是一个快意恩仇，哪有到了跟前，等仇人出关再报的，再宽的胸襟也没这么大吧，甭说是你们，就算换做是爷的话，爷也不乐意啊，趁他闭关，直接动手岂不更好，老话怎么说来着，趁他病要他命嘛。”
听古清风这么一说，所有人都愣住了，就连离心仙子与倾卿上仙也是如此。
在她们的印象中，古清风与火德可是一伙的，其他人或许不清楚，而他们知道的清清楚楚，火德之所以打元武，正是元武出言不逊冒犯了幽帝，打过之后还叫这个家伙处置元武，怎么现在元武的师父找上门了，火德正在闭关，这个家伙不帮火德出面也就罢了，竟然还落井下石，教唆金焰仙士等去找火德报仇，还说什么趁他病要他命？
这一下。
离心仙子与倾卿上仙更加怀疑这个家伙到底是不是真的幽帝。
这也太无耻了点吧？
就算不是朋友，人家为了维护你的名声，出面帮你，你也不能这么背后捅刀子啊！
这个家伙真是幽帝吗？
众所周知，幽帝虽然罪恶滔天，但是为人向来都是光明磊落，敢作敢当，或许不是义薄云天的英雄豪杰，但绝对是顶天立地的男子汉。
真正的幽帝，怎么可能干出这等出卖朋友的无耻勾当！
假的！
绝对是假的！

第1778章 惊魂
“这么说的话，显得爷实在有些不要脸了点。”
或许是古清风自己都觉得太过无耻，又说道：“毕竟火德是为爷出面打的人，现在那老小子又在闭关，爷若是坐视不理, 再来个落井下石的话，赶明儿那老小子又他娘的该到处说爷的坏话了。”
古清风揉着下巴，琢磨了一会儿，说道：“这么着吧，你们能等的话，就等那老小子出关再找他报仇, 若是实在等不了的话，那爷只能替火德把这事儿扛下来了。”
“你是什么意思？”
金焰仙士盯着古清风，冷喝道：“把话说明白点。”
“爷说的还不够明白吗？意思就是你们若是想找火德那老小子报仇的话，就先过爷我这一关，把爷弄死了，你们再去弄死他，就这么简单。”
“哦？”
金焰仙士神情猛地一怔，原本他并没有将古清风放在眼里，尤其亲眼目睹古清风背后捅同伙的刀子之后，内心更加确认如此一个贪生怕死卖友求荣之辈，根本不可能是什么高手。
可他无论如何也没有想到，话锋一转，古清风却又说自己把这事儿给扛了下来，还说什么想找老道士报仇先过他这一关？
这不仅叫金焰仙士疑惑，这个家伙凭什么敢说出这样的话。
“说起来爷很长时间也没有活动筋骨了，正好趁这个机会，活动活动手脚，顺便消化消化那三颗万年朱果。”
古清风虽然嘴上这么说，不过看起来似乎并没有动手的意思, 依旧是懒洋洋的仰躺在椅子上，翘着二郎腿，喝着小酒儿，瞧着金焰仙士，说道：“你们是打算一个一个的来，还是一起上？”
什么！
话音落下，金焰仙士、无华仙子，五灵仙境的一众仙道高手，脸色都是变了又变，神情也警惕起来，盯着古清风的眼神之中，也都充满无法理解的疑惑。
他们谁也想不明白，古清风究竟哪来这么大的勇气敢说出如此狂妄的话。
特别是莫白羽等人，他们知道古清风的存在非比寻常，而且也曾目睹古清风抬手之间便抹杀了一头实力堪比九曜大罗金仙的妖怪，可即便如此，也只能说明他的肉身强大而已，一个凡人的血肉之躯，再强大也始终有限，更何况五灵仙境此次而来的数百人皆是大荒灵仙，其中更有数十位打开天干地支生死门的灵仙高手，以及金焰仙士、无华仙子这么两位拥有上古威名的仙道高手。
他凭什么如此狂妄？
狂妄的竟然说什么一个一个来，还是一起上。
这分明就是一把金焰仙士、无华仙子等五灵仙境的数百人放在眼里啊！
金焰仙士与无华仙子夫妇对视了一眼，他们谁也没有动手，一来觉得事出反常必有妖，内心也拿捏不定古清风到底是故弄玄虚还是真的无畏无惧，再加上离心仙子与倾卿上仙对古清风又是那般恭敬，更加让他们内心没有底。
除此之外，还有一个更加重要的原因。
那就是离心仙子、倾卿上仙一直都没有明确的态度。
先前他们也听说倾卿上仙的翎羽剑是古清风炼制的，而现在又是在倾卿上仙的玄天船上，即便真的要动手，也必须经过倾卿上仙的同意。
“离心仙子，倾卿上仙，此人说的话，相信你们也都听到了，我等今日要为我徒儿讨个公道，不求两位能为我等主持公道，只求两位行个方便莫要插手此事。”
插手？
姑奶奶巴不得你们动手呢。
正好可以试探试探这个家伙究竟是不是幽帝。
离心仙子内心这样想，那张美艳的脸上并没有流露出来内心的喜悦，依旧装作出一副很为难的样子，看向古清风，问道：“大老爷，您意下如何？”
“哎哟，大妹子，你这是问我的意见呢？”
离心仙子被古清风这么一句话给问懵了，愣在那里，有些不知所措，特别是此间被古清风那双眼睛盯着，感觉浑身不自在，仿若心思被看穿了一样，心神都禁不住的有些颤抖起来，结结巴巴的说道：“大老爷……您……您这是……什么意思？我……我当然是在问您的意见。”
或许是心虚的缘故，离心仙子赶紧解释道：“这件事本就与大老爷无关，若是大老爷不想出面的话，小女子……可以出面解决此事，火德老前辈……毕竟是巧儿的救命恩人，我们……不会让任何人打扰火德老前辈的……”
“真的假的？”古清风笑吟吟的瞧着离心仙子，道：“爷我怎么听着这话有些违心呢？”
“没有……我……我说的都是实话。”
“实话？不对吧？刚才我还听见你与倾卿大妹子俩人在那里嘀咕，说什么如若爷是个假的，你们的面子就丢人丢到姥姥家了，还说……什么来着？说待会儿五灵仙境的人，若是动手的话，你们就置身事外，准备借助五灵仙境的人试探试探爷到底是真是假？”
轰！
古清风的声音传来，离心仙子只觉五雷轰顶，吓的面色惨白，无一丝血色，连站都有些站不稳了，一下子瘫坐在地上，那模样就如同惊见鬼神一般。
不！
确切的说比见到鬼神还要恐怖千倍万倍！
她怎么也没有想到自己与倾卿之间的传音密语竟然……竟然会被古清风听见。
再一想自己与倾卿传音密语说的那些话，离心仙子恨不得抽烂自己的嘴。
她清楚的记得，当古清风说他是一个好人的时候，自己不仅骂他脸皮厚，还骂他无耻至极。
她也清楚的记得，当古清风对火德落井下石的时候，自己也骂过不要脸。
不仅如此，还说过如果这个家伙真的不是幽帝，一定会抽了他的皮，扒了他的筋，挫骨扬灰！
尽管离心仙子越来越怀疑古清风不是真正的幽帝，可也只是怀疑而已，她也不敢百分之百的肯定，她之所以一直小心翼翼伺候着，就是不想得罪，想让金焰无华夫妇出手试探，就是害怕万一古清风是真的幽帝。
现在这些话都被古清风听到了，离心仙子知道，如果这个家伙真是幽帝的话，那么自己恐怕离死也就不远了。
想到这里的时候，离心仙子的意识都被吓的模糊起来。
她是如此，而倾卿上仙也好不到哪去，同样吓的花容失色，只觉天旋地转，脑海都吓的一片空白，当场就被吓的跪在了地上。

第1779章 毛骨悚然
望着被吓瘫在地上的离心仙子，也望着被吓的跪在地上的倾卿上仙。
场内众人有一个算一个，无不震惊失色的愣在那里，一个个瞪着眼睛，张着嘴巴, 神情无比惊愕。
原本他们还以为离心与倾卿二人只是恭敬。
直至现在他们才明白，离心、倾卿二人对古清风的态度根本不是恭敬，而是惧怕！
没错！
就是惧怕。
所有人都看的出来，也感受得到离心、倾卿二人身上流露出的那种恐惧。
先前亲眼目睹离心仙子与倾卿上仙二人又的弹曲儿，又是按摩，伺候的古清风无微不至，他们不知道二人为何会对古清风如此恭敬。
此刻亲眼目睹离心、倾卿被吓的瘫在地上跪在地上, 他们更加不明白为何二人会对古清风如此恐惧。
恐惧的古清风只是说了短短几句话, 既没有威胁，也没有恐吓，只说听到了离心与倾卿之间的谈话，然后……然后她们就被吓成了这幅样子？
这到底是为什么？
不知道。
所有人的心中都在疯狂呐喊着。
场内。
金焰仙士、无华仙子以及五灵仙境的一帮仙道高手也被这一幕吓的不轻，他们同样也想不通离心仙子、倾卿上仙二人这样的身份为何会被一个要什么没有什么的凡人吓的魂不守舍连站都站不稳。
就算他不是凡人，是劳什子的上人。
就算他是什么强大的大老爷，以离心仙子、倾卿上仙这等身份，也无需怕成这样吧？她们毕竟是长生阁的人啊，莫说小家族小仙境的大老爷，就是大家族大仙境，哪怕是一方世界的世尊大老爷，甚至一方天域的霸主大老爷，以长生阁在大荒的地位，也无需惧怕啊。
难倒此人当真是什么横行天地间的大老爷？
这可能吗？
开为什么玩笑。
自古以来，横行天地间的大老爷也就那么几个，时至今日，死的死, 亡的亡，消失的消失，全部都是下落不明。
这人怎么可能是横行天地的大老爷。
绝对不可能！
可如若不是这个原因的话，离心仙子、倾卿上仙，到底为何会被吓成这个样子？
没有人知道。
所有人都有一种毛骨悚然的感觉，也都以一种很复杂的眼神盯着古清风。
“我说你们两个至于嘛。”
望着此间的离心仙子与倾卿上仙，古清风摇头无奈的笑道：“爷我不过是逗你们玩玩，没必要这样吧。”
“我们……我们知错了……不该……不该怀疑大老爷……求大老爷饶恕我们一回吧。”
离心仙子强忍着心中的恐惧，颤颤巍巍的求饶着：“我们……不敢了，真的不敢了……”
离心很怕。
倾卿也很害怕。
尽管二人都不敢百分之百的肯定古清风一定是幽帝，甚至强烈怀疑古清风可能不是幽帝，可即便如此，二人的内心依旧很害怕，且怕的要死。
至于为什么会这样。
倾卿不知道，离心也不知道。
或许，她们怕的就是那一句传说中的不怕一万，就怕万一。
“两位妹子啊，我不过只是随口说说，开个玩笑，找个乐子，你们俩是不是也太夸张了点，我早就跟你们说过，爷是一个好人，没有你们想象中那么可怕，你们怎么就不相信呢。”
古清风实在是无语至极，也对自己的恶名重新有了认知，道：“况且，你们怀疑我，我也非常能够理解，不瞒你们说，火德那老小子是看着我长大的，他到现在相信不相信都是一个未知之数呢，更别说你们俩了。”
听古清风这么说，离心仙子赶紧解释道：“我们不是怀疑大老爷，我们只是……只是不是那么确定，所以……才想……才想……还请大老爷饶恕……饶恕我们的无知。”
“不是那么确定跟怀疑不是一回事嘛，得了，甭解释了，爷又没说非得让你们相信是吧？再则说了，你们相信不相信，爷我也不在乎，而且，这事儿从一开始就是你们俩在那里自己吓自己，爷我可什么话都没有说过吧。”
古清风摆摆手，道：“来来来，赶紧起来，这么多人瞧着呢。”
不管是离心仙子还是倾卿上仙二人谁也不敢起来。
“我说大妹子，你刚才还说如果我是个假的，今儿你就丢人丢到姥姥家了，还说什么以后也没脸见人了，怎么现在不嫌丢人了啊？”
离心仙子欲哭无泪，内心既尴尬又害怕，真想找一块豆腐直接撞死，道：“大老爷，我们真的知道错了……”
“既然知道错了，那就赶紧起来吧，甭跪着了，知道的是你们自己吓自己，不知道的还以为爷把你们怎么着了呢。”古清风仰头灌了一口酒儿，说道：“爷的名声本来就不怎么好，被你们这么一折腾，以后恐怕只会更加糟糕，如果爷真把你们俩怎么着了也算一回，关键是，爷什么事儿都没干啊，自始自终都老老实实在喝着小酒儿，老实的跟个小媳妇一样，谁也没招啊，你说爷扛着一个恶名，冤枉不冤枉。”
此间。
离心仙子与倾卿上仙，跪着不是，不跪也不是。
继续跪着吧，古清风都已经把话说到这个份儿上了，再跪下去，万一再惹他不高兴，那就太糟糕了。
若是就这么站起来吧，显得自己太没诚意了。
就在二人犹豫的时候，古清风突然大声喝道：“嘿！不起来是吧，不起来的话，爷让你们在这里跪一辈子！”
听古清风这么一说，离心仙子与倾卿上仙二人也不敢再犹豫下去，赶紧站起身。
“这就对了嘛。”古清风指了指空酒杯，说道：“给爷满上。”
离心仙子赶紧提着酒壶斟酒，而倾卿老老实实的低头站在一旁，不敢吭声，她这辈子都没有遇见过像今天这样的事情，打从怀疑古清风是幽帝那一刻，她的脑子就一直处于一种混乱状态，心神也一直在都在颤抖着，从未停止过，以至于整个人都浑浑噩噩的，不仅思维是乱的，意识也有些不清晰。

第1780章 我是幽帝
“怎么着，你们考虑清楚了没有，是一个一个的来，还是一起来。”
古清风瞧着对面的金焰、无华夫妇，说道：“爷我是无所谓, 怎么着都行，反正闲着也是闲着，就当找个乐子，活动活动手脚。”
先前当古清风询问他们一起来还是单独来的时候，金焰、无华夫妇就觉得事出反常必有妖，内心也七上八下，没有底儿。
刚才又亲眼目睹离心、倾卿二人被古清风一句话吓的跪在地上, 金焰、无华夫妇内心更加没有底儿，哪里还敢动手。
金焰仙士盯着古清风, 沉声问道：“阁下究竟是何人！”
“不是告诉过你了嘛，爷我是横行天地的大老爷，怎么着，是不是不相信，不相信的话，咱们比划比划，爷让你见识见识什么叫横行天地的本事。”
“阁下既然是横行天地大老爷，想来应该是威震大荒的存在。”
“那是自然。”
“既如此，阁下的威名自然也应当名震大荒人尽皆知，还未请教阁下尊姓大名。”
“你今儿不是来为你那徒弟讨公道的嘛，与我叫什么没关系吧。”
“阁下难倒自己的家门名号也不敢报出来吗？”
“倒不是不敢报，爷是怕说出来你也不相信啊。”
“你不说，又怎的在下不敢相信。”
“行，告诉你也无妨，听好了。”
古清风笑道：“爷姓古，本名天狼, 又名清风，道号赤霄。”
一听古清风报出姓名道号，金焰、无华夫妇，以及五灵仙境的数百仙道高手，皆是吓的如见鬼神。
而站在古清风旁边的离心仙子与倾卿上仙更是吓的娇躯都忍不住颤抖起来。
她们二人可没有想到古清风会这么在大庭广众之下就这么公然报出了自己的名字。
他是什么意思？
他想做什么？
他难倒不知道自己是什么身份吗？难倒不知道自己的存在天地不容，三千大道会不惜一切代价抹杀他吗？
他难倒不知道自己死而复活的消息一旦传开，他难倒不知道会在诸天万界掀起多么可怕的惊涛骇浪吗？
不！
这些事情连我们都知道，他作为当事人又怎么可能不知道。
可是既然知道，他为何还一点都不顾及的报出了自己的身份？
他到底想做什么？
他想告诉诸天万界，当年那个焚九天，掌九幽，屠大道，斩苍穹的幽帝归来了吗？
离心仙子与倾卿上仙完全被吓傻了。
而金焰、无华夫妇也被吓的满脸煞白，死死盯着古清风，问道：“你说……你是幽帝？”
或许是受到的惊吓太大了，以至于金焰仙士的声音都变的尖锐起来。
“没错，爷以前的确问鼎过幽帝，不过也只是以前罢了，现在早已经不是了。”
“就凭你？”金焰仙士冷哼道：“也敢自称幽帝？”
“怎么着，不相信啊？”
“我不相信！”
“不相信是吧？不相信就对了。”古清风笑着指了指身旁的离心与倾卿二人，道：“她们俩也不相信，直至现在内心还犯嘀咕呢，这不是刚才还商量着想指望你们出手试探试探爷我呢。”
旁边，离心仙子的内心是要多尴尬有多尴尬，一张美艳的脸上青一阵白一阵红一阵，神情也是哭笑不得，欲哭无泪，又无地自容，甚至有种想自杀的冲动。
听古清风这么说，场内众人恍然大悟，也终于知道离心仙子与倾卿上仙二人为何会对古清风如此恭敬又如此惧怕，原来她们把这个家伙当作幽帝了！
想想也是，纵观天地，恐怕也只有幽帝，才会令离心仙子与倾卿上仙这等尊贵的身份害怕成这个样子吧。
只是。
这个家伙真的是幽帝吗？
他怎么可能是幽帝！
没有人相信。
“离心仙子、倾卿上仙，你们一定是被此人骗了。”
“没错，此人一定是打着幽帝的名义招摇撞骗！”
“真正的幽帝早在万年之前无道山降临之时就已经灰飞烟灭了，不可能再活过来！”
“幽帝若是活着，圣女娘娘岂会不知道？”
“就算幽帝真的死而复活，他的存在天地不容，若是敢出现在大荒，三千大道也会第一时间将其抹杀的，又怎么可能在大庭广众之下自报身份，还在这里悠闲自在的在这里喝酒，等着三千大道来抹杀他吗？幽帝又不是傻子，此人一看就是冒充幽帝的骗子！”
“更何况，幽帝是何等存在？谁人不知幽帝孤傲霸绝，冷酷无情，嗜血又残暴，一身威势，遮天蔽日，你再看看这人，纵然幽帝修为尽失，造化全无，也不至于像他这般轻佻浮夸，玩世不恭吊儿郎当吧？”
众人站出来你一句，我一句，怒斥着古清风这么一个冒充幽帝的骗子，特别是莫白羽、云舟等对古清风嫉恨的一帮上仙，情绪一个比一个激愤。
对于未知的存在，没有人不忌惮，没有人不害怕。
先前看见离心仙子与倾卿二人对古清风恭敬又惧怕，由于不知道古清风的身份，他们都很忌惮也都不敢轻举妄动。
可是当得知离心仙子二人惧怕古清风的原因之后，莫白羽等人内心的忌惮反而没有那么强烈了。
因为他们根本不相信古清风就是幽帝，就如同不相信一只老鼠是恶龙一样。
只是。
他们站出来怒斥着，而不管是离心仙子还是倾卿上仙，二人谁也没有开口，哪怕一个字都没有，一直老老实实的站在旁边。
莫白羽等人说的话，她们不是没有想过。
反之。
她们想过太多太多次，比场内任何人想的都要多。
如若不是一把云水剑，他们根本不会怀疑古清风就是幽帝。
正因为有了那把云水剑，她们才会有如此顾虑，也正是因为有了那把云水剑，她们才会如此恐慌。
她们怕。
怕的是那句不怕一万，就怕万一。
场内。
金焰、无华夫妇并没有像莫白羽等人一样怒斥古清风是骗子，尽管他们也不相信，不过，二人毕竟是上古时代成名的仙道名士，见识阅历都不是莫白羽等人能相提并论的，更何况，他们清楚的知道，如若没有一定证据的话，以倾卿上仙、离心仙子这等见识不亚于他们的人恐怕也不会平白无故去怀疑一个人是不是幽帝。

第1781章 冤不冤
“你说你是幽帝你就是幽帝吗？”金焰仙士厉喝道：“你凭什么？”
“凭什么？不凭什么，是你问我的名号，我说告诉你，你也不会相信，结果呢, 你还是不相信，不相信也就算了，你还问爷凭什么，怎么着，听你的意思，爷还得向你证明证明爷就是我自己吗？”
“若是不证明，我凭什么相信你就是幽帝！”
“我说这位道友, 有一个问题你好像搞错了吧？是你非要问爷的名号, 爷只是把自己的名号说了出来，至于你相信不相信，那是你的问题，不是爷该操心的事情，爷又没说非得让你们相信，你们说是不是这个理儿。”
“你！”
金焰仙士一时语塞。
“夫君，和他说这么多废话做什么！动手就是了，我才不信他是幽帝！”
旁边，无华仙子想要动手，而金焰仙士拿捏不准，盯着古清风，不敢轻举妄动。
如若今日其他人自称是幽帝，他根本不会相信，可问题是先前亲眼目睹倾卿上仙与离心仙子二人对古清风那般敬畏的态度，明显是相信古清风就是幽帝，就算不相信，也绝对有所怀疑, 如若不然，她们二人根本不可能在大庭广众之下做出有损长生阁颜面的事情，更不可能被古清风一句话吓的连站都站不稳。
正是因为看见倾卿、离心二人这般敬畏，才让金焰仙士内心没有底儿。
他深吸一口气，拱手问道：“离心仙子，倾卿上仙，你们凭什么相信他是幽帝？”
不管是离心仙子与倾卿上仙都没有回应他，仿若没有听见一样。
倾卿上仙一直安安静静的站在旁边低着头。
而离心仙子同样如此，不过更多的是在为古清风斟酒。
“两位前辈。”
这时，莫白羽站出来说道：“以晚辈之见，离心仙子与倾卿上仙定然是中了这个骗子卑鄙的邪恶手段，可能导致神志不清，误信他就是幽帝。”
“可能是这个骗子在酒中下了心神蛊虫，掌控了离心仙子与倾卿上仙的心神！”
莫白羽的话倒是提醒了金焰仙士，因为此间的离心仙子与倾卿上仙二人那种魂不守舍的样子看起来的确像似中了什么邪恶手段，难倒说离心仙子与倾卿上仙的心神真的被掌控了？金焰仙士一时半会儿也拿捏不准。
“一帮兔崽子胆子不大，想象力倒是不小，连心神蛊虫都折腾出来了。”
听着莫白羽等人的话，古清风是哭笑不得，感叹道：“看来爷我这辈子是注定做不了一个好人了啊，以前爷是多么老实的一个人啊，从来没有招惹过谁，就因为他们说爷的存在是一个威胁，害怕爷成为大患，所以，他们就要杀了爷，爷能怎么办？总不能让他们就这么无缘无故的杀了吧？所以只能反抗了，反抗到最后，反倒是爷成了那种滥杀无辜嗜血残暴的恶名。”
举杯饮酒，又道：“而且也不知道哪个龟孙王八蛋到处添油加醋的宣扬爷的事情，以至于诸天万界提起爷的名号，不是他娘的恶贯满盈，就是他娘的罪恶滔天，不是他娘的罪大恶极，就是他娘的祸害天地。”
“大妹子，你说爷我冤不冤？”
离心仙子提着酒壶正为古清风斟酒，听他这么问，哪敢说不字，赶紧点头应是，道：“冤。”
“咱们虽然认识的时间不长，但好歹也接触了一段时间，爷我不是传说中那样嗜血残暴动不动就大开杀戒滥杀无辜的人吧？”
“不……不是。”
“所以啊！大妹子，以后见到爷别表现出一副很害怕的样子，还动不动就下跪求饶，爷又没怎么着你，完全是你们自己吓自己，日后若是传出去，外面指不定说爷什么坏话呢，这黑锅爷已经扛的够久了，如今不想再扛下去了，是时候该给爷洗白了。”
“是是是……小女子以后……以后再也不敢了。”离心仙子抬起头，望着场内的众人，特意说道：“方才我与倾卿下跪，并非受到大老爷威胁，一切都是我与倾卿自己吓自己，与大老爷无关……希望诸位不要误会，更不要瞎传，而且……大老爷……真的不像传说中那般邪恶，他是一个……好人……”
为了不得罪古清风，离心仙子只能硬着头皮昧着良心说出这样一番话。
“欸，这就对了，来大妹子，坐下陪爷喝两杯。”
古清风提着酒壶倒了两杯酒，示意离心与倾卿坐下，二人不敢拒绝，只能老老实实的坐下喝酒。
“我说诸位，你们到底动手不动手，动手的话，就赶紧的，马骝的，咱们速战速决，不动手的话，那就哪凉快去哪待着，甭打扰爷的雅兴，爷现在得陪两位美女喝酒。”
场内众人你看我，我看你，大眼瞪小眼，谁也不敢动手。
确切的说不是不敢动手，若是有人敢打头阵的话，其他人未必就不敢动手，至少，莫白羽、云舟、慕风、伏鹰，甚至包括上官东等倾卿上仙的爱慕者，都想当着倾卿上仙的面将古清风这个让他们嫉恨的人狠狠踩在脚下。
本来还指望金焰、无华夫妇打头阵，他们也好趁此机会将古清风抹杀。
可惜。
等来等去，金焰、无华夫妇始终都不敢出手，这让他们很是着急，想自己站出来，却又没有这个胆子。
“既然都不敢动手的话，那就一边凉快去吧。”
古清风看向倾卿与离心二人，道：“妹子，走，陪爷去船坞里面喝酒去。”
古清风正欲站起身，这时，一道声音传来。
“慢着！”
一人站了出来，是一位头戴银冠，身着白衣，看似玉树临风的男子。
不是别人，正是莫白羽。
所有人都是为之一惊。
没有人会想到莫白羽会在这个时候站出来，包括一直追随在莫白羽左右，守护其安危，为其出谋划策的金老也不例外。
金老同样是一位打开天干地支生死门的大荒灵仙，之所以追随莫白羽左右，亦是看中莫白羽不管是资质悟性，还是心性造化都堪称仙骄之选，日后也必然会有一番作为。

第1782章 过人的作死
金老知道莫白羽有两个及其致命的缺点，那就是心胸太小，嫉妒心太强，容不下他人。
先前古清风还在他的船上时，因为云烟仙子的缘故, 莫白羽就已然对古清风心生嫉恨。
这让金老内心很是担忧。
尽管他不知道古清风是什么人，也不相信古清风是幽帝，但有一点，金老很清楚，那就是倾卿上仙、离心仙子绝对不会平白无故对古清风那般敬畏，这其中一定有外人不知道的事情。
单凭这一点就足以说明, 即便古清风不是幽帝，也绝对不是他们能够招惹的存在。
为此，他一直都在苦口婆心的劝说着，怕的就是莫白羽为了在倾卿上仙面前表现自己，一时冲动做出什么无法弥补的傻事。
有道是怕什么来什么。
金老没有想到莫白羽最终还是冲动的站了出来。
这可把金老吓的不轻，立即闪身过去，劝阻道：“主上，你不要冲动！”
“我并没有冲动。”
莫白羽一手放在身前，一手负在身后，伫立在当空，面色沉稳，看起来很是冷静。
的确。
莫白羽并不是一个冲动之人，哪怕在她爱慕的倾卿上仙面前，他也能克制住自己的情绪，此次站出来，也是思前想后，斟酌再三才站出来的。
他不是傻子，反而一直都很聪明。
自然也知道倾卿上仙、离心仙子不会平白无故对古清风那般敬畏，他也清楚这其中一定有外人不知道的事情。
金老说古清风即便不是幽帝, 也绝对不是他们能够招惹的，莫白羽也不是不认同这一点。
但他最后还是选择站了出来。
原因很简单。
他觉得这是一个不可多得而又千年不遇能让自己扬名的绝佳机会。
莫白羽很清楚，以倾卿上仙的影响力，今日这件事定然会很快传遍开来，不管是离心仙子按摩，还是倾卿上仙弹曲儿，外加还有一个自称幽帝的人，这些都可谓是爆炸性的消息，也绝对会引爆大荒。
面对一个自称幽帝的人，金焰无华两位上古时代的仙道名士，以及五灵仙境数百位仙道高手都不敢轻举妄动，倾卿上仙与离心仙子更是被吓的跪在地上。
唯有莫白羽站了出来。
这样他既可以在爱慕的倾卿上仙面前表现自己，也可以向世人证明自己的胆色。
至于古清风到底是不是幽帝，这对于莫白羽来说并不重要。
重要的是古清风自称幽帝，而且倾卿、离心仙子等所有人都信以为真，莫白羽站出来，就是要告诉所有人，他要向幽帝挑战，哪怕最后输了，也虽败犹荣。
幽帝是谁？
那可是焚九天，执九幽，斩苍穹号称终结上古的一代霸主，敢向他挑战，这本身就是一种无上荣耀，日后传出去，五灵仙境一众高手都碍于幽帝的威名不敢轻举妄动，离心仙子倾卿上仙也吓的跪在地上，唯有他莫白羽无畏无惧敢于挑战幽帝，此等无上荣耀足以让莫白羽，在这诸天万界彻底扬名。
而这正是莫白羽最想要的。
当然。
莫白羽不是傻子。
他也知道这件事风险极大。
不过，他有信心将风险降到最低，也有信心自保，甚至避免任何意外。
不过为了以防万一。
在站出来之前，他就已经祭出信符秘密告诉自己的家族，通知家族长辈尽快赶来，更何况，他相信只要自己站出来打个头阵，那么场内其他人也都会站出来。
“年轻人，你有什么事儿？”
古清风瞧了一眼，不咸不淡的问道。
“晚辈相信你就是上古时代威震大荒的幽帝大老爷！”
莫白羽说出这番话，就是让场内众人知道，他相信古清风是幽帝，哪怕最后证明古清风是一个冒牌幽帝，日后这件事传出去，莫白羽也可以说当时他认为是真的，这样以来更能衬托出他的胆色。
古清风又问了一句：“所以呢？”
“方才幽帝大老爷您说一个一个的来，还是一起来，现在晚辈斗胆站出来，想向幽帝大老爷讨教一二！”
莫白羽的话音落下，场内众人无不震惊失色，尤其是五灵仙境的数百位仙道高手，震惊的同时，也感觉很是尴尬，毕竟他们都是前辈高人，面对一个真假未知的幽帝，不敢轻举妄动也就罢了，胆色竟然还不如一个晚辈，这让他们感到面子有些挂不住。
旁边，追随莫白羽的金老更是急的如热锅上的蚂蚁，不停的劝说，奈何，莫白羽充耳不闻。
“小家伙，你误会了吧，爷刚才这句话是对五灵仙境的人说的，人家是为了给徒弟报仇，爷替火德把这事儿给扛下来了，所以不得不出来应对，怎么着，难倒你也是五灵仙境的人？还是说你也想为那个叫什么来着谁报仇？”
“晚辈既不是五灵仙境的人，也与元武没有交情，所以，并不想为他报仇。”
“咱们之间有恩怨？”
“晚辈与幽帝大老爷之间并无恩怨。”
“既然没什么恩怨，那你蹦出来做什么，一边凉快去吧，小小年纪，瞎凑什么热闹。”
“幽帝大老爷！”
莫白羽并没有离开，非但没有离开，反而还居高临下的盯着古清风，尽管嘴上尊称古清风为幽帝大老爷，不过神情倨傲的他，双眼之中流露更多的是不服是嫉恨。
“您老人家当年横扫大荒，威震天地，诸天万界无人不知无人不晓，晚辈更是佩服至极，今日有幸在此遇见传说中的幽帝，晚辈倍感荣幸，不过……”
话锋一转，莫白羽又道：“同时，也想借此机会，斗胆向大老爷请教一二，还望幽帝大老爷不吝赐教！”
“如若只是请教的话，那就算了吧，爷我这人虽然闲的蛋疼，但从来不打闲架，也没有赐教别人的毛病，你还是找其他人请教吧。”
“如若在下执意要让幽帝大老爷赐教一二呢！”
“哟呵，小家伙还挺狂妄啊。”古清风饶有兴趣的问道：“那爷倒要问问，若是爷不答应，你准备怎么着？”
“呵呵！难倒当年威震天地的九幽大帝，如今连我莫白羽这个小小上仙的挑战都不敢接受吗？”

第1783章 出名儿
没有人想到莫白羽敢站出来，更没有人想到莫白羽竟然敢直言挑战幽帝。
在很多人看来，尽管眼前这人看起来并不像真正的幽帝，可离心仙子与倾卿上仙对他的态度，又叫他们拿捏不准, 不敢不忌惮，谁的心里也没有底儿，这种情况下，最好还是不要轻举妄动。
很多人都觉得莫白羽是不是疯了！
不过明眼人都能看的出来，莫白羽的确疯了，而且还是想出名想疯了！
离心仙子厉喝道：“莫白羽！我看你是活的不耐烦了！”
“离心仙子莫要误会，晚辈并非不知天高地厚之人, 也不是不知死活之人，而是晚辈仰慕幽帝已久，纯粹的想请幽帝赐教一二，除此之外，别无他意，更没有冒犯幽帝的意思，还望幽帝大老爷明鉴。”
莫白羽面带笑意，神色从容淡然，安静伫立在当空，犹如翩翩公子，闲的格外醒目，拱手而道：“也请幽帝大老爷满足晚辈这一心愿！”
“没看出来你还是一个能说会道的主儿，看样子，今儿个爷是答应得答应，不答应也得答应。”
古清风又坐回椅子上，吃了一颗灵果，说道：“也罢，既然这是你的心愿, 那么爷满足你就是了。”
“多谢幽帝大老爷成全！”
见古清风答应，莫白羽嘴角的笑意愈发浓郁, 连忙行礼拜谢，当真如谦谦君子一样。
莫白羽看起来很兴奋，也激动。
不过。
他的兴奋激动并不是因为古清风答应他的挑战满足了他的心愿。
所谓的心愿，不过是借口罢了。
依照他的想法，只要古清风当众答应赐教，那么这事儿就已经成功一半，他甚至已经可以想象出来今日过后，莫白羽这个名字将会在诸天万界传遍开来。
这才是他兴奋激动的原因。
然而。
场内的聪明人并不仅仅莫白羽一个，想在倾卿上仙面前表现自己，想让自己的名字传遍诸天万界的也不止是莫白羽一个。
就在这时，又有一人站出来，拱手道：“晚辈伏鹰，也斗胆请幽帝大老爷赐教一二！”
显然。
伏鹰也看出了莫白羽的内心想法，他也想借此机会借助挑战鼎鼎大名的幽帝，从而名扬天地。
“晚辈云舟也斗胆请幽帝大老爷赐教一二！”
“晚辈慕风斗胆请幽帝大老爷赐教一二！”
好家伙！
随着伏鹰站出来之后，云舟、慕风，青岳，包括跟随伏鹰身后的三位上妖，就连七十二福地之一丹鼎谷弟子冷觉也站了出来。
这些人要么是上承仙道诏命的上仙，要么是上承妖道诏命的上妖，还有就是福地弟子，毫不夸张的说，都是今古时代的出类拔萃的佼佼者，不管是修为实力，还是身份背景都非常强大，每一位的背后都有大仙境大家族大势力支持。
换言之，这些人今日若是有个三长两短，那么得罪的可就不止一个大仙境，而是七八个，更何况站出来的这些人中还有一个七十二福地丹鼎谷的弟子冷觉，若是他有个三长两短，那么后果更加可怕。
所以。
当冷觉站出来的时候，莫白羽的底气也越来越足，信心也变的更加强大。
“晚辈上官东斗胆请幽帝大老爷赐教一二！”
很快。
上官东也不甘落后的站了出来。
虽说与莫白羽等人的身份比起来，他只是一个九天册封的仙者，但是心高气傲的上官东从来不觉得自己比别人差，他认为自己欠缺的只是机缘，而今天，这么大的机缘摆在面前，比之莫白羽，他更加不想错过！
只是，他的父亲上官飞星可不这么想，发现上官东站出来的时候，他也着实吓的不轻，赶紧劝说阻止，可惜，亦如金老劝说莫白羽遭到莫白羽的无视一样，上官东同样对他父亲的劝说充耳不闻。
因为他太想太想出名了！
“你们这些不知死活的东西，真是想出名想疯了！”
离心仙子瞪着莫白羽等人，觉得这些年轻人实在太自大，太也狂妄，平时仗着上承仙道诏命的身份作威作福惯了，现在竟然不知死活的想借助挑战幽帝的机会扬名天下。
他们也不想想，如果这个家伙真是幽帝的话，会是什么后果？
甭说你们这些上承仙道诏命的上仙，就是他娘的上承天命的大道星君，乃至大道王座，幽帝想杀也就杀了。
这帮东西为了出名，简直连命都不要了。
古清风不咸不淡的问了一句：“怎么着？妹子，听你的话，跟爷动手还能出名？”
“大老爷，您自称幽帝……不！您是上古时代威震天地的九幽大帝，名气之大，无人能及，若是能跟您动手，不管胜负结果如何，日后都会传遍诸天万界，他们的名字也会在短时间内在广为流传。”
“是吗？爷还真没想到自己个儿还有这么一个神奇的功效。”
古清风哑然失笑，道：“我说这帮小家伙一个个都像打了鸡血一样那么兴奋，敢情是想踩着爷出名儿啊，只不过……他们就不怕死吗？”
“所以，我说他们这些不知死活的小东西为了出名连命都不要了！”
话音落下，莫白羽等人赶紧解释。
“幽帝大老爷，离心仙子，你们莫要误会，我等并非为了扬名，而是真的仰慕幽帝，故此想借助今日这么一个难得的机会，请幽帝大老爷赐教一二。”
古清风挥挥手，将他们打断道：“想出名儿这不是什么可耻的事儿，也不是什么不能说的事儿，完全可以理解，年轻人嘛，谁不想出人头地？甭说你们，换做是爷，爷也想出名啊。”
说罢，古清风又对着其他人说道：“还有没有想请爷赐教一二的，都一起来吧，不管是为了所谓的心愿也好，还是为了扬名，今儿个爷统统满足你们。”
场内数千人，你看我，我看你，有人蠢蠢欲动，有人犹豫不定。
说实话。
没有人不想出名儿，况且这个名儿，还是跟幽帝动手这么一个分量极大的名声，说句不好听的，以后就算跟别人吹牛，那都是一种令人仰视的资本。

第1784章 不打闲架
挑战幽帝。
一个人可以扬名，两个人也可以，三个四个哪怕五个六个都可以扬名。
但是一群人都挑战幽帝的话，最后出名的也只有那么寥寥几个。
重要的是。
这事儿还伴随着很大的危险。
暂且不谈这人是不是真的幽帝。
就算不是真正的幽帝，也绝对不是一个好惹的主儿, 莫白羽这些人都是上承仙道的上仙，背后又有大家族大仙境撑腰，人家可以无所畏惧，自己可没什么依仗，别到时候名儿没有出成，反而丢了自己的小命儿, 或许是被打成重伤, 也极其划不来。
况且, 最为恐怖的是，什么事儿不怕一万就怕万一，万一这个家伙真是幽帝的话，那今日这事儿可就不是划不划的来的问题，而是恐怖的无法想像。
思前想后，权衡再三，场内的数千人都没有站出来。
金焰、无华夫妇与五灵仙境的一众仙道高手也都强忍着心头的冲动，觉得既然莫白羽这些年轻人站出来，那就不如先借助他们看看古清风的实力，从而再做定夺。
“没人想出名啦？”
古清风又问了一遍，依旧无人站出来，他端起一杯酒，一饮而尽，看着莫白羽等人，说道：“行，就这么着吧，来吧, 今儿个爷让你们出一次大名儿。”
“慢着！”
金老壮着胆子站出来，说道：“幽帝大老爷, 白羽他们都是一些年轻人，年轻气盛，也容易冲动，今日冒犯之处，还望幽帝老爷莫要与他们一般见识。”
古清风不语，等着下文。
金老又道：“他们今日不知天高地厚向您讨教，或许内心多多少少都有些其他想法，但在下相信他们更多的是仰慕幽帝的尊威，也真诚的想请幽帝指点一二。”
顿了顿，金老拱手而道：“所以在下恳求幽帝动手之时，手下留情，点到为止。”
随之。
上官飞星也站出来，拱手说道：“金老前辈所言极是，幽帝大老爷是乃上古时代横扫大荒，威震天地的一代霸主，幽帝的尊威，诸天万界无人不知无人不晓，他们这些小辈并非不知死活，只是纯粹的想请幽帝指点一二，若有冒犯之处，还望幽帝海涵，也恳求幽帝手下留情，点到为止，莫要伤他们的性命。”
场内。
不管是莫白羽还是伏鹰还是云舟等人，身边都有一帮修炼多年的仙道前辈追随左右，他们大多数都不赞成莫白羽等人的举动，奈何劝说无果，所以只能壮着胆子硬着头皮站出来恳求古清风手下留情，点到为止。
古清风歪着脑袋，眯缝着眼睛，问道：“听你们的意思，是叫爷光挨打，不能还手是吧？”
“不不不！”
金老吓的面色大变，赶紧解释道：“在下并不是这个意思，而是……而是让您……您手下留情，点到为止。”
“说好听点是叫爷手下留情，点到为止，说白了，不就是让爷光挨打不还手嘛，瞎扯什么犊子呢？想什么好事儿呢，照你们这么说，你们蹦出来说什么让爷指点指点，指点过后，你们倒是过瘾了，威风了，以后还能顺便出个名儿，爷呢？挨打了不说，还不能还手，爷图什么？临了了，爷什么也没捞着啊？这就跟做买卖一样，你们这是想空手套爷的白狼啊，有这么打架的吗？有这么干买卖的吗？”
“大……大老爷，在下并非这个意思……在下……”
金老吓的愣在那里，不知所措，支支吾吾，也说出个所以然来。
“我还是那句话，爷虽然闲的蛋疼，但从来不打闲架，爷也没有光挨打不还手的习惯，而且爷从来不干赔本的买卖，你们想出名儿，可以！爷举双手赞成，但是丑话爷得说到前头，一旦动手，就要承受动手的后果，想空手套白狼踩着爷扬名，那是不可能的，想扬名，就必须付出代价。”
举杯饮酒，一饮而尽，古清风淡淡的说道：“至于爷会不会手下留情，你们说的不算，那得看爷的心情，爷若心情好，兴许可能手下留情，爷若心情不好，杀个把人过过手瘾也不是没有可能。”
上官飞星说道：“幽帝大老爷，您是上古时代威震天地的霸主，难倒今日指点几个小辈，还想着捞什么好处吗？您不觉得这么做有损您的威名吗？”
“爷说自己是个好人，你们他娘的还真把爷当成一个好人了啊？还有损爷的威名？哈哈哈哈哈哈哈！”
古清风听见这句话忍不住哈哈哈大笑起来。
笑声苍古霸绝，狂放不羁，如龙吟虎啸，如神鸣如魔嚎，笑的在场数千人，面色为之苍白，心神为之颤抖，灵魂为之惧怕。
这一刻。
不仅金老、上官飞星等人慌了，就连信心十足抖尽威风的莫白羽、伏鹰等人内心也有些慌了。
不知为何。
当古清风的笑声传来之时，他们都有一种感觉，是一种莫名的恐惧感。
真的是莫名其妙。
谁也不知这种恐惧从而何来，他们甚至不知道自己究竟在害怕什么。
只知很害怕，很恐惧。
而旁边的离心仙子与倾卿上仙，更是吓的大气都不敢喘一个，娇躯忍不住颤抖，吓的都快哭了出来，尤其是离心仙子，当莫白羽等人站出来的时候，她就一直在担心，倒不是担心古清风把这些人杀了，而是担心莫白羽会惹怒古清风，到时候可能糟糕的就不止是莫白羽了。
有道是怕什么来什么。
听着古清风如此霸绝的笑声，离心仙子或许不知道古清风有没有动怒，但她知道此时此刻古清风的心情一定很不好。
要知道传说中的幽帝，一旦动怒，那可是大开杀戒，血流成河啊！
万一这个家伙真是幽帝的话，那他娘的今儿个这里的人有一个算一个，谁他娘的也甭想活着离开了！
怎么办？
离心也不知道，她现在只能祈祷，祈祷古清风不是真正的幽帝！
可越祈祷，越害怕。
内心更是恨透了莫白羽这帮不知死活的东西，她发誓，今日就算古清风不杀了这帮狗东西，她也会出手宰了这帮不知死活的小王八蛋！

第1785章 可怕的三个数
“爷我活了大半辈子，关于自己的名声也不是没有听说过，不是他娘的恶贯满盈，就是他娘的罪大恶极，不是罪恶滔天, 就是无恶不作，不这个大道的罪人，就是那个大道的罪人，什么祸害苍生，什么威胁天地，天地间各种恶名，有的没的, 爷都背尽了。”
古清风站起身, 伸了一个拦腰, 继续说道：“可笑的是，你们竟然说爷若杀了这些小兔崽子会有损爷的威名？爷倒想问问你们，爷都已经他娘的是罪恶滔天的主儿了，还在乎什么威名不威名的？”
古清风提着酒壶，给自己倒了一杯酒，说道：“这就好比你们在一个杀人不眨眼视生命如草芥的邪魔面前让他爱护小草一样，究竟是你们的脑袋被门挤了，还是他娘的修炼这么多年都修到狗身上了。”
“一个个都他娘的想出名想疯了？连命都不要了？还是真他娘的把爷当作大慈大悲的佛了？”
此间。
没有人敢说话。
所有人都害怕的愣在那里不知所措。
特别是莫白羽等人。
他们本来想着既然古清风自称幽帝，而且又答应指点他们，自然会手下留情，点到为止，毕竟幽帝的尊威摆在那里，伤了他们这些小辈也会有损威名。
只是听了古清风的话，他们才意识过来，幽帝之名的确威震大荒，可他的威名都是罪大恶极的恶名啊, 什么嗜血残暴，杀人如麻, 冷血无情，视生命为草芥等等。
这让离心仙子真的很想大笑。
笑莫白羽这些人无知，也笑追随莫白羽这些人的仙道前辈太过可笑。
谁人不知幽帝当年在世俗界推翻仙朝，屠杀了无尽仙人。
谁人不知幽帝焚九天仙道，焚的九天尸骨成山，谁人不知幽帝疯魔之时，毁了多少世界，死了多少生灵，谁人不知幽帝一怒之下，大开杀戒，一路杀遍各大天域，杀的大荒血流成河，杀的诸天万界，到处都是孤魂野鬼。
就是这么一个罪恶滔天的幽帝，这帮不知死活的狗东西竟然希望他手下留情，点到为止，那帮追随莫白羽的老前辈竟然还说什么若是杀了他们便有损威名？
天地间还有比这更好笑的事情吗？
亦如古清风所说的那样，这就好比你们在一个杀人不眨眼视生命如草芥的邪魔面前让他爱护小草一样，究竟是你们的脑袋被门挤了，还是他娘的修炼这么多年都修到狗身上了。
这不是天大的讽刺是什么？
这不是天大的笑话又是什么！
可惜。
可惜莫白羽这些人先前满脑子都是如何令自己扬名，压根忘了幽帝不是上古时代的英雄豪杰，而是焚九天，斩苍穹，将大荒搅得天翻地覆，终结上古时代的邪恶霸主！
直至听古清风说起，他们这才意识过来，本来充满信心，底气十足的他们，这一刻所谓的信心，所谓的底气全部烟消云散，一个个吓的面如死灰，连站都有些站不稳了。
“虽说爷从来不打闲架，不过今儿个你们既然都已经把话说到这个份儿上，爷也不好驳你们的面子，不是想扬名吗？今儿个爷就成全你们，让你们彻底扬名一回。”
“当然，就冲你们叫我一声大老爷，我也不能让你们白叫，今儿个你们有什么能耐，尽管使出来，有多大能耐，就使多大能耐，今儿个爷让你们彻底打够，打饱，打撑着，打死爷，算你们有本事，再你们打够之前，爷保证不还手！”
“如何？这一声大老爷叫的不亏吧？”
“来吧，别愣着了！动手吧。”
动手？
谁敢动手？
场内有一个算一个，谁也不敢动手，被吓破胆的莫白羽等人更是止不住的后退。
“怎么着，就你们这点胆量，也想扬名？”
“幽、幽帝大老爷！”
金老强忍着心头的恐惧，噗通一声跪了下来，恭敬的说道：“白羽他们年幼无知，一时冒犯了您，还望……还望大老爷不要跟他们一般见识啊！”
说罢，他赶紧喝斥莫白羽跪下赔罪，莫白羽虽说内心恐惧，但若是让他向一个到底是不是幽帝都不知道的人下跪，他无论如何也做不到。
金老这么一跪，上官飞星等人也都怕了，不过他们并没有像金老下跪，而是第一时间守在伏鹰、云舟等上仙的身边，以防万一。
莫白羽喝道：“大家不要怕，他不可能是幽帝！绝对不可能，他若真是幽帝的话，三千大道早就把他灭了，还会容他在这里放肆？”
上官东也喝道：“没错！他根本不是幽帝，只不过是一个冒充幽帝的骗子罢了！”
“爷再说一遍，今儿个你们有什么能耐，尽管使出来，冲着你们叫一声大老爷，爷管你们打够，在你们打够之前，爷保证不还手！”
古清风坐在椅子上，一张平淡无奇的脸上看不出喜怒哀乐，很平淡，平淡的就像一张白纸一样，什么都没有，只是自顾自的饮着酒，说道：“爷数三个数，三个数之后，若是还没有人动手的话，那爷我可就要动手了。”
“一！”
古清风开始数数的时候，所有人都惊慌失措的不停往后退着，有的人害怕的甚至已经开始逃离，只是不知为何，当古清风数第一个数的时候，所有人都有一种感觉，感觉就好像原本晴朗的天空，大日突然消失，世界变得黑暗起来一样。
真的是这种感觉。
可奇怪的是，大荒上下，根本没有太阳，没有大日，也没有光明，不知道为什么，就是感觉突然丧失了光明一样，陷入无尽的黑暗之中。
更加奇怪的是，所有人明明都能看的清楚，而且诸天万界玄天秘境依旧如夜空中的星辰般漂浮在大荒之中，并没有消失。
眼睛依旧能看得见，神识也能察觉出来，可就是感觉内心世界丧失了光明。
这到底是什么样的感觉。
没有人知道。
他们也不知道这种丧失光明的感觉，到底来自何方！
“二！”
当古清风第二个数落下的时候，场内众人又有另外一种感觉。
感觉内心世界，一片静寂。
什么都听不见了。
只有死一般的静，死一般的寂。
诡异的是，他们的耳朵明明都能听得见，神识也能察觉出来。
他们同样也不知道这种静寂的感觉，到底来自何方。
“三！”
当古清风数到第三个数的时候，所有人都有一种天塌地陷的感觉，更如坠入无尽深渊一样。

第1786章 大神识威势
当古清风数第一个数的时候，如光明消失，如黑暗降临。
当他数第二个数的时候，如幽静笼罩，如死寂降临。
当他数第三个数的时候, 如天塌地陷，如毁灭降临。
这一刻。
在场所有人，皆是面如死灰，神情惊慌，心神恐惧，身躯止不住的在颤抖。
想跑的, 想逃的，想离开的，都没有再跑, 也没有再逃，更没有再离开。
不是不想，也不是不能，而是不敢。
是的。
不敢。
这种光明消失，静寂笼罩，黑暗降临的感觉，犹如无尽恐惧，铺天盖地的席卷而来，将他们的身心，乃至灵魂都彻底囚禁起来。
诡异的是，大荒仍旧是浩瀚无垠的大荒，并没有天塌地陷。
诸天万界的玄天秘境依旧如夜空中的星辰般悬挂在当空，光明依在，并未消失。
一切的一切，都正常的不能再正常，并没有发生任何变化。
既如此, 那这种光明消失，静寂笼罩, 黑暗降临的感觉，到底来自哪里？
猛地。
场内那些修炼多年的仙道高手都想起了一种可怕的造化，绝对神识，又名大神识威势。
传说之中，当神识修炼到出神入化的境界，便可观想出威势。
强大的神识威势，不仅可以震慑对方的心神，也可以震溃对方的意志，甚至碾压对方的意识，乃至抹杀一个人的灵魂。
只是。
神识这玩意儿属于一种精神之力。
依靠仙丹妙药，阵法辅助等等都行不通。
自古到今也没有任何捷径可走，唯有一点一滴的磨练，方能使得神识更加强大。
究竟神识修炼到出神入化是一种什么样的境界，亦鲜有人知晓。
唯一可以肯定的是，但凡拥有大神识威势之人，皆担得起大能两个字，其存在也不是一般人能够想象的。
先前。
没有人相信古清风就是鼎鼎大名的幽帝。
哪怕他们现在被大神识威势笼罩，陷入无尽的恐惧之中，连动也不敢动，也依旧不大相信古清风是幽帝。
但这已经不重要了。
重要的是，他们在这一刻都已经意识到即便古清风不是幽帝，也根本不是他们这些所谓的仙者，所谓的上仙，所谓的仙道高手所能招惹的。
场内大多数人都很后悔，后悔不该来凑这个热闹，根本就应该来瞧这个热闹。
五灵仙境的一众仙道高手也很后悔，后悔不该来为元武报仇，发现情况不对劲儿，更不应该留在这里。
要说最为后悔的恐怕当属莫白羽、云舟、慕风、伏鹰、上官东等人。
他们都恨，恨自己不应该为了出风头为了扬名不顾一切的站出来。
也恨自己先前为什么那么冲动。
更恨自己为什么没有听金老等人的劝说。
只是现在后悔已经晚了。
而且
此时此刻的他们已经没有多余的心思来后悔，身躯的每一寸肌肤，每一道窍穴，每一条经脉，包括五脏六腑，心神心灵，意识灵魂无不被强烈的恐惧笼罩着。
这恐惧，压得他们喘不过气，压得他们不敢言语，不敢动，甚至连求饶都不敢求饶。
这感觉，如同在等待死神的仲裁一样，除了等死，也只能等死。
玄天船上。
离心仙子与倾卿上仙二人低着头，规规矩矩的站在身旁，不敢抬头，内心诚惶诚恐。
说起大神识威势，对于其他人来说或许是一种传说。
但是对于她们来说，大神识威势并不陌生。
尽管她们二人谁也没有修炼出大神识威势，不过长生阁有不少大能都修炼出了大神识威势，二人也都见识过不少大神识威势。
在她们的印象中，大神识威势如同声势音威一样，如若笼罩一个人的话，或许可以震慑对方的心神，可若是笼罩两个人，三个人，随着数量越来越多，大神识威势必然会有所减弱，而且若是对方心神足够强大，意志足够坚毅的话，未必就无法抵挡大神识威势。
她们从来没有见过如此浩瀚的大精神威势，祭出之后，竟然笼罩了场内足足数千人之多。
且这大神识威势并没有因为笼罩这么多人而减弱，反而，强大的极其可怕。
不管是离心仙子还是倾卿上仙，她们都见识过很多大神识威势，也都尝试过。
清楚的知道，即便再可怕的大神识威势，也都可以抵挡，尽管最后可能抵挡不了，但并不代表无法抵挡，哪怕是倾卿上仙的师父，浮生帝君的大神识威势，倾卿上仙也能固守心神抵挡那么一会儿。
可是面对古清风的大神识威势，她们根本无法抵挡。
不！
确切的说不是无法抵挡。
而是她们根本没有反应过来，古清风的大神识威势就铺天盖地的席卷而来，如摧古拉朽般将他们笼罩起来，那感觉就好像突然坠入无尽深渊之中，任你再挣扎，也终究无法逃离出去。
这种情况还如何抵挡？
答案是肯定的。
抵无可抵，挡无可挡。
更加令她们心颤的是，她们见识的那些大神识威势，虽说包罗万象，变化多端，玄妙万千，也无奇不有，但要说光明消失，静寂笼罩，黑暗降临，如同毁天灭地一般的大神识威势，她们还是第一次遇见，以前甚至连听都未曾听说过。
要知道任何大神识威势都是观想出来。
谁人会观想出光明消失？
谁人又会观想出黑暗降临？
谁人会观想出幽静笼罩？
谁人会观想出死寂降临？
最为可怕的是，谁人会观想出毁天灭地的威势？
不知道。
她们也想象不出来，究竟一个什么样的人，到底经历过什么样的事情，才能观想出如此恐怖绝伦的大神识威势。
突然。
离心仙子想起一句话。
大日坠落，暮色笼罩，黑暗袭来，幽帝降临，仙魔黄昏，天地末日……
再一看此间的大神识威势，光明消失，黑暗降临，死寂笼罩……毁天灭地的威势。
天啊！
难倒他真是上古时代的九幽大帝不成？
轰！
念及此。
离心仙子再也扛不住了，又一次吓的摊在甲板上。

第1787章 灰飞烟灭
此间。
那白衣男子依旧仰躺在椅子上，翘着二郎腿搭在桌子上，手里捧着一些仙丹妙药，像磕糖豆一样磕着，微微歪着脑袋, 眯缝着眼睛，懒洋洋的瞧着在场的众人。
那悠闲自在的神情，无所谓而又随意的态度，仿若一个局外人一样，一张平淡无奇的脸上，也没有任何情感色彩，就连双眸都是平静的双眸。
然而。
就是如此平静的双眸，静寂的眼神横扫过去的时候，目光掠过之处，场内数千人，胆儿小的当场吓的昏死过去，也有被吓的瘫在船上，即便胆儿大的也都吓的身体止不住颤抖，不敢言语，不敢动。
时间就这样一点一滴的过去。
那种可怕的恐惧感愈发的强烈，所有人都如同迷失在充满黑暗被死寂笼罩的无尽虚空之中一样，谁也不敢动，他们都怕，怕惊到此间的黑暗，也怕惊到此间的死寂。
不知过了多久。
终于。
古清风开口了。
“今儿个若是不给你们点颜色瞧瞧，你们还真把爷当作混吃混喝的骗子了。”
声音很平淡，同样听不出喜怒哀乐，就像说了一句很寻常的话一样，当他将手中的仙丹妙药磕完之后，又将桌子上的一杯酒一饮而尽, 拍了拍手，站起身抖了抖衣袂。
他扬手一指, 指着莫白羽，道：“你！滚过来！”
话音落下，莫白羽根本不知道怎么回事，只觉心神崩溃，意识模糊，脑海一片空白，当他反应过来的时候，人已跪在了古清风面前的甲板上，吓的他魂飞魄散，人都傻了。
“你！你！还有你！”
砰！砰砰！
伏鹰、云舟，慕风也跪在了甲板上。
“如果爷没有记错的话，还有你！你！”
旋即！砰砰两声，又是两个人跪在了甲板上。
一位是丹鼎谷的冷觉，另外一位是上官东。
莫白羽等人都是上承仙道诏命的上仙，背后也都有各大仙境支持着，虽说在这诸天万界没有什么名气，但在各大天域，也都是出类拔萃的今古仙骄。
不管是身份地位，还是修为造化，背景家世都堪称不俗，若是刻苦修炼，日后成就绝对不可限量。
寻常之时，一个个或许不像元武那般嚣张跋扈，目中无人，不过，也都是如众星拱月般，威风的不得了。
在此之前，还都站出来耀武扬威的扬言要挑战上古幽帝古清风。
而现在呢。
全部都跪在甲板上，脸色一个比一个难看，一个比一个狼狈，一个比一个恐惧，身体也是一个比一个抖的厉害，而上官东更是吓的如一滩烂泥般摊在甲板上，连跪都跪不住了。
那是真的害怕。
怕到了骨子里，怕到了灵魂里，怕的他们莫说什么耍威风，莫说什么耀武扬威，就连反抗，连挣扎，甚至连求饶的胆子都没有了。
“幽帝老爷，莫白羽不知天高地厚冒犯了您，还望您大人有大量，莫要跟他一般见识，宽恕他一回吧。”
金老不顾心中的恐惧，跪下求饶。
“幽帝老爷，我儿上官东无意冒犯，还望您看在他年少无知的份儿上，饶……饶他不死。”
上官飞星也下跪求饶，希望古清风能放他的儿子上官东一马。
只是话音未落，当古清风抬起头张望过去的时候，金老与上官飞星吓的再也不敢言语。
“明知你儿子年少无知，你却依旧如此纵容，谁之过，谁之错！”
古清风轻描淡写的说着：“今日我可以饶你儿子不死。”
古清风抬脚将瘫在甲板上的上官东一脚踹了出去，这一脚踹的上官东七窍出血，血肉模糊，不仅经脉尽断，修为也尽失，从今往后，纵然活着，也只是一个废人。
“我儿……我儿……”
发现上官东半死不活的只剩下一口气，上官飞星感觉天都塌了下来，指着古清风，想发怒，却又不敢发怒，道：“你……你这般废了我儿，与杀了他……又有什么两样。”
“至少，他还活着。”古清风淡淡的说道：“做任何事情都需要付出代价，这就是你儿子今日任意妄为的代价。”
“你……我……我！！！我要杀了你！”
上官东是上官飞星唯一的亲儿子，这些年为了培养自己的儿子，他不知付出了多少心血，如今眼睁睁看着儿子只剩下一口气，上官飞星愤怒至极，再也无法忍受，怒吼一声，欲要拼死古清风。
只是他刚动，甚至连仙力都还没有祭出，整个人完全静止在当空，就像一座雕像般动也不动。
“凭你想要杀我，还远远不够资格。”
资格两个字落下，砰的一声，静止的上官飞星就这么在众目睽睽下灰飞烟灭了……
真的是灰飞烟灭了，连渣都不剩，化作一团血雾烟消云散了……
怎么死的？
没有人知道。
众人只知上官飞星欲要拼死古清风。
那白衣男子，那疑是幽帝的古清风只是轻描淡写的说了一句，说他不够资格，然后……然后就没有然后了……上官飞星当场灰飞烟灭了。
望着这一幕，所有人都不敢相信自己的眼睛。
要知道上官飞星虽说只是九天册封的仙者，可他毕竟是打开天干地支生死门的大荒灵仙啊！
现在连哼都没哼一声，根本不知道怎么回事，竟然就这么莫名其妙的灰飞烟灭了。
如此之下，谁人不惧，谁人又不怕？
他们想跑，想逃，想离开此地。
然而。
谁也跑不了，逃不了。
因为他们的心神早已溃散了，意志早已倒塌了，精神早已崩溃了，就连灵魂都仿若被死神之手牢牢紧握着一样，身体也止不住的颤抖，神识无法凝聚，心念也无法凝聚，意识都为之模糊，又如何运转仙力？如何逃跑？
在古清风的大神识威势之下，他们除了等死之外，别无选择。
哪怕天王老子来了，也是如此。
场内。
原本想为云舟等人求情的仙道高手看见上官飞星就这么灰飞烟灭之后，谁也不敢再开口了，而先前开口为莫白羽求情的金老，此刻也吓的跪在那里，动都不敢动。
至于跪在甲板上的莫白羽等人，此刻也跪不住了，吓的瘫在甲板上，止不住颤抖着。

第1788章 半死不活的可怕
“刚才一个个不是挺横的嘛，怎么现在都怂了。”
古清风走至桌子前，提起酒壶倒酒一杯，仰头饮尽，说道：“就你们这点胆子, 也学人家耀武扬威，耍威风，争面子，扬名立万？”
古清风并没有看莫白羽等人，只是自斟自饮，道：“我先前既然应下了你们的挑战，今日就一定会给你们这个机会。”
如自言自语, 又像似对所有人说。
“我先前也说过, 今儿个就冲你们叫一声大老爷, 我也不能让你们白叫，尽管动手，爷我管够，管饱，管撑着，直至打到你们满意为止。”
连饮三杯，古清风转过身，扫了一眼莫白羽等人，轻声道：“现在爷还是这句话，尽管动手。”
动手？
谁还敢动手？
莫白羽等人一个个如死狗般失魂落魄的瘫在甲板上，连挣扎反抗哪怕是开口求饶的胆子都没有，又怎敢动手。
等了片刻。
古清风走至莫白羽的前面，望着他，道：“如果我没记错的话，你是第一个站出来的吧？姓莫，名白羽？还是一位上承仙道诏命的上仙？既然你是第一个站出来的, 那就先动手吧。”
此间。
莫白羽瘫在地上，浑身剧烈颤抖, 头顶上的银冠早已脱落，头发衣袍也早已被汗水侵湿。
“怎么？不敢啊？”
古清风问了一句，道：“回答我的话，敢还是不敢。”
“不……不……不……不敢……”
陷入无尽恐惧的莫白羽，仿若使出浑身力气终于说出了不敢两个字。
蓦然！
原本平静的古清风，声势骤然变的冷厉起来，喝道：“既然不敢，那你他娘的站出来做什么！”
轰！
一声之威，当场将莫白羽的经脉震的尽数断裂，仙灵也随之溃散，一身修为也彻底烟消云散，哇的一声，莫白羽七窍出血，哗的一瞬间，光华闪烁，是金色的光华，光华凝聚形成一轮大日。
此乃九天所赐的光明血脉孕育出来的大日造化，不仅拥有强大的威势力量，也可守护上仙生命安全不受侵犯。
此刻莫白羽被古清风一声之威震的修为尽失，大日造化立即凝聚而出，将其守护起来。
“就是这破玩意儿让你在大荒横行无忌有恃无恐的吗？”
古清风伸手一招，大日造化立即被他吸了过去，只见他双手一搓，噼里啪啦一阵脆响，被誉为大荒最强大最霸道的大日造化就这么被他不费吹灰之力搓的烟消云散。
“爷说过，我从来不打闲架！”
古清风抬起一脚，莫白羽被踹的横飞出去，落在人群，已是血肉模糊，修为被废了，虽然还活着，但也只是活着，如上官东的下场一样，以后也只能靠这一口气维持着生命。
“年轻气盛不是错，年少轻狂也不是错，谁还没有年轻年少过，爷年少之时，比你们任何一个人都要气盛都要轻狂，也比你们任何一人都不知天高地厚，更比你们任何一人都不知何为死活。”
“但是！年少轻狂是需要付出代价的！爷我年少轻狂所付出的代价，直至现在都还没有还完！”
“今儿个你们运气好，碰见了我，这年少轻狂的代价，我一次就让你们还清！”
“他是如此，你也不例外！”
砰！
又是一脚。
云舟横飞出去，同样是修为尽失，造化被毁，血肉模糊，只剩下一口气奄奄一息。
“你！你！你！统统都一样！”
砰！砰砰！
慕风、伏鹰、冷觉三人也都是连哼都没哼一声，直接被古清风一脚踹的横飞出去，经脉尽断，修为尽失，人也奄奄一息。
莫白羽等人为自己的年少轻狂付出了沉重的代价。
真的是沉重的代价。
尽管他们都还活着，却也只是活着，暂且不谈能否医治好，即便医治好，以后也必然是一个半死不活的废人。
在大荒。
死亡不可怕。
可怕的是半死不活。
死了也就死了，从某种意义不失为一种解脱。
而半死不活的活着，不仅需要承受身体上的痛苦，同时还需要承受心理上，精神上一辈子都无法抹去的痛苦。
这比死亡更加可怕。
场内。
望着莫白羽、云舟等几位上承仙道诏命的上仙，所有人都不敢言语，确切的说不敢相信自己的眼睛。
没有人会想到先前还威风凛凛的莫白羽等人，转眼之间竟然就这么废了。
要知道莫白羽等人每一位背后可都有大仙境大家族支持着，更重要的是他们都是上承仙道诏命的上仙，胆敢杀害他们，亦等于对仙道不敬。
换言之。
废了他们，不但会遭到仙境家族的追杀，同时也会遭到仙道的通缉。
后果根本不是一般人能够想象，也不是一般人能够承受的。
现在。
就是这么一位自称幽帝的大老爷，就这么在大庭广众之下，废了莫白羽等人，还将代表仙道的大日造化搓的烟消云散。
这何止是对仙道不敬，简直就是藐视仙道的尊威，此事一旦传开，仙道必然会为之震怒。
他难倒不怕吗？
或许吧。
如果他真是幽帝的话，那么也就没有什么怕不怕了。
当年的幽帝连九天都敢焚，连大道都敢屠，连苍穹都敢斩，杀几个上承仙道诏命的上仙根本谈不上敢不敢，只有他想不想。
只是。
这白衣男子真的是传说中的九幽大帝吗？
谁知道？
谁也不知道。
既没有人敢百分之百的肯定他就是幽帝，也没有人敢百分之百的否定他不是幽帝。
这是一个谜。
一个所有人都想知道，却又不敢知道的谜。
此间。
倾卿上仙依旧老老实实的站在甲板上，自始自终都没有动过。
尽管她心地善良，但并非圣母，清楚的知道，莫白羽等人落的今日下场完全是咎由自取，所以，她的内心毫无波澜，甚至连一丝同情都没有，此时此刻，她也没有多余的心思来同情莫白羽这些不知死活的人。
不知何时，她抬起头，就那么凝视着古清风的背影，眼神尤为复杂。
与先前想比。
少了几分恐惧，也少了几分害怕。
多了几分不可思议，也多了几分难以置信。
还有一分她自己也不知是什么的感觉。

第1789章 霸威
或许是先前的古清风太过随意慵懒，也太过吊儿郎当，与传说中的幽帝相差十万八千里，哪怕倾卿上仙融合云水剑，种种证据都表明古清风是幽帝, 可倾卿上仙还是不敢相信也心存怀疑。
直至当古清风正经起来。
当大神识威势铺天盖地的席卷过来。
感受着这黑暗的威势，这静寂的威势，这仿若毁天灭地的威势。
倾卿上仙的内心世界，再也没有其他。
时间仿若为之停止流逝。
空间仿若为之停止变化。
她沉侵在大神识威势之中，望着此间那一尘不染的白衣在黑暗中的轻轻摇摆。
望着那三千长发在静寂中微微飞扬。
望着那孤傲霸绝的古清风。
望着那冷酷无情的古清风。
望着那睥睨天地的古清风。
这一刻。
她内心的怀疑，尽数消失，内心的疑虑，尽数溃散。
她终于意识到, 眼前这男子不是别人，绝对是上古时代那位最耀眼最疯狂最可怕的一代霸主，九幽大帝！
倾卿上仙不是没有想过，如若古清风真是幽帝的话，该怎么办？
她想过。
而且还想过很多很多次。
可当这一刻真正来临的时候，当她意识到古清风就是幽帝的时候，她的脑海早已是一片空白，思维凝固，意识也模糊了。
当空之中。
数千人依旧颤颤巍巍的伫立在当空之中。
尽管古清风已然将大神识威势收了回来，不过，这些人依旧不敢动，依旧不敢言语，尤其是金焰、无华等五灵仙境的一众仙道高手，他们内心害怕极了，也不敢再有任何为元武报仇的念头，甚至连古清风到底是不是幽帝，他们也不想知道, 脑海中只有一个念头，那就是离开这里, 越远越好。
只是。
他们皆被吓破了胆，根本不敢离开，哪怕连动一下的胆子都不敢，金焰、无华两位上古威名的仙道名士试着令自己震慑溃散的心神重新凝聚起来，奈何根本无用，溃散的心神就如同随风飘散的沙子一样，再也无法凝聚起来。
怎么办？
难倒等死吗？
是的。
只有等死。
不管是金焰、无华还是场内所有人，他们都有一种强烈的感觉，这种感觉正是等待死神审判的感觉，而死神不是其他人，亦是古清风，他们都很清楚，只要古清风让他们死，在场众人有一个算一个，今日谁也活不成。
没有人因此而惊慌。
有的只是无尽的害怕，无尽的恐惧，无尽的绝望。
“你们……”
终于。
古清风开口了，声音依旧是那般平淡，平淡的没有任何情感色彩，就好像一杯清水一样。
然。
就是如此平淡至极的声音传入众人的耳中，却宛如死神的仲裁一般，当场又吓昏了不少人。
“还想报仇吗？”
没有人想到古清风会突然问这么一句话。
五灵仙境的一众高手谁也不想报仇，但是面对古清风的询问，他们谁也不敢开这个口。
“说。”
一个字。
既无声势，也无音威，落下之时，却如一座庞大的山岳般压在五灵仙境一众高手的心头，压得他们身体止不住的颤抖，冷汗止不住的往外冒。
随着金焰、无华夫妇跪下来之后，五灵仙境数百仙道高手也不敢有任何迟疑，纷纷跪下来。
“回禀……回禀幽帝大老爷的话……我等……我等……不……不想……报仇了……还……还请幽帝老爷，饶……饶恕我等……求……求您了。”
最后，金焰仙士跪在地上，闭着眼睛，壮着胆子，用尽全身力气，结结巴巴，断断续的说出了这么一段话。
此间。
古清风并没有看他们，而是转身走向桌子，提着酒壶为自己倒了一杯酒，仰头一饮而尽，过了片刻之后，才开口说道：“我们无冤无仇，我没必要杀你们，况且，你们也没有动手，爷也懒得杀你们。”
这话是什么意思？
不知。
他们也不敢随意猜测，只是绝望的等待死神对他们的终极审判。
不知过了多久。
古清风的声音再次传来。
“既然不想报仇了，那就走吧，都散了吧。
走吧？
散了吧？
场内所有人谁也没有想到古清风会这么说，五灵仙境更是原以为今日必死无疑，甚至都已经做好了心理准备，不曾想古清风竟然就这么轻而易举的让他们就这么离开。
这是真的吗？
五灵仙境的仙道高手像似都不敢相信，确切的说内心仍旧恐惧不已，谁也不敢轻举妄动。
“我的话都没有听见吗？散了吧。”
古清风转过身，望着众人，轻描淡写的说了一句。
只是。
依旧无人敢动。
或许都吓怕了，怕到了骨子里，这种害怕犹如深深的印在了他们的灵魂深处一样，驱不走，散不尽。
霎时！
“都给我滚！”
古清风猛然厉喝一声，砰砰砰！
先前追随倾卿上仙同行的数十艘玄天船这一刻船上的所有阵法尽数溃散，玄天大船的船体也崩裂开来。
与此同时。
在场众人，有一个算一个，不管是金焰无华这等上古时代的仙道名士，还是修炼多年的仙道高手，全部被古清风这一声震的七窍出血，仙力疯狂乱窜，所有人如同下饺子一样从当空中坠落下去。
这一幕当真是叹为观止，也叫离心仙子与倾卿上仙二人目瞪口呆。
当她们反应过来的时候，再次放眼望去，当空之中已是空无一人，包括数十艘玄天大船也都七零八落如同漂浮在大海上的木头一样，一块一块……
二人就这么望着，望着空荡荡的大荒，久久都无法回过神来。
她们觉得这一切恍若做梦一样，甚至比梦都更加叫人难以相信。
让她们有这种感觉的并不是古清风那恐怕至极的大神识威势，也不是古清风那极其可怕的一声之威，而是她们终于意识到古清风就是上古时代叱咤风云的一代霸主九幽大帝。
与古清风是乃九幽大帝的身份比起来，他那所谓的大神识威势，所谓的一声之威实在太渺小，也太不值一提了。

第1790章 九幽帝尊
大荒仍然是浩瀚无垠的大荒。
从未因为任何人任何事改变过。
自古以来，一直如此。
先前浩浩荡荡的船队早已不见，如今只剩下倾卿上仙一艘玄天船缓缓在大荒中航行着。
甲板上。
古清风仰躺在椅子上，微微闭着眼睛，单手扣着额头, 心情看起来很糟糕。
倒不是因为莫白羽那些人令他动怒。
说实话。
古清风一直都觉得自己是一个好脾气，也很少为这些小事儿而生气，哪怕是年少轻狂那会儿也不会为了这些鸡毛蒜皮的小事儿而动怒，更何况，今时今日的他，经历了这么多事情之后，很多事情都看淡了, 且又把刚才的事情当作一个乐子，根本不可能生气。
可偏偏就在刚才, 不知道为什么，他突然感到心烦意乱，有种很烦躁的感觉。
他也不知道自己烦什么，反正觉得很烦躁。
烦躁的想杀人，杀光所有人！
这种感觉对于古清风来说颇为熟悉。
他还清晰记得，当年自己疯魔之前，就是这般莫名其妙没有任何原因的烦恼，而且还无法控制。
起初的时候，并不是太严重，可越往后，越烦躁，越烦恼就越是无法控制，直至彻底疯魔，意识爷随之迷失，最终会成为一具疯狂的行尸走肉。
难倒说自己有疯魔的征兆？
这不大可能！
当年疯魔，是因为他杀了太多人, 身受道德谴责，良心折磨，过不去自己那一关，故此生出了心魔才导致迷失自我风磨。
今时今日的他，超脱了善恶，也超脱了生死，早已不受道德束缚，更不会受到良心上的折磨。
说句话不好听的话。
现在的古清风已经没有什么道德，什么良心可言了。
不仅如此。
他也超脱了世俗，超脱了大道，就连自我都超脱了，
虽说还做不到圣人那般四大皆空，却早已是心如止水坚若磐石，喜怒哀乐也都渐渐忘却，即便天大的事儿，也无法撼动他那一颗坚若磐石的内心。
古清风或许不敢百分之百的肯定自己以后不会再次疯魔。
但若是疯魔征兆的话，他相信自己一定能够感觉的出来。
而刚才莫名其妙的烦躁，他也能够确认，不是疯魔征兆。
可如若不是疯魔征兆的话，那会是什么？
蓦然。
古清风心中一动，想起了一件事。
自从这次寂灭重生之后，他的肉身一直处于一种朽化混乱的状态，不久之前，这具朽化混乱的肉身终于开始复苏，而随着肉身的渐渐复苏，古清风也感觉到一种说不清道不明的变化。
尽管这种变化很微妙，但古清风还是感觉得到了。
要说究竟是什么变化。
古清风或许说不上来。
但有一点他可以肯定，这种变化一定与原罪有关。
早在先前意识到自己并没有摆脱原罪，非但没有摆脱，反而可能成为原罪法身之后，古清风就一直在想一个问题。
那就是随着朽化之躯的复苏，也随着原罪的渐渐苏醒，自己会不会变成另外一个自己。
更或许自己已经开始变化，只不过自己并不知道而已。
毕竟古清风清楚自己的存在，身上扛着的并不仅仅是原罪之人，同时还有一个虚妄之我。
以前没有察觉出来的时候，古清风倒也没有放在心上，刚才莫名其妙的心烦意乱，这就不得不让他内心犯起嘀咕来。
究竟是自己杞人忧天，还是真是如此。
古清风一时间也拿捏不准。
摇摇头，没有继续想下去。
当然。
犯嘀咕只是犯嘀咕。
内心犯嘀咕，并不代表古清风就担忧就害怕。
反之。
他既不担忧，也不害怕。
若是当年没有点燃原罪业火，面对这种情况，他或许会担忧，担忧自己会不会受到原罪之人也受到虚妄之我的影响最后变成另外一个自己。
只是。
自打当年点燃原罪业火，沉睡万年，寂灭重生之后，古清风早已想开了。
以前他抗拒原罪，也抗拒虚妄。
现在的他早已不抗拒了。
不过，也只是不抗拒而已。
这并不等于他就接受。
现在的古清风，既不会抗拒虚妄原罪，却也不会接受虚妄原罪。
说白了，只有八个字。
一切随缘，顺其自然。
睁开眼，瞧了一眼空荡荡的大荒，问道：“人……都散了？”
“回禀九幽帝尊……人……人都散了……”
离心仙子与倾卿上仙一直都是老老实实的站着，听闻古清风问话，离心仙子赶紧回话。
在大荒。
天命者，皆为上。
如今古天命，大道星君，尊称为君上。
如上古天命，大道王座，尊称为王上。
如远古天命，大道帝印，尊称为帝上。
这是正统也是传统，更是自古流传下来的尊称。
大多数天命都是大道之上。
然。
有几个天命却是例外。
比如九天的天命，比如九幽天命等等。
为何？
原因很简单。
九天也好，九幽也罢，都不是大道，而是凌驾在大道之上的存在。
比如九天。
经常说起九天仙道，其实，仙道并不代表就是九天，九天也不代表仙道。
九天是九天，仙道是仙道。
要知道西天净土也是九天之一。
之所以称之为九天仙道，只因仙道一直以来都很强大。
九天如此，九幽也不例外。
九天是仙佛人灵心目中的圣地。
而九幽则是妖魔鬼怪心目中的圣地。
所以。
不管是九天的天命，还是九幽的天命，都不是那些大道天命所能相提并论的，分量也比大道天命大的多的多。
也正因为如此，但凡九天、九幽的天命不是上，而是尊。
古清风当年问鼎的是九幽大帝，正统的叫法便是九幽帝尊。
若是称之为大老爷倒也不是不可以，只是这种尊称属于通俗叫法，显得不是那么严格，尤其是今古时代大老爷这一尊称已然泛滥，分量远远不如上古时代。
先前由于不确定古清风究竟是不是幽帝，离心仙子称其为幽帝大老爷，而感受到古清风祭出大神识威势之后，不管是离心仙子还是倾卿上仙内心基本已经肯定古清风就是传说中的幽帝。
也不敢再随意的叫什么大老爷，为了表示自己的敬畏之心，故此，用了正统的尊称。
“还叫什么九幽帝尊，那都是或年马月的事儿。”古清风微微摇首，感叹道：“现在爷早已不是什么九幽帝尊了，只不过是一介凡人罢了，所以，也甭叫什么九幽帝尊了，还叫大老爷吧。”
“好吧……大老爷。”

第1791章 细思极恐
“欸，对了，说起九幽……”
古清风揉着下巴问了一句：“现如今的九幽帝尊是谁？”
“回禀大老爷，自您之后，并无第二个九幽帝尊, 至少，暂时还没有出现，我们……也没有听说过。”
“是吗……这事儿倒是有些奇怪。”
上古终结之时，天道降下审判，审判诸天万界一切罪恶。
古清风身具仙魔无双王座，外加一个九幽帝印, 甚至还差点成为妖魔之主，可以说是罪大恶极, 更是天道审判的头号目标, 古清风无处藏身，只能硬扛，遭到天道审判之后，虽说寂灭重生活过来了，不过仙魔无双王座，九幽帝印天命也都莫名其妙消失了。
当年古清风不知道那么多秘闻，还真的以为上古时代终结时降下的审判是天道审判一切罪恶。
后来才渐渐明白过来，上古终结降下的审判，的的确确是天道降下的审判，但背后的罪魁祸首并不是天道，而是命运。
所谓审判一切罪恶也不过是一个借口罢了，实则是借此机会诛灭那些对即将开启的新时代有威胁之人，换言之是铲除可能会引发今古浩劫的人。
比如原罪之人，比如虚妄之人，比如无道之人，比如变数之人等等。
而古清风既是原罪之人, 又是虚妄之人，同时还是变数之人，也算半个无道之人，所有威胁他一个人几乎全部都占了。
所以，即便他在上古时代老老实实本本分分的做人，到最后也依旧会遭到审判。
对此。
古清风早已习惯了，内心也没有什么怨言，非但如此，甚至多多少少还能理解天道命运降下审判净化天地，换做是他，他也会把一切威胁扼杀在摇篮之中，当年他的行事准则，一直都是不动手则已，一动手便会杀个干干净净，为的就是防止那些人的家族找后账，既然杀了，就彻底把威胁铲除，以后也省的麻烦。
什么他娘的善恶道德，什么他娘的芸芸众生，都是扯淡。
对于古清风来说尚且如此，更何况还是天道命运。
对于天道命运来说，这芸芸众生不过都是浮云都是蝼蚁罢了。
有道是，天地不仁以万物为刍狗。
如若不然，也不会自古流传下来一句老话。
唯一让古清风疑惑的是，既然当年天道命运夺走了自己的九幽帝印，以她们的尿性，肯定会重新降下新的九幽帝印，而且这个人选，她们必然也是早就培养好的应劫之人。
毕竟天命的数量是有限的，而九幽帝印又是所有天命之中比较有分量的其中一个。
在即将发生的浩劫之中，天道命运自然会安排一个对自己有利之人先把这个位子占了再说。
听闻今古万年，九幽帝印依旧没有出现，这多少让古清风有些意外。
难倒是九幽祖火的缘故？
说起九幽祖火古清风就忍不住想笑。
要说问鼎九幽帝印这一天命之后，古清风捞到最大的好处是什么，答案肯定是九幽祖火。
当年他问鼎九幽帝印之后，干的第一件事就是炼化九幽祖火，炼化之后又利用九幽祖火疯狂淬炼自己的肉身，直至把旺盛的九幽祖火耗尽，把肉身炼的与九幽祖火不分彼此，也都没有罢休。
当年天道降下审判，古清风意识到天道有意要夺走自己的天命，当下更是一不做二不休，直接把九幽祖火的火种给炼化了，当时古清风想着，你们尽管夺走老子的天命吧，老子把九幽祖火的火种炼化，以后就算再冒出来一个九幽帝印，也不过是虚有其表的帝印。
因为九幽祖火是乃九幽的本源之火。
没了本源之火，也只剩下一个虚有其表的九幽帝印，虽有天命之名，却没有天命之实。
古清风琢磨着如果今古万年，天道命运还没有降下九幽天命的话，十有八九可能跟九幽祖火的火种有关。
至于九幽祖火究竟在不在自己身上。
说实话。
古清风自己都不清楚。
当年上古时代终结，他在世俗界寂灭重生之后，九幽祖火的火种似乎还在自己身上，后来大自然硬塞给他一颗诸彩种子，再后来碰上大道乱流的时候，又降下了一道大道种子，就是这三颗种子，让他莫名其妙的折腾出一颗太极金丹，后来又凭借这可太极金丹捣鼓出诸生浮屠，万象朝拜。
自己的诸生浮屠万象朝拜究竟在不在，古清风都不知道，至于当年的九幽祖火的火种就更别说了。
很多时候，有些事情不能细想。
细思则极恐。
比如当年大自然硬塞给他的那颗诸彩种子。
古清风当年就不知道到底是一颗什么种子。
直至现在，他依旧不知道。
当年大自然硬塞给他一颗诸彩种子的时候，他还以为大自然在今古时代复苏了，想要跟其他大道争锋，所以想要拉拢自己。
现在仔细想想，这事儿恐怕没有这么简单。
其他人或许不知道。
古清风却是知晓，大自然既是三千大道之一，但也不属于三千大道，从某种意义上说，三千大道皆在大自然之中，包括天道也不例外。
有人说，大自然是混沌的化身，也是天地的化身，更是三千大道的孕育者。
故此，大自然的主宰者，自古以来都被誉为大自然之母。
可惜。
大自然自从太古时代开始，就一直处于一种‘重伤’的状态，而且伤势越来越严重，太古时代灵气还算充盈浓郁也还算纯净，可到了远古时代，大自然中的灵气已经开始渐渐稀松浑浊，直至上古时代，大自然已经处于一种昏死状态了，导致诸天万界一片荒芜，莫说什么纯净的灵气，就是一口浑浊的灵气都非常罕间。
究竟大自然为何会日渐衰退。
传言也是五花八门，有人说因为无道时代那位无道尊上屠灭了所有大道，更是葬了日月天地，虽说后来天地重生，但是天地本源却因此而虚弱不堪，导致大自然也日渐衰败。
还有一种传言说是，在无道时代的时候，人道主宰芸芸众生，大自然主宰天地。
后来天道与仙道为了取代人道与大自然，便狼狈为奸，仙道打压人道取而代之主宰苍生，天道打压大自然取而代之主宰天地。

第1792章 活着
传言毕竟是传言。
究竟是真是假，谁也不知道。
这玩意儿不能全信，但也不能不信，信的话，也只信个两三分就足够了, 其他更多的权当一个笑话听听便是。
在古清风想来。
当年大自然硬塞给自己一颗种子，绝对不是什么巧合偶然，这其中肯定自己不知道的猫腻。
而背后的目的，无外乎有三种。
要么是想利用自己。
如果传言仙道与天道合谋打压人道与大自然的话，大自然在今古时代复苏，必然会与天道仙道争锋的话, 肯定需要利用一些人来牵制对付天道与仙道。
这是其一。
其二。
还有一种目的, 可能是想给自己下套。
大自然恐怕早就得知自己是原罪之人又身具虚妄之我，更是今古时代最大的变数, 将来可能引发今古浩劫，大自然为了这天地大道，也为了芸芸众生，便早早的给自己下了一个什么套儿，从而牵制对付自己，以防万一。
如果不是第一种，第二种可能的话，那么只有第三种可能。
便是因果。
因果这玩意儿说不清也道不明，既与前世有关，又与今生，甚至还与来世有关，可以说牵扯着过去现在与未来。
就是让你猜，你都猜出来因果这两个字到底蕴含着什么意思。
除了当年大自然硬塞给自己的种子之外，那一颗伴随大道乱流砸在自己身上的大道种子也让古清风有种细思极恐的感觉。
时至今日，他还清晰记得，当年自己正在修炼, 突然发现大道乱流出现。
大道乱流这玩意儿可不是说能碰见就能碰见，唯有大道溃散，或是大道灭亡才会出现。
这不重要。
重要的是，大道乱流出现的时候，恰巧就有那么一颗大道种子砸在古清风的身上。
古清风知道大自然不会无缘无故的硬塞给自己一颗种子。
天上也不会无缘无故的掉下来一颗大道种子砸在自己身上。
他不知道大自然硬塞给自己的种子是什么。
同样也不知道天上掉下来的那颗大道种子是什么。
唯一知道的。
那颗坠落下来的大道种子砸在自己身上之后，莫名其妙就与自己融合在了一起，那感觉就如同本就属于自己一样，就像天空中落下的雨滴落入大海里面，根本不分彼此。
而且与那颗大道种子融合之后，古清风曾经还莫名其妙的感受到有人在给自己传递信息。
时至今日，他还清晰记得。
那颗大道种子说，他们发现了自己，而且还在找自己。
还让自己小心婆娑族人，小心迦叶族人。
还让自己不要相信因果，说是他们的圈套。
还说不要让自己相信前世，甚至不要相信自己。
说自己有多少因果，就有多少前世。
最后还说让自己去找一个女人，说是那个女人的后背有自己，并且一再叮嘱，必须找到那个女人。
这些话到现在古清风都没有想明白是怎么一回事。
大道种子口中所谓的他们，指的是谁，古清风不知道。
什么婆娑族人，什么迦叶族人，又是谁，古清风也不知道，闻所未闻。
什么自己有多少因果，就有多少前世，古清风也不是太明白。
更让古清风郁闷的是，大道种子还说让自己去找一个女人，找什么女人？那个女人的后背为什么有自己？古清风想破脑袋也没有想明白。
本来想着能从寂灭老和尚那里套出点线索，可惜，当古清风提起这件事的时候，寂灭老和尚三缄其口。
他清楚，寂灭老和尚一定知道什么是婆娑族人什么是迦叶族人，只不过不想说而已。
确切的说，也不是不想说。
当时老和尚已经明明白白告诉古清风有些事情他不是不想说，也不是不能说，而是不敢说。
至于为何不敢，老和尚没有明说。
也不知他究竟为何不敢。
古清风想着，所谓的迦叶族人与劳什子的婆娑族人，十有八九与无道时代有关。
只是与无道时代有什么关系，这就不得而知。
这件事闷在古清风心里很久很久了，他一直都想找到这个谜题的答案，可惜的是，根本无从下手，什么线索也都没有，想找都没地方找。
而且。
说真的，即便知道去什么地方寻找，古清风也未必会去。
因为折腾了大半辈子，实在懒得再折腾了，也真的折腾不动了，他身上扛的东西太多太多了，他若是折腾的话，那就没完了，也必然会彻底陷进去，到时候就算想闲下来喝口小酒儿，恐怕都闲不下来了。
人这一辈子说长不长，说短也不短，古清风以前为了生存，已经折腾了大半辈子，这后半辈子他可不想再为了因果那些乱七八糟的破事儿瞎折腾了，暂且不说最后能不能折腾出个所以然来，即便真的解开了内心所有的疑惑，也把因果折腾明白了，又如何？这辈子光他娘为了一些破事儿吓折腾了，有什么意思？
这还只是折腾明白，若是折腾到最后没有折腾明白，那更他娘的窝囊，更他娘的憋屈。
古清风活着可不是为了瞎折腾，而是为了享受人生，当年为了生存，他已经把自己的青春年少折腾进去了，如今好不容易活的潇洒一点，不需要再为生存四处奔波，他可不想再把大好的人生就这么折腾进去。
现在的他，什么都不想干，只想就这么无所事事悠闲自在的飘着，过一天算一天。
“两位妹子，你们说，人这一辈子活着是为了什么？”
古清风突然问出这么一句话，令离心仙子与倾卿上仙都为之一愣，许是都没有想到刚才还是那般孤傲霸绝冷酷无情的九幽帝尊竟然会问出这么奇怪的问题。
倾卿上仙思忖片刻，摇摇头道：“回禀大老爷，我……从来没有想过这个问题，也……不知人活着究竟是为了什么。”
“你还年轻，的确不应该想这种虚无缥缈的问题。”古清风瞧了一眼离心仙子，问道：“你呢，离心大妹子，你想过这个问题没有？”
“我……”离心仙子迟疑一会儿，小心翼翼的回应道：“我觉得人活着应该去追逐自己的梦想。”
“这倒是一个标准答案。”古清风又问道：“你的梦想是什么？”
“我……我的梦想很小。”
“梦想不分大小，说出来听听，说不定爷就帮你实现了。”
“我的……梦想是找一位如意郎君，隐居起来，过一些平平淡淡的日子。”说罢，离心仙子有些害羞的说道：“不好意思，让大老爷见笑了。”
“这有什么见笑不见笑的，只不过……咱俩的梦想差不多啊，你瞧瞧我怎么样，能不能相中，相中的话，要不咱俩就凑合凑合过得了。”

第1793章 突变的火德
“啊！”
离心仙子心头一怔，猛地抬起头，触及到古清风的眼神时，又赶紧低下头，有些诚惶诚恐, 也有些娇羞的说道：“大老爷……说笑了……”
尽管她知道古清风是在调戏自己，可离心仙子的内心还是如同打翻了五味瓶一样乱七八糟。
“哈哈哈哈！”
古清风乐的哈哈大笑。
旁边，倾卿上仙一直默默看着，她无法理解也想不通，古清风前后的变化怎么这么大。
先前还是一副悠闲自在慵懒随意，甚至吊儿郎当的样子。
可一旦发起火来，所有的悠闲自在，所有的慵懒随意全部消失的无影无踪，换之出现的是孤傲霸绝, 是冷酷无情。
当不发火的时候，所有的孤傲霸绝，所有的冷酷无情也顷刻间烟消云散，先前的悠闲自在，慵懒随意又回再次出现。
令倾卿上仙无法理解的并不是古清风喜怒无常，而是古清风给她的感觉就好像老天爷一样。
真是如此。
他心情好时，便是晴天，而且还是晴空万里充满光明的晴天，可若当他心情不好的时候，便是阴天，且还是充满阴云密布充满黑暗的阴天。
天地的变化，仿若跟随他的心情变化而变化。
这不是老天爷是什么？
难倒说这才是真正的幽帝吗？
是了。
应该是了。
传说中关于幽帝的事迹，皆是与他当年灭仙朝，焚九天，屠大道，斩苍穹杀的诸天万界血流成河, 搅的大荒天翻地覆有关。
那时的幽帝，应该是震怒的幽帝，给人留下的印象，自然也是桀骜不驯，不可一世也睥睨天地。
只是。
谁又能想到，寻常时的幽帝是那么普通，普通的就像世俗界的凡人一样，既不张扬，也不高调。
平平凡凡的样子就像邻家的大哥哥一样，既不狂妄，也不嚣张。
悠闲自在的样子也如玩世不恭的纨绔公子，既不凶残，也不嗜血。
慵懒随意的样子更如浪迹天涯的浪子一样，既不冷酷，也不无情。
这大概才是真正的幽帝吧。
以前。
倾卿上仙不懂，不懂为何圣女娘娘那样神圣的女子会迷恋传说中的幽帝。
这一刻。
她懂了。
圣女娘娘迷恋的或许并不是传说中的幽帝，而是一位传说背后嬉笑怒骂谈笑天地，普通之中透着不普通，平凡之中透着不平凡的幽帝。
就在这时，船坞里面突然传来一声巨响，紧接着砰的一声，一个人穿透船坞，窜了出来。
那人穿着一件灰色衣袍，腰间挂着一支酒葫芦，身后挂着一把桃木剑，不是别人，正是火德。
不同的是，此间的火德披头散发，脸色也尤为难看，神情看起来更是有些恍惚，眼神飘离不定。
“火德！”
古清风察觉到不对劲儿，第一时间闪身过去，问道：“你怎么了？”
“古……古小子！老夫！！快……快不行了！扛不住了……”
“什么意思！”
古清风知道火德先前由于吃了太多大补的灵果，这些日子一直都在闭关，要说寻常之人吃这么多大补的灵果或许有些危险，不过以古清风对火德的了解，吃下这么多大补的灵果，最多闭关几天，根本不会造成什么危害，更不可能有性命之忧。
此刻看着火德的样子，明显不对劲儿，难倒说自己看差了？
古清风没有多想，立即祭出神识探查，奇怪的是，火德并没有受伤，而且被他服下的灵果大多数都已经炼化，浑身上下也没有任何不对的地方。
一时间他也不知道火德到底出了什么情况，正欲询问之时，突然发现火德身上有一股极其诡异的力量仿若火焰一般蔓延起来。
这股力量究竟是是什么。
古清风也不知，只知很强大，强大的不可思议，感觉就如同一股苍古之力突破封印突然爆发了一样，而且他看的出来，火德根本无法控制这一股力量！
“你怎么回事！”
由于不知道具体情况，古清风也不敢盲目出手，连忙问道：“你身上这股强大的力量是什么？”
“古小子！你还记得……记得老夫……老夫跟你说过那个前世之梦……”
古清风当然记得，火德口中所谓的前世之梦，似乎还与无道时代有关，只是他不知道这个时候火德现在的情况与前世之梦有什么关系。
“老夫说过有时候已经分不清到底是梦境……还是现世，也分不清……老夫到底……究竟是自己还是前世……”
火德双手抱头，浑身剧烈颤抖，神情也尤为痛苦，像似在极力克制着自己，艰难的说道：“你还记得那句话吗，亘古浩劫天地衍，无尽轮回转世现，前世今生因果见，谁命由谁需看天！！！”
闻言。
古清风心头咯噔一下，骇然道：“你是说……你的前世已经找上门来了吗？”
“恐！怕！是！的！”
伴随着火德体内的那股可怕力量越来越强大，火德的身躯颤抖的也越来越厉害，神情也越来越痛苦，意识也越来越模糊，念及此，古清风喝道：“我来帮你压制一下！”
“不！千万不要！你小子出手……出手没个轻重，你把老子弄死怎么办！”
“这都什么时候了，你个老小子就别他娘的唧唧歪歪了，你放心，我下手有分寸！”
古清风根本不容火德拒绝，当下一把扣住火德的手腕，一把扣住火德的天灵盖，心念一动，开始压制火德体内那股苍古之力。
要说火德体内这股苍古之力还真是强大至极，甚至比古清风想想中还要强大三分，而且这股苍古之力尤为凶猛，当古清风试图压制的时候，更是狂暴的宛如一条恶龙一样。
“古小子！你他娘的别插手……行不行！你这样搞，会把老子弄死的……老子……扛不住啊！！！！”
火德体内的苍古之力欲要蔓延，而古清风祭出力量压制，两股力量在火德体内交锋，致使火德的肉身瞬间扭曲起来，他疯狂呐喊着：“古小子，你赶紧走！老子的自我意识越来越模糊了，待会儿可能就不认识你了，你赶紧走行不行！别管老子！！！”
“你放心，有我在，你死不了！若是你的前世冒出来，我让他灰飞烟灭！”
“别！千万别啊！老子怕的就是这个啊！你让老子的前世灰飞烟灭了，老子这个今生还能活吗？你小子别插手了行不行！老子自有法子应对！！！！！”

第1794章 疯老头儿竟是火德
瞧着火德不像似开玩笑，古清风谨慎问道：“火德，你认真告诉我，你确定不让我插手？”
随着火德体内那股苍古之力愈发强大，火德意识也愈发模糊, 断断续续的说道：“古小子……老夫……老夫很确定，又不是……头一回，老夫……死不了……这……这毕竟是老夫这个今生……与前世的因果，你……小子就……就甭插手了，老夫……自己个儿有办法……”
“老夫……老夫……真的扛不住……了，你小子……快撒手！你再不撒手……老夫就憋死了……”
确实。
古清风也意识到这样压制着火德体内的苍古之力，火德的肉身根本无法支撑，他斟酌再三，最终还是松开了火德。
“那好, 我现在松手，不过……你放心，我会一直看着你。”
“啊——”
就在古清风松开火德那一刻，火德周身绽放出黑白交错仿若混沌一样的光华，体内的苍古之力也随之彻底爆发，火德窜至上方，伫立在当空之中，四肢伸展，头朝上，双目禁闭，发出野兽般的怒吼之声。
轰！
浩瀚而又澎湃的苍古之力爆发开来，震的大荒虚空都为之颤抖起来，砰的一声，远处倾卿上仙的玄天船上的阵法噼里啪啦一阵脆响尽数溃散，古清风眼疾手快，抬手虚空一掌, 倾卿上仙的玄天船如同遭遇一阵狂风巨浪般被古清风这一掌掀到了远处。
此间。
漫天都是混沌一样的光华。
混沌之中似若阴阳在变化，似若黑白在交错，似若光暗在交锋。
古清风立于当空，孤傲的身影如立于天地之间的一座孤峰。
如墨般的长发在狂风中疯狂乱舞，胜雪的白衣在肆意飞扬。
一张平淡无奇的脸上，神情凝重，静寂的眼眸之中紧紧盯着漫天的混沌。
不知为何。
他觉得这漫天的混沌之光很是熟悉，混沌之中的苍古之力也仿若似曾相识。
这混沌应该是无道时代的混沌，这苍古之力也应该是无道时代的力量。
不知过了多久。
当漫天的混沌光华渐渐消散，那浩瀚的苍古之力也渐渐消失。
火德仍旧是四肢伸展，头朝上，闭着双眼。
这一刻。
古清风知道火德再也不是自己认识的那个火德。
是的。
古清风能感觉得到，而且感觉非常清晰。
尽管人还是那个人，但是意识未必就是那个意识。
古清风并没有叫喊，也没有过去打扰，因为看着看着，他突然觉得此间的火德，有种很熟悉的感觉，仿若在什么地方见过一样。
这种熟悉的感觉，并不是因为火德这个人，而是此间火德给他的感觉很熟悉。
更加诡异的是，望着此间的古清风，古清风莫名其妙的突然想起一位属于无道时代的疯老头儿。
古清风还清晰记得自己曾经在无道时代遗迹里面曾经遇见过一位疯老头儿。
且还不止一次。
时至今日，他还记得，那位疯老头儿出现的时候就是这般漫天的混沌，而且……疯老头儿的力量好像就是这种苍古浩瀚的力量。
难倒……自己在无道时代遗迹里面遇见的疯老头儿就是火德的前世？
这……
是真的吗？
不清楚！
古清风也没有继续想下去，只是默默等待着。
又不知过了多长时间。
终于。
火德睁开眼眸。
那是一双灰色的眼眸，眼眸之中阴阳变换，看起来无比混乱，然，更多的是无尽的迷惘，亦是无尽的彷徨。
“亘古浩劫天地衍！”
“无尽轮回转世现！”
“前世今生因果见！”
“谁命由谁需看天！”
声音传来，沙哑而又沉闷，如天雷滚滚，如大地在崩裂，更如混沌在沸腾一样，
“自有智，自有惑，辨得物与我！”
“百种阳，百种阴，化作天地和！”
“不见善，不见恶，唯留因和果！”
“千般圣，万般魔，任由他人说！”
这声音太强大，也太邪门，仿若可以穿透万物一样，传来之时，连古清风都有种很不舒服的感觉，甚至心神都有些微微颤抖。
让他心神颤抖的原因并不是因为这声音太可怕。
而是听到这声音之后，古清风内心基本上已经可以肯定，火德的前世就是无道时代那位疯老头儿。
当年。
当年他在无道时代遗迹里面遇见疯老头儿的时候，那疯老头儿就是疯疯癫癫的念叨着这两句话。
关于亘古浩劫天地衍，无尽轮回转世现，前世今生因果见，谁命由谁需看天这句话，古清风已经不记得听过多少次了。
说实话。
一直以来他都不怎么相信前世与今生会在今古相见。
这么多年，他也没有见过有谁的前世与今生在今古相见。
但是。
今天算是见到了，也终于相信了这个传说。
只是。
他无论如何也没有想到前世与今生在今古相见的这个人竟然会是火德，更没有想到的是，火德的前世竟是自己在无道时代遗迹遇见的那位疯老头儿。
这他娘……是不是太邪门了点！
邪门的叫古清风都有些不敢相信是真的。
强忍着心头的震惊，古清风继续张望过去，发现此间的火德已经变的神秘异常，飘渺模糊，虚虚实实，仿若在天地之中，又像似在天地之外，给人一种很不真实的感觉，很是古怪。
火德的神情恍惚，双目无神，嘴里呢喃着：“假的，都是假的，所有的一切都是假的……虚妄，凡所有相皆为虚妄……”
“天地不仁以万物为刍狗……哈哈哈哈！”
“天地？万物？哈哈哈，假的……都是假的……所有的一切都是假的。”
“不！不是假的，是真的……都是真的……所有的一切都是真的！”
“不是！是假的，一定是假的，他说过，是假的……”
火德的神情愈发的恍惚，愈发的茫然，也愈发的彷徨，他就是望着苍穹，疯言疯语说个不停：“什么是真的？什么又是假的？真真假假……假假真真……谁能分得清？”
“谁也分不清。”
“人分不清，魔分不清，仙也分不清，佛分不清，圣分不清……诸神也分不清……”
火德像似在哭，又像似在笑，嘴里继续呢喃道：“哈哈哈哈！分不清，谁也分不清……假的……真的……都是假的，都是真的……呵呵呵！哈哈哈哈！”

第1795章 迷失的恐怖
“死了……他们都死了……哈哈哈哈！都死了……”
火德突然又放声大笑，笑的尤为悲壮，笑罢之后，又大哭，哭的尤为悲痛, 道：“全部都死了……都死了……为什么！到底是为什么！”
像似在质问苍穹一般疯狂呐喊，转而，他又摇摇头，道：“不！他们没有死……谁也没有死，亘古浩劫天地衍，无尽轮回转世现，前世今生因果见，谁命由谁需看天，都会回来的……所有的一切都会回来的！”
“只是……何为今生？何为前世？”
“何为轮回？何为转世？”
“是今生？还是前世？”
“到底什么是今生，什么又是来世！”
“死了……都死了……”
火德疯疯癫癫说的没完，又呢喃道：“不！没有死！不可能死……因为这一切还没有发生，无道时代还没有到来……所有人都没有死……”
“哈哈哈！没有死……”
火德又放声大笑起来，只是大笑过后，他又开始大哭起来，道：“不！他们都死了……无道时代已经过去了……他们都死了……”
“哈哈哈！都死了……”
“不！他们没有死，无道时代是未来……”
“不！他们都死了，无道时代不是未来，而是过去……”
火德就这样疯疯癫癫呢喃着，浑浊的眼眸之中愈发的迷惘，愈发的彷徨，抬起头，质问苍穹，呐喊道：“什么是真，什么是假，什么是生, 什么是死，什么是今生, 什么是前世，什么是过去，什么又是未来！谁能告诉我！！”
“谁能告诉我无道时代到底是真的还是假的！”
“谁能告诉我无道时代到底是生还是死！”
“谁能告诉我无道时代是前世还是今生！”
“谁能告诉我无道时代到底是过去还是未来！！”
“啊——谁能告诉我！”
火德就像受到强烈的刺激一样，发出狂暴的怒吼之声，一时间又是漫天的混沌光华肆意绽放，混沌之中，如阴阳变化，如黑白交错，如光暗交融，伴随着浩瀚的苍古之力滚滚爆发，震的虚无的大荒都为之模糊扭曲起来。
古清风自始自终都没有动过，依然安安静静的伫立在当空之中。
唯有那如墨般的长发在乱舞，唯有那胜雪的白衣在飞扬！
他就是那么蹙着眉头，凝视着火德，一言不发。
又不知过了的多久。
当火德的怒吼声停止，漫天的混沌光华渐渐消散，浩瀚的苍古之力渐渐消失，此时此刻的火德披头散发，看起来失魂落魄，神情也愈发的迷惘，愈发的彷徨，双目愈发的无神，愈发空洞，呢喃道。
“真便是假，假便是真。”
“生便是死，死便是生。”
“今生便是来世，来世便是今生。”
“过去即未来，未来即过去……”
“凡所有相，皆为虚妄。”
“虚妄……呵呵！虚妄……哈哈！”
“虚妄！没错！就是虚妄！古小子说过凡所有相皆为虚妄，哈哈哈！古小子也说过……让我……相信他……一切都会结束的……哈哈哈！古小子说过哈哈哈哈！”
或许是想起了什么，原本看起来失魂落魄的火德又突然变的精神抖擞起来，只是神情依旧那么迷惘那么彷徨，道：“古小子……是谁？他为什么……让我相信他？古小子……到底是谁！为什么我明明感觉很熟悉，却一点也想不起来……古小子到底是谁！他又让我相信他什么？”
不远处。
古清风听闻火德提起自己，内心颇感疑惑，因为他很确定眼前的火德并不是自己认识的火德，而是无道时代的那位疯老头儿。
只是他不明白，自己虽然与无道时代的那位疯老头儿见过两面，但也只是见过两面而已，既没有交情，也不相识，更没有说过什么让他相信自己这样的话。
这疯老头儿为何会这样说？
他口中的古小子究竟是不是自己？
古清风沉思片刻，最终还是走过去，试着开口问道：“火德？是你吗？”
火德转过身，那双浑浊的眼眸上下打量着古清风，问道：“年轻人……你是什么人？火德又是谁？这个名字……为什么那么熟悉……”
一试之下，果不其然，此间的火德并不是自己认识的火德。
想了想，古清风又道：“你之所以觉得火德这个名字熟悉，那是因为火德就是你自己的名字，确切的说是你今生的名字。”
“火德是老夫……今生的名字？为什么……老夫不知道？”
“你是火德的前世。”
“老夫是前世？不！不可能！根本没有什么前世，也没有什么今生，前世就是今生，今生就是前世！”
望着疯疯癫癫的火德，古清风沉声道：“方才你自己也说过，亘古浩劫天地衍，无尽轮回转世现，前世今生因果见，谁命由谁需看天，这句话难倒你不知道是什么意思吗？”
火德呢喃着这句话，越呢喃越疯狂，越呢喃，神情之中的彷徨就越是强烈，道：“不！不可能！这是诅咒！是命运降下的诅咒，古小子……说过……让老夫不相信这个诅咒！只要不相信，就不会发生……古小子是不会骗老夫的，绝对不会……”
“你口中的古小子是谁？”
“古小子……是啊！古小子到底是谁？为什么老夫怎么也想不起来。”
火德一怔，像似在苦苦思索着，过了很长一段时间，始终都无法想起来古小子究竟是谁，摇摇头，疑惑的道：“忘记了，想不起来了……老夫好像……迷失了……应该是迷失了……”
古清风走过去，与火德面对面，问道：“那你仔细看看我是谁？”
“你？”
火德再次仔细打量着古清风，越看神色越复杂，这复杂之中仿若蕴含着无尽的迷惘，也仿若蕴含着无尽的惊奇，道：“为什么……你让老夫有一种很……很熟悉的感觉……你到底是谁？等等！你是无道之人？不！你不是无道之人！”
突然！
火德大喊道：“你竟然是原罪之人！不！你不仅是原罪之人！你竟然……竟然还是虚妄之人。”

第1796章 我姓古，本名天狼，又名清风
“而且……你竟然还是今古时代的变数！”
火德就如同发现极其不可思议的事情一样死死盯着古清风，道：“不！你不仅仅是原罪之人，你是原罪法身, 你也不仅仅是虚妄之人，你……还是虚妄本我……你也不是今古时代的变数……你是……无道的变数！”
“变数……怎么会是变数。”火德又像似想起了什么，呢喃道：“无道的原罪，无道的虚妄，无道的变数……原来是你！竟然是你！怎么可能是你！”
火德的话让古清风有些不懂，问道：“什么意思！你知道我是谁？”
“老夫一直在找你啊！找了你很多很多年, 如今终于找到你了啊！”
“你找我？”古清风更加不懂，问道：“你找我做什么？”
“是啊！老夫找你做什么？”疯疯癫癫的火德感觉就如此间那漫天的混沌一样，意识也是浑浑噩噩的, 旋即，他喝道：“对了！老夫想起来了，老夫找你是要告诉你几句话，你要小心，不要相信命运，千万不要相信！也不要相信因果，你有多少因果，就有多少前世！不要相信你自己。”
“他们已经发现你了！一直都在找你，有婆娑族人，还有迦叶族人，还有摩诃族人，他们都苏醒了……他们都在找你，他们一定会不惜一切代价阻止你的。”
古清风不由暗暗心惊，因为他发现火德说的这些话与先前那颗砸在自己身上大道种子说的话一样，都是让自己小心婆娑族人还有迦叶族人。
“究竟什么是婆娑族人，什么是迦叶族人？他们都是谁？”
“女人！那些可怕的女人！你身边的那些女人！她们都是……不要相信她们！！！！命运也是！！她是摩诃族人……不要相信她！！！！”
自己身边的女人？
难倒都是什么婆娑族人？什么迦叶族人？还有劳什子的摩诃族人？
这都什么跟什么？
古清风不懂, 越听越疑惑，问道：“这些话是谁让你告诉我的, 你为什么要告诉我这些话？”
“是啊！谁让老夫告诉你的……老夫为什么要告诉你这些话？”
疯疯癫癫的火德看起来比古清风更加疑惑，他呢喃着，自语道：“老夫记得是一个女人……让老夫务必要把这些话告诉你……等等！！女人！又是一个女人，不要相信……不能相信！这是圈套！是了！不要相信，这些都是圈套！那个女人利用老夫……迷失了，故意下的圈套！你千万不要相信！！！”
这一下古清风是彻底懵了。
刚才火德还让千叮万嘱让自己小心，这会儿又不让自己相信。
“对了！你一定要去找一个人，那个人的背后有你！你只有找到那个人，一切都会真相大白！那是一个女人！为什么！为什么又是一个女人！不！你不能去找那个女人，千万不要去找她！不要相信，都是圈套！都是给你下的圈套！”
古清风并没有继续询问，瞧着此间疯疯癫癫的火德，他已经意识到，即便询问，也问不出个所以然来，这老小子的前世已经彻底迷失了……说话颠三倒四，恐怕连他自己都不知道在说些什么。
或许也意识到自己说的这些话前后矛盾，火德看起来很是失落，说道：“老夫迷失了……忘记了……什么都想不起来了……灵魂残缺，意识模糊……老夫刚才说的这些话，你就当没有听过吧。”
过了片刻，古清风小心翼翼的询问道：“你知道我是谁吗？”
“不知道……只是觉得你似曾相识，而且这种感觉很强烈，可惜，老夫迷失了……所有的一切都忘记了……只知老夫好像一直在找一个人……而老夫找的那个人，应该就是你……至于为什么是你，老夫……不知道，只是感觉应该是你……”
“你找我……就是为了告诉我这些话？”
“或许吧，老夫迷失了……忘记了……”
“好吧，那你刚才口中的古小子……可能想起点什么？”
“古小子……”火德想了很久，呢喃道：“老夫只记得那是我的亲人……其他的老夫也想不起来了，他走了……好像是消失了……也可能是离开了……不过……他说他一定会回来的……他说会回来结束这一切……老夫相信他……一定能办到，老夫一直在等他！”
“你口中的古小子，其名叫什么？”
“叫什么？不知道，忘记了……”火德闭上眼睛苦苦思索，却是无论如何也想不起来，狠狠的摇摇头，失落的道：“真的想不起来了……什么都忘记了……”
说罢之后，他又盯着古清风，问道：“你又是什么人？为什么你让老夫感觉那么熟悉，还有你身上的无道虚妄，无道原罪，还有无道变数……为什么这一切的一切都似曾相识，你到底是谁！”
“我也姓古。”
古清风望着火德，沉思片刻，说道：“本名天狼，又名清风，道号赤霄，你可有什么印象？”
“姓古，本名天狼，又名清风，道号赤霄……好熟悉……真的好熟悉，为什么会这么熟悉……无道虚妄，无道原罪，无道变数……这些……这些……不！不可能！绝对不可能！”
火德呢喃着，只是越呢喃，神情就越震惊，越呢喃，就越恐慌，越呢喃就越难以置信，他指着古清风，骇然道：“你！你！你！你！你竟然是古小子？”
“你刚才说的古小子难倒是我？”
震惊的不止是火德，对面的古清风同样震惊不已，从火德的反应来看，他已然猜出火德口中的古小子定然说的是自己。
可问题是，古清风只认识今生的火德，与火德的前世那位无道时代的疯老头儿并不认识啊！
“不！不可能！你不可能是古小子！！”
“绝对不可能！”
“假象！绝对是假象！哈哈哈！老夫不相信！哈哈哈！”
“这一定是命运创造出来的假象用来迷惑老夫的！哈哈哈！！！！”
“老夫是不会上当的！”
“虚妄！凡所有相皆为虚妄，哈哈哈！都是他娘的虚妄！哈哈哈哈！”
火德彻底疯了，那样子就如同精神崩溃一样，在当空之中，张牙舞爪，大喊大叫，纵身跃起之时，人已消失，古清风没有迟疑，抬脚一步，紧跟而去。

第1797章 怦然心动
此间的火德就像一只迷失在黑暗中的孤魂野鬼一样在浩瀚的大荒中飘荡着，身影飘渺模糊，虚虚实实，时隐时现。
古清风犹如在虚空中漫步一般，一步踏出, 缩地成尺，紧紧跟在火德的后面。
二人就这么消失了。
宛如两颗流星划破夜空般消失的无影无踪，只留下那宛如数不清也数不尽仿若璀璨星辰般的诸天万界在大荒中微微闪烁着。
大荒依旧是浩瀚无垠的大荒。
从未因为任何人任何事而改变过。
以前是，现在是，以后也是。
自古以来皆是如此。
当火德与古清风消失之后，一艘玄天船缓缓驶来。
这是一艘古色古香的玄天船, 虽不威武气派却显得玲珑精致, 甲板之上，站着两位女子。
一位身着红衣的美艳女子。
一位气质超然清美的白衣女子。
不是别人。
正是离心仙子与倾卿上仙。
二人直至现在也都不知道到底发生了什么事情, 只知先前正小心翼翼回答着古清风的问题，突然之间，火德就像发疯一样窜了出来，然后就察觉到一股可怕的力量爆发而出，那股可怕的力量是什么，二人不知道，唯一知道的是当这股力量爆发的时候，玄天船上的所有阵法全部被震的溃散消失。
值得庆幸的是，在危急关头是古清风出手将她们的玄天船推到了远方，如若不然，二人都知道自己定然会被那股力量碾压的当场灰飞烟灭。
至于好端端的火德为何会发疯。
那股可怕的力量又是什么。
古清风与火德说了些什么，又去了什么地方。
二人谁也不知道。
“究竟发生了什么事情？”
离心仙子凝着眉头问了一句，倾卿上仙只是望着古清风消失的方向，就这么望着，摇摇头。
离心仙子想了很久，也想不出火德为何会突然发疯, 更加想不通那一股可怕的力量是什么。
片刻之后，她也抬起头望着古清风消失的方向, 呢喃道：“他……走了。”
“走了……”
离心仙子问了一句，倾卿上仙回了一句。
不管是二人的神情，还是眼神，还是口吻都有些复杂。
复杂之中，有一些庆幸，也有些后怕，有些不舍，还有一些好奇。
自从开始怀疑古清风就是幽帝之时，二人就只有一个想法，那就是在不得罪古清风的情况下，尽量离开，离的越远越好。
最终确认古清风就是幽帝，尤其是亲眼目睹古清风的可怕之后，二人更加想离开，他们根本不想待在古清风这么一个喜怒无常的幽帝身边，生怕一不小心得罪了他，那后果就不堪设想了。
二人是真的怕。
即便古清风不杀她们，二人也不敢留在身边。
因为她们都清楚的知道，幽帝死而复活的消息一旦传开，必然会在诸天万界掀起惊涛骇浪。
如果可以的话，她们甚至不想与古清风扯上半分关系，哪怕一丁点也不想。
因为她们也知道，古清风的存在威胁着天地大道也威胁着芸芸众生，纵然只是与他扯上一丁点关系，到时候恐怕都会遭来杀身之祸，乃至灭顶之灾也都不一定，而且这种遭来的灭顶之灾，甚至可能连他们长生阁都未必都承受不了。
对于她们来说，古清风的存在就如同瘟神一样，只要与她扯上关系，不管是什么样的关系，都可能遭来灭顶之灾。
如今古清风离开了。
一直压在二人心头的石头也终于落下来了，这就如同守得云开见月明一样，也如在无尽的黑暗中终于等到黎明到来一样，更如从死神手中捡回一条命一样，感到庆幸。
按理来说，庆幸之后，应当很高兴才是。
可是。
不管是离心仙子还是倾卿上仙，二人谁也高兴不起来，并不是担心古清风会回来找她们，也不是担心与古清风扯上什么关系。
真正不高兴的原因是一种失落的感觉。
是的。
失落。
不知道为什么，望着古清风离去的方向，离心仙子与倾卿上仙二人的内心都有一种很强烈的失落感。
为什么会失落，二人谁也不清楚。
离心仙子看起来还好，虽然内心有些失落，但也仅仅是一种纯粹的感觉罢了，而倾卿上仙内心的失落似乎非常强烈，强烈的有些沮丧，这种感觉就好像古清风一走，也把她的精气神儿勾走了一样，内心空落落的，失神的样子仿若灵魂都有一种无处安放的感觉。
倾卿上仙甚至幻想着如果火德没有突然发疯那该多好。
这样自己就可以与他多待一会儿。
那么担惊受怕，诚惶诚恐，哪怕最后因此而遭来大麻烦，她也心甘情愿。
念及此。
倾卿上仙突然被自己这个想法吓了一跳，赶紧摇摇头，将脑海中这种可怕的想法甩掉，暗道：自己这是怎么了？怎么会这种想法，他可是幽帝，是对天地大道对芸芸众生有着巨大的威胁的幽帝，自己怎么会……
倾卿上仙的内心怦怦直跳，闭上眼，不停驱散着脑海中的想法，连续做了几个深呼吸，试着令自己心潮起伏的内心安静下来。
“天呐！离心师叔，倾卿师姐，刚才那个人……真的是幽帝吗？”
这个时候，金花婆婆与巧儿也从船坞里面走了出来，虽说一直以来她们都待在船坞里面，不过外面发生的事情并不代表不知道，也正是因为知道发生外面发生的事情，知道了古清风是幽帝的身份，所以，才吓的金花婆婆一直老老实实的待在船坞根本不敢妄动，直至确认古清风离去之后，她才带着巧儿出来。
人的名儿，树的影儿。
幽帝之名，威震大荒，诸天万界无人不知无人不晓。
即便是三岁小孩儿也都知道，巧儿自然也不例外，只是她根本不敢相信那位其貌不扬，平淡无奇，连修为都没有，而且看起来玩世不恭，吊儿郎当的家伙就是上古时代威震大荒的一代传奇霸主九幽大帝。
“巧儿不要怕，幽帝……已经离开了……”
离心仙子走过去，将巧儿搂入怀中抚摸着巧儿的头发安慰着。
“师叔，巧儿不怕，巧儿只是……觉得那个家伙看起来并不像幽帝……他与巧儿想象中的幽帝差远了呢，师叔，他真的是幽帝吗？”

第1798章 争辩
“巧儿，你长大了，有些事情师叔不瞒你，瞒也瞒不住，实话告诉你吧, 方才那位大老爷，的的确确是上古时代的九幽帝尊。”
“啊？真的吗？”巧儿蹙着眉头，道：“可是……可是他怎么与传说中的九幽帝尊一点也不像呢？”
“傻丫头，传说毕竟是传说，很多传说都过于夸张。”离心仙子抚摸着巧儿的长发，幽幽道：“更何况我们才与他接触了多少时日, 又怎知他与传说中的九幽帝尊不像呢，以后你也一定要牢牢记住, 看人千万不要光看表明, 往往表面越平凡越普通的人，可能就越神秘越诡异越可怕，更不要轻视任何人，因为你永远不知道那平凡的外表背后藏匿着何等恐怖的灵魂。”
离心仙子抬起头再次望着古清风消失的方向，呢喃道：“如他一般，谁能想象得到，他这么一位平淡无奇，要修为没修为，要造化没造化，要什么没有什么，看起来吊儿郎当，言谈举止又轻佻浮躁的人会是上古时代威震大荒的九幽帝尊呢。”
“你在他身上看到的玩世不恭，看到的悠闲自在，看到的随意放荡都只是表象，是他的面具而已，先前他祭出大神识威势, 震慑所有人的时候，那才是他的真面目, 也才是真正的九幽帝尊。”
说罢，离心仙子又摇摇头，道：“不！真正的九幽帝尊要比你所看见的可怕的多，也恐怖的多……巧儿，若是日后你不幸再次遇见九幽帝尊，切记！什么都不要做，什么都不要说……能跑就尽量跑，不能跑就老老实实站着……不要问，不要看，什么都不要做。”
“啊！为什么？”
“因为在他面前，你所做的任何一切都是徒劳，他的喜怒就是你的仲裁，也是你的审判，更决定着你的生死，他若喜则天地欢，他若怒则苍生悲。”
“九幽帝尊……真的这么可怕吗？”
巧儿害怕的瑟瑟发抖。
这时，倾卿上仙蹲下身子，微微笑道：“巧儿不要听你师叔瞎说，他只是在故意吓唬你，九幽帝尊没有那么可怕，他也不是罪大恶极凶残嗜血的人，只要你安分守己，他不会平白无故伤害你的。”
离心仙子说道：“倾卿，巧儿已经长大了，有些事情必须让她知道，尤其是关于九幽帝尊的事情，若是我们不告知她，万一以后她真的碰上幽帝，后果你想过吗？”
“巧儿本来就不是刁蛮任性的人，即便你不说，她也不会欺压别人，况且我也并非是在安慰巧儿，幽帝或许很可怕，但那只是对招惹他的敌人而言，若是你不招惹他，他根本不会拿你怎么样，他并不是传说中那种动不动就大开杀戒滥杀无辜之人。”
“我的姑奶奶，你是不是被吓傻了？”离心仙子睁大眼睛难以置信的望着倾卿上仙，道：“你刚才又不是没有看见幽帝一脚一个，把莫白羽他们踹的半死不活只剩下一口气，这可比杀了莫白羽他们还要残忍啊！”
“那是他们不知死活招惹幽帝咎由自取，若是他们有自知之明，哪怕知一点进退，也不会落的这幅田地。”
“那上官飞星呢？他只是为自己的儿子上官东求情，就被幽帝当场给抹杀了，难倒他也没有自知之明，没有进退吗？”
“幽帝杀他，并不是因为上官飞星为他儿子求情，而是他非但不知悔改，反而还动杀机试图动手拼死幽帝，对敌人仁慈就是对自己的残忍，幽帝抹杀上官飞星并没有过错，尽管我也认为幽帝下手太过冷酷无情，但这并不能说明他滥杀无辜。”
顿了顿，倾卿有道：“更何况求情的并不止是上官飞星，同时还有追随莫白羽的金老，金老没有动杀机，所以，他安然无恙。”
“好吧！就算你说的这些都有理，那所有人呢？他们既没有招惹幽帝，也没有对幽帝动杀机吧？后来不也被幽帝一声之威震的全部七窍出血，坠落下去了吗？到现在是生是死都是一个未知之数，如此之下，难倒还不能说明幽帝是冷酷无情滥杀无辜吗？”
“幽帝说过让他们离开的……是他们自己不走。”
“废话！你说的轻巧，那种情况，大家伙连动都不敢动，谁敢离开啊？难倒就因为大家不敢离开，活该被震的七窍出血，他幽帝是不是太霸道了点？”
“我想那应该是幽帝的一种警告吧。”
“警告？警告什么？”
“他们恐怕直至现在也没有完全相信他就是幽帝，尤其是五灵仙境的那帮人，他们今日吃了这么大一个亏，应该不会善罢甘休，幽帝一声之威将他们震的七窍出血，正是警告他们，确切的说是警告他们背后的大家族大仙境，不要再为此事纠缠不休。”
倾卿上仙淡淡说着，望了一眼目瞪口呆的离心仙子，说道：“况且，霸道一点怎么了？身为九幽帝尊，难倒不应该霸道一点吗？幽帝说的有句话我非常赞同，那就是年少年轻狂没有错，不知天高地厚也没有错，哪怕不知死活也没有错，但是，一旦动手就要承受动手的代价。”
“这……你……怎么……”
离心仙子眨巴着眼睛瞪着倾卿，她实在想不明白，倾卿怎么会这样为幽帝辩解，足足楞了很长一段时间，才开口说道：“我说倾卿，你这是怎么了？你可千万不要被幽帝的表面给迷惑住，那只是他的面具，真正的幽帝是很可怕的，比刚才你见到的还要可怕多的多。”
“我觉得我们看到的这位玩世不恭随意放荡俗不可耐的幽帝才是真正的幽帝，至于传说中那位孤傲霸绝冷酷无情的幽帝恐怕才是他的面具。”
倾卿微微摇首，呢喃道：“我想……如果让他选择的话，他一定会选择做一个悠闲自在的平凡之人，根本不想做什么孤傲霸绝的九幽帝尊，我能感觉得到，真的能，不管从他的嬉笑怒骂，还是他的放荡不羁，甚至那种轻佻的言语之中也都能感受到他的笑是发自内心的笑。”
“可是当莫白羽等人站出来，一而再再而三挑衅他，我能感受到他的内心很烦躁，不！不是一种烦躁，而是一种厌恶，一种厌烦，甚至当他祭出大神识威势的时候，当他望着那些人的时候，我都能感受到他内心的厌烦。”
“我想……他一定是烦透了这种打打杀杀的事情。”

第1799章 忧虑
“我的天啊，倾卿，你是不是被吓傻了，脑子糊涂了，瞎说什么胡话呢？”
离心仙子用以一种极其震惊的眼神盯着倾卿, 感觉就好像不认识了一样，问道：“你个死丫头该不会春心泛滥被幽帝迷住了吧？”
“离心师叔，你不要胡话。”
倾卿被离心说的有些不好意思，娇脸也有些害羞，解释道：“我只是……只是把自己内心的感觉说出来罢了，并没有其他意思。”
“没有最好，别怪我这个做师叔的没有提醒你, 这诸天万界你迷恋谁都行, 唯独不能迷恋幽帝, 你又不是不知道这个家伙的存在意味着什么，若是跟他扯上关系，到时候你连怎么死的都不知道，更何况幽帝的情人那么多，而且各个不是这个大道的娘娘就是那个大道的娘娘，就连圣女娘娘都一直在苦苦等待着他，跟她们抢幽帝？你抢得过吗？”
倾卿欲哭无泪，道：“师叔，我只是说了说幽帝给我的感觉，根本没有其他意思，也没有迷上幽帝，更没有说要跟圣女娘娘去抢幽帝，你不要误会好不好。”
“希望只是一个误会，不然连哭都没地方哭去。”
这时。
金花婆婆走了过来，劝说道：“离心，倾卿, 我们还是尽快前往绫罗天域办完事情回去吧。”
“怎么了？”
“幽帝的存在天地不容，他死而复活的消息一旦传出去, 必然会引起大荒动荡，三千大道尤为是仙道怕是会第一时间采取行动，到时候定然有一场惊天动地的大战，各大天域诸天万界也会因此而受到影响。”
“婆婆，我觉得你有些杞人忧天了。”
瞧见金花婆婆正欲继续说什么，离心仙子又道：“您先听我把话说完，其实这件事我也仔细想过，起初也觉得幽帝死而复活的消息一旦传开，必然会引起大荒动荡，仙道也一定会采取行动，只是……后来仔细想了想，又觉得这件事没有这么严重，不，不是没有这么严重，而是……怎么说呢。”
离心仙子想了想，说道：“要说幽帝死而复活的消息传开，引起大荒动荡是一定的，但仙道未必就会第一时间采取行动。”
“为何？”
“我觉得既然幽帝已经复活了，那么仙道恐怕早就知道了这件事，仙道那么多老祖都复苏了，他们不可能不知道幽帝已经死而复活，既然知道，为何迟迟没有动手？原因很简单，要么仙道知道这个幽帝是假的，只是这个可能性应该很小，我觉得这个幽帝十有八九是真的。”
金花婆婆问道：“若这个幽帝是真的，那仙道为何没有动手？”
“这个问题还是让倾卿来说吧，她比我知道的清楚。”
“倾卿？”
金花婆婆看向倾卿，不解的问道：“怎么回事？”
“数年前，我曾听师父与百世大帝谈论过此事。”
“哦？他们怎么说？”
“我师父与百世大帝说过，如若幽帝当真在今古时代死而复活的话，不管是仙道还是三千大道谁也不敢轻举妄动，自上古时代开始，三千大道就一直想除掉幽帝，可最后都失败了，不仅如此，反而还亲手将幽帝推入了万劫不复的原罪深渊，同时也令幽帝在原罪这条路上越走越远，而幽帝在原罪这条路上走的越远，对这天地大道，对芸芸众生的威胁就越大。”
倾卿上仙回忆着师父浮生帝君与百世大帝谈论的事情，继续说道：“在上古时代的时候，三千大道的老祖都陷入沉睡，无法干涉此事，如今他们纷纷复苏，定然不会让三千大道重蹈覆辙。”
“一句话说白了，仙道是被幽帝打怕了。”离心仙子也说道：“上古时代仙道惹怒幽帝，结果差点让幽帝一把火把九天给焚了，无道山降临的时候，仙道把天父地母的化身都请了出来，不照样被幽帝吊着打，如今幽帝又死而复活，且根据以往的经验，这次死而复活的幽帝恐怕更加深不可测，如此之下，仙道又怎敢轻举妄动？”
“这是其一。”
倾卿上仙点点头，说道：“其二是天地之间的原罪之人并不止是幽帝一人，除了幽帝没有人知道还有多少原罪，今古时代万物复苏，复苏的也不止是仙道老祖，魔道老祖，妖道老祖等等都已经复苏了，就连归墟都溃散了，古老的邪恶霸主，蚩尤、刑天、将臣等等都已出世，各种魍魉魑魅也都会在今古时代聚集……”
“我师父说过，今古时代虽然看似风平浪静，实则早已暗涌不断，而且这暗涌还是从太古时代，历经远古、远古积攒了几个时代的暗涌，一旦爆发，没有人知道会掀起多么可怕的惊涛骇浪。”
“我师父说，现在不管是三千大道，还是那些复苏的古老大能，不管是威胁天地的原罪，还是应劫而生的天命之人，谁也不会轻举妄动，谁也不敢轻举妄动。”
“特别是幽帝如今在原罪黑洞这道漩涡里面已经陷的很深很深，传闻之中正是他唤醒了原罪，甚至有人说他若死而复活的话，极有可能就是原罪一直在寻找的真主，可谓牵一发而动全身。
“所以，即便三千大道知道幽帝死而复活，也不会轻举妄动，他们都怕……怕动了幽帝之后，打破今古时代的平静，引爆暗涌，掀起一场谁也无法预料的灾难浩劫。”
说罢。
离心仙子又说了一句：“现在的问题已经不是三千大道会不会动幽帝了，而是幽帝会不会动三千大道，三千大道不想打破今古时代的平静，但并不代表幽帝不会打破，这个家伙可什么事情都干的出来。”
正说着离心仙子像似想起了什么，惊骇道：“等等！这个家伙该不会真的准备这么干吧？不然的话，好端端的他干嘛在大庭广众之下说出自己的身份？我怎么觉得他好像是故意的？难倒他准备告诉诸天万界，他回来了吗？他想干什么？有什么目的？还是在挑衅三千大道？”

第1800章 祸端
“遭了遭了，这个家伙这次一定是回来报仇了。”
“上古时代的时候，三千大道又是围剿他，又是审判他，今古时代开启之后, 在世俗界也一而再再而三的试图抹杀他，这种事情换做任何人都会怀恨在心吧，更别说还是幽帝了，此次这个家伙死而复活，肯定是奔着三千大道报仇来了。
“师叔，你不要自己吓自己好不好, 幽帝若是想找三千大道报仇的话，恐怕早就杀上九天了, 又怎会在船上悠闲自在的与我们这些人闲聊。”
“那你说好端端的他干嘛在大庭广众之下说出自己的身份，他不就是想告诉诸天万界他幽帝死而复活归来嘛。”
“幽帝并没有公布他自己的身份，是我们有所怀疑，他才开口承认的。”
“他完全可以不承认啊。”
“他很清楚云水剑泄露了自己的身份，事实摆在眼前，你叫他如何不承认？师叔，我觉得幽帝并不是一个坏人。”
“什么什么？幽帝不是坏人？我说倾卿你今天到底是怎么了，怎么见了幽帝一面，性子都变了，竟然三番五次的为幽帝说好话，什么叫幽帝不是坏人？你要搞清楚，他可是原罪之人！”
“幽帝是原罪之人没有错，但这并不代表他就一定会危害天地大道，也不代表他会危害芸芸众生，你莫要忘记，当年无道山降临的时候，三千大道的老祖化身下凡围剿, 都未能抹杀幽帝，最后还是幽帝自己点燃原罪业火, 焚了自己，如若他真想危害天地大道的话，干嘛点燃原罪业火，焚自己呢？”
“傻丫头！你也不要忘记，正是当年幽帝点燃了原罪业火，所以原罪才会苏醒，恐怕当年幽帝点燃原罪业火的根本目的就是想唤醒原罪，反正他超脱了生死，拥有寂灭重生的本事，又死不了……”
倾卿与离心为了古清风而争吵起来。
最后还是金花婆婆出面劝说道：“离心，倾卿，你们不要吵了，倾卿，你离心师叔说的话没有错，你现在还年轻，你也没有经历过上古时代，根本不知道当年的幽帝是何等的可怕，更不要以为见过幽帝一面，就以为了解了幽帝，你先前所看的幽帝，只是表象而已，真正的幽帝，其可怕程度远远超出你的想象。”
“婆婆，我没有说自己了解幽帝，我只是……算了，就当我没有说过吧。”
倾卿摇摇头，本想说些什么，只是话到嘴边，最终还是没有开口，其实，她也不知道自己今天到底是怎么了，为什么会为了仅仅见过一面的幽帝而与师叔争吵，争吵的内容居然还是幽帝的本性好与坏，静下心来想想，她自己都觉得有些可笑。
金花婆婆说道：“还有，倾卿，幽帝送你的那把云水剑，老身觉得……你还是不要再温养了！”
“啊？为什么？”
“死丫头，这还用问为什么吗？今日的事情用不了多久就会传开，到时候所有人都会知道你的翎羽剑就是当年幽帝横行大荒的五行剑之一的云水剑。”
离心仙子瞪着倾卿说道：“幽帝是什么存在？他可是天地不容，更是天地最大的罪人，你温养他的剑，不是给自己找麻烦吗？你知道当年幽帝用五行剑杀了多少人吗？万一让大家误会什么，说你跟幽帝有什么关系，到时候你怎么解释，你说都说不清。”
金花婆婆道：“确实如此，倾卿，害人之心不可有，防人之心不可无，有时候舆论与传言是非常可怕的，不仅可以令你身败名裂，也能让你灰飞烟灭，不管怎么说，幽帝都是天地之间人尽皆知的原罪之人，我们最好不要与他扯上任何关系，哪怕一丁点关系都不行，若是有人借助此事，故意陷害你的话，我们百口难辩。”
尽管倾卿不想，却也不得不承认金花婆婆与离心仙子说的是事实，她抬起手，掌心光华闪烁，云水剑凝衍而出，望着漂浮在掌心的云水剑，倾卿内心很是不舍。
毕竟，云水剑曾经救过她的性命。
毕竟云水剑陪伴她长大，对云水剑也有着特殊的敢情。
毕竟她刚刚才知道云水剑的秘密，也刚刚才与云水剑融为一体，更是刚刚与云水剑的剑灵相识，还没有并肩作战，还没有报答，难倒就要放弃吗？
“倾卿，师叔知道你舍不得，可现在你手中的云水剑已经是烫手的山芋，而且还会招来杀身之祸，就算你内心再舍不得，也必须放弃，你还是扔了吧。”
“什么？你让我把云水剑扔掉？”
倾卿想都没有想，摇头道：“不！我不会扔掉云水剑的！”
“丫头！你怎么就这么倔呢！现在不是感情用事的时候，你也不想想这是谁的剑，你不扔掉，还留着它干嘛？万一到时候招来杀身之祸怎么办？而且你不要忘了，最近这些年沧海福地一直都在找我们长生阁的麻烦，正愁找不到什么把柄呢，若是这件事被沧海知道的话，他们一定会利用这件事大做文章。”
“可是……可是……云水剑对我有救命之恩，不管怎样，我都不会扔掉它，而且与云水剑融合的时候，我已经发誓一定会好好照顾云水剑灵。”
“死丫头，这只是一把剑！！”
“对于你来说云水剑只是一把剑，可对于我来说云水剑并不止是一把剑！”
“你！你真是气死我了！”
离心仙子怒气冲冲，指着倾卿，又急又气又无奈，本想再次喝斥，旁边的金花婆婆将其打断，插话道：“离心，你不要说了，倾卿的确不能丢掉云水剑。”
离心仙子惊讶道：“婆婆，怎么连你也这么说？你刚才不是还让倾卿把云水剑扔掉吗？”
“老身只是说让倾卿暂时不要继续温养云水剑，并没有说扔掉，云水剑虽说会招来非议，甚至祸端，但也仍不得，再怎么说它也是幽帝送给倾卿的，若是日后被幽帝知道倾卿把云水剑给扔掉的话……那麻烦恐怕会更大吧？”
听金花婆婆这么一说，离心仙子内心也是咯噔一下，她想了想，觉得还真是如此。
留着云水剑或许会招来祸端，可若是仍了，到时候得罪了幽帝，那祸端就大发了。

第1801章 压制火德
古清风是一个孤儿，自幼孤苦伶仃，无父无母。
尽管嘴上与火德没大没小，不过，在他心目中一直将火德当作自己最亲的亲人。
火德有难, 他绝对不会坐视不理。
如今火德这老小子的自我意识莫名其妙的消失，前世的意识突然冒出来，由于是第一次碰上这种情况，古清风一时间也不知道该去如何解决，最重要的是，火德前世的意识还是疯疯癫癫, 连正常交流都不行，就像一只无头苍蝇一样在浩瀚的大荒中乱窜。
古清风只能紧紧跟随其后, 一边想着法子。
要说火德的前世还真是能折腾, 碰见一方世界就钻进去，进去发发疯，再窜出来，然后又碰上一方世界，再钻进去，进去发发疯，又窜出来。
就这样古清风跟在火德前世的屁股后面，在一方又一方的世界里面乱窜着。
如若只是在火德前世的屁股后面跟着，倒也不是什么大事儿，关键这老小子疯疯癫癫，而且一身苍古之力尤为强大，还不知道收敛，跃过之处，那叫一个寸草不生，遇山则山崩，遇地则地裂, 遇海则海惊，遇见什么毁什么, 其间也不知多少生灵因此而灰飞烟灭。
还好。
这老小子的速度够快，闪身既离，不然的话，在人家的世界里面像疯子一样乱窜，这会儿指不定被多少人追杀呢。
起初的时候，古清风还帮着在后面擦擦屁股，瞧着火德的前世没完没了的发疯，他也懒得在后面擦屁股，索性出手将火德的前世给压制起来。
别说。
火德前世的本事可要比火德自己个儿厉害多的多，不仅那一身苍古之力浩瀚无比，各种古老的神通也都是信手拈来，施展的那叫一个出神入化，实力不可谓不强大。
这也就是碰上了古清风，若是换做其他人，甭说压制火德的前世，能不能在火德前世的手下活下来都是一个未知之数。
即便是此间的古清风碰上火德的前世，也都不敢轻敌，结果最后依旧没能把火德的前世压制起来。
倒不是古清风没有这个本事，说实话，现在的古清风虽说没有修为也没有任何造化，人也虚弱不堪，但是他的这具肉身已经强到连他自己都不知道究竟有多大强大的程度，以他现在的情况，压根也不需要什么修为造化，随随便便一挥手，足以媲美任何强大的神通。
更何况今时今日的他，即便不出手，哪怕只是心念一动，都蕴含可怕至极的精神之力。
若是他狠下心来的话，将火德的前世压制起来，完全没有什么问题。
奈何。
火德的前世疯疯癫癫，意识模糊，把他压制起来，这老小子根本没有停手的意思，疯狂的挣扎，疯狂的反抗，古清风还真担心这老小子把他自己个儿折腾出个好歹来，万一在把肉身给折腾的灰飞烟灭，到时候就算把火德的意识弄出来，这老小子也成了一具没有肉身的孤魂野鬼。
最后实在没办法，古清风索性开辟出一个空间，把火德的前世仍了进去，任由他自己瞎折腾。
陪着火德的前世折腾了这么久，古清风也着实累的够呛，趁此机会，他一边歇息着，一边喝着小酒儿，一边观察着火德的前世。
这老小子的嘴里仍旧疯言疯语，一会儿说什么都死了，一会儿又说什么都没有死，一会儿又说什么过去，一会儿又说什么未来，还说什么生就死，死就是生，真就是假，假就是真，过去就是未来，还说什么前世就是今生，等等乱七八糟的，听的古清风头都大了。
古清风早已超脱了生死，看透了世俗，超脱了真假，在他看来，生就是死，死就是生，真就是假，假就是真，这话没错，他也是这么认为的。
所谓的生死，所谓的真假。
不过都是一种虚无缥缈的规则罢了，都是表象而已。
这就好比，人与鬼，对于人来说，鬼就是死的，可对于鬼来说，他们是活着的，只不过生命形态不同，甚至可以说，在鬼的眼中，他们是活着的，而人却是死的。
还有真假，这玩意儿比之生死更加虚无缥缈，什么是真的？什么又是假的？
一件真东西，若是很多人都说他是假的，那他就是假的，真的也成了假的。
一件假东西，若是很多人都说他是真的，那他就是真的，假的也成了真的。
最简单的例子，肉眼看到的事物，与神识探查的事物完全不同。
肉眼看到的是表象，而神识探查的是本质。
换言之。
肉眼看肉身，神识探灵魂。
肉身表象是假的？还是灵魂本质是假的？
这个问题恐怕谁也说不清。
让古清风有所疑惑的是，火德前世口中念叨的前世就是今生，过去便是未来，这两个问题，他还真想不明白，特别是火德前世提到的前世今生，过去未来还是与无道时代有关。
火德前世反复念叨着这些话，古清风琢磨着他应该是迷失了，迷失在了无道时代究竟是过去还是未来之中。
其实，这个问题古清风也想过。
以前他以为无道时代应该是属于过去，不然的话，君璇玑她们那些无道时代的人从哪冒出来的？
后来随着经历的事情越来越多，涉足原罪之后，他又开始怀疑无道时代是不是属于未来，因为命运之书中又怎会记载今古时代的预言，当原罪寻得真主，大道将会坠落，今古将会终结，天地将会重生，无道时代将会开启……
可若是无道时代属于未来的话，那君璇玑这些无道时代的人是怎么回事？难不成是从未来穿越而来的？
就算君璇玑这些无道时代的人都是从未来穿越回来的，那么代表无道时代的无道山曾经现世过，古清风还亲自去过，难倒连这玩意儿也都是从未来穿越回来的？关键是还有原罪之血，这玩意儿可是实打实的，古清风也亲自融合过，包括虚妄之我，他很确定不管是原罪之血还是虚妄之我属于无道时代，且都属于无道尊上。
总不能说未来的某一天，无道尊上消失了，留下原罪之血与虚妄之我，然后过去的自己融合了。
若真是如此的话，岂不是时光倒流了？
这根本说不通。
所以，究竟无道时代是过去还是未来。
古清风也不知道。
他也懒得去想这种极其操蛋的问题，想不通还费脑子，有那点时间还不如喝口小酒儿来的自在。

第1802章 谁迷失
无道时代究竟是属于过去还是属于未来。
古清风不知道。
他也不在乎。
但是。
火德前世念叨的一句话，却是让古清风不得不在乎。
那就是火德前世说他一直在找自己，而且火德前世叮嘱自己的话，几乎与早先那一刻大道种子叮嘱自己的话一模一样。
皆是让自己小心婆娑族人，什么迦叶族人, 还有什么摩诃族人，火德的前世也让自己去寻找一个女人，说是找到那个女人，一切皆会明了。
当古清风询问这些所谓的婆娑、迦叶、摩诃都是什么人的时候，火德的前世竟然开口说自己身边的女人全部都是。
自己身边的女人？
难倒说的是与自己有因果的那些女人？
君璇玑？
风逐月？
叶天岚？
唐姮姀？
包括苏婳？
更加令古清风疑惑的是，火德的前世说号称因果化身，命运使者的天机老人亘古无名是摩诃族人。
还让自己不要相信她，也不要相信任何女人。
在追赶火德前世的时候，古清风的脑海中一直都在思考着这个问题，只是想来想去，却是怎么也想不明白，归根结底，他对所谓的婆娑、迦叶、摩诃这些劳什子的存在从未听说过。
本想从火德前世口中套出点什么话来，可惜，他人疯疯癫癫，说话不仅颠三倒四，而且还前后矛盾，古清风询问之下，非但未能得到解惑，反而更加迷惑。
还有一个问题，也让古清风百思不得其解。
火德前世一直念叨的古小子，到底是不是自己？
若不是的话。
倒无所谓。
若火德前世念叨的古小子真是自己的话，那这事儿就他娘的大发了，甚至可能超出自己的想象。
因为火德的前世说，古小子是他的亲人, 还说古小子走了，好像消失了, 还说那位古小子一定会回来，回来结束这一切。
问题的关键是，古清风很确定也很确信自己与火德的前世并不相识，也从来没有对他说过这样的话。
难倒说火德的前世认错人了？
火德的前世是无道时代的人，在无道时代他也认识一位古小子？
还是说他口中的古小子是自己的前世？
而火德的前世错把自己误认成了自己的前世。
究竟事实的真相是什么，古清风实在弄不明白。
就在这样。
古清风想着，苦苦想着。
而被他困在虚无空间里面的火德前世原本到处乱窜，神神叨叨说个没完，也不知过了多久，火德的前世没有再疯疯癫癫的乱窜，也没有再神神叨叨说个没完，而是孤零零的一个人盘膝坐在虚空之中，披头散发的耷拉着脑袋。
古清风看了一会儿，发现没什么动静，心下担忧，走过去，试着问道：“火德？”
没有人回应。
古清风又连续叫了几次，依旧无人回应。
或许是先前折腾的太久，此时此刻的火德看起来极其虚弱，足足过了很长一段时间，火德才缓缓抬起头，一张老脸已是煞白不堪，双目也变的愈发无神，神情依旧是那般彷徨，那般迷惘，给人的感觉就像无处安放的灵魂迷失在无尽的黑暗中一样。
只是一个眼神，古清风便知道此间的火德依旧是前世的火德，并没有离开。
“古……古小子……”
火德的前世发出沙哑的声音，盯着古清风，嘴唇的肌肉像似在抽搐一样，道：“果然是你……真的是……你！老夫知道……你一定会回来的……一定会的。”
“你。”
古清风蹙着眉头，说道：“认错人了吧？”
“咳！咳！不会认错的，认不错，古小子……老夫……就算认错了自己……也不会认错你。”
“可我只认识今生的火德，并不认识你这个前世的火德。”
“前世就是今生，今生就是前世。”
古清风摇摇头，道：“不懂。”
“你若不懂的话，那么这天地之间就没有人懂了……因为这句话就是你说的。”
“我说的？”古清风哑然，问道：“我可从来没有说过这种话，你确定你没有认错人？”
“老夫说过……纵然老夫认错了自己，也绝对不会认错你……”
此间的火德就像一位奄奄一息的孤独老人一样，他盯着古清风，问道：“古小子……你说过一定会回来结束这一切……可是……为什么会变成这样？到底发生了什么事情，你究竟做了什么？为什么一切都乱了……”
古清风狐疑的瞧着火德，他压根听不懂火德说的这些话，也不知道该怎么回应，不过，他倒是觉得此间的火德看起来意识清晰了许多，也不再疯言疯语神神叨叨，问道：“你的意识……现在看起来挺正常啊。”
“老夫……的灵魂迷失了，精神也迷失了……意识更是……所有的一切都迷失了……老夫忘记了……忘记为何会变成这样……所有的一切都忘记了，为什么会忘记，也不记得了……”
说罢，火德又问道：“古小子，你能不能告诉老夫！亘古浩劫天地衍，无尽轮回转世现，前世今生因果见，谁命由谁需看天，这句话到底是什么意思？你为何要说这句话？老夫想了很久很久……始终都想不明白。”
“巧了。”古清风回应道：“这句话你不懂，我也不懂，本来我还想问你呢。”
“问老夫？呵呵……这句话是你小子说的……你怎能不懂？”
“这句话也是我说的？开什么玩笑？”
听到这里，古清风不仅有些懵，甚至都开始有些怀疑人生了。
“古小子，你到底是怎么了？你不是说一定会回来结束这一切的吗？为什么会变成这样？究竟是发生了什么意外？还是你着了别人的道儿，还是这一切都在你的意料之中，为何你什么都忘记了？难倒你也迷失了吗？”
“这个……”古清风简直快要崩溃了，他发现无法跟人交流实在是一件痛苦的事情，问道：“你是不是认识我的前世？还是怎么回事？”
“前世？你哪来的前世？你根本没有前世！你就是自己的前世啊！”
“你既然是火德的前世，那我叫你一声老前辈吧，我的脑子有点笨，你说的话，我听不懂，能不能说的简单点？”
“前辈，古小子……你竟然叫老夫前辈？呵呵呵？哈哈哈哈！”火德突然放声大笑，道：“古小子……你迷失了……你一定是迷失了……对！你一定是迷失了……”
“我？迷失？”古清风摇摇头，认真的说道：“我应该没有迷失……至少没有忘记。”
“不！你迷失了！只是你不知道自己迷失了而已……”

第1803章 过去即未来
“或许吧。”
古清风耸耸肩，这一次并没有否认，倒不是不想跟疯疯癫癫的火德前世一般见识，也不是不想计较。
虽说他超脱了大道众生，也超脱了世俗道德, 生死善恶，甚至超脱了自我。
但是。
并不代表他已经活明白了。
反之。
他现在觉得自己是越活越不明白，越活也疑惑，越活越彷徨，越活越迷惘。
尤其是随着对无道时代的因果命运，虚妄原罪接触的越多, 这种感觉就越是强烈。
或许真如火德前世所说的那般，自己早已经迷失了, 只是自己不知道而已。
这迷失。
或许迷失在无道时代的因果命运之中，也或许是迷失在无道时代的虚妄原罪之中，更或许是迷失在无道时代的前世今生之中。
谁知道呢。
说不清。
古清风也想不明。
“古小子……”
此间。
火德的前世盘膝坐着，披头散发的耷拉着脑袋，意识似乎正在渐渐模糊，声音也有些虚弱，道：“老夫……不知道你究竟经历了什么事情，也不知……现在的你又是什么样的情况……甚至连现在的你到底是不是真正的你，老夫都不知……”
“老夫迷失了……忘记了……什么都忘记了……只记得你对老夫说过三句话，亘古浩劫天地衍，无尽轮回转世现，前世今生因果见，谁命由谁需看天，这是你对老夫说的第一句话……”
“自有智，自有惑，辨得物与我，百种阳, 百种阴，化作天地和, 不见善，不见恶，唯留因和果，千般圣，千般魔，任由他人说，这是你对老夫说的第二句话……”
“第三句话，你说你一定会回来……回来结束这一切……老夫相信你一定可以做到。”
古清风问道：“一定回来？这个回来指的是什么意思？结束这一切，这个一切又是什么意思？”
“不知……忘记了……”
“好吧。”古清风呼出一口气，又追问道：“你说的这些话，为什么我对这些一点印象都没有，而且我很确定自己并没有说过这样的话，难倒这些话是我的前世说的？我好像并没有前世，而且……你也说了，我根本没有前世。”
“不知……老夫也不知，老夫迷失了……什么都忘记了……所以也帮不了你什么忙，一切的一切都只能靠你自己。”
“你刚才说让我去找一个女人……那个女人到底是谁？我应该去哪里找？”
“忘记了……不记得了……”
火德前世的意识越来越模糊，声音也越来越微弱，嘴里不停念叨着他迷失了，也忘记了……
“那这句话是谁对你说的，也忘记了吗？”
“忘记了，只记得……是一个女人……其他的都忘记了……你一定要谨记，不要相信，谁也不相信，不要相信命运，不要相信因果，更不要相信你身边的任何人，连你自己也不要相信……不要……不要相信……谁也不要相信……”
说罢这句话，火德前世再也没有了动静，古清风喊了两声，没有人回应，他又查看火德的情况，发现火德前世的意识已经消失的无影无踪，随着火德前世的意识消失，体内那一股苍古之息也正在一点一滴的消散，消失的同时，另外一股灵息也逐渐绽放，这灵息阴阳变化，精纯无比，正是火德自己的灵息。
古清风随手布置了一道阵法，用来帮助火德恢复元气，他琢磨着现在火德前世的意识消失，用不了多久火德自己的意识可能就会苏醒过来。
没有多想，古清风一挥手，带着火德从虚无的空间里面出来。
这是哪里？
古清风不知道，也懒得去想这个问题。
四处瞧了瞧，发现自己像是在一座荒芜的山脉上，唉声叹口气，随便找了一棵大树坐了下来，掏出一坛酒，一边喝着，一边想着火德前世说的那些话。
只是。
任他想破脑袋却也想不出个所以然来，而且还是越想脑子越乱，因为他根本无法确定，火德前世口中的古小子究竟是不是自己，如果不是的话，那么一切都好说，如果火德前世口中的古小子真是自己的话，那么这事儿就太邪门了，邪门的不仅超出了古清风的想象，恐怕也不是他能够理解的。
他试着联想了一下，假如火德前世口中的古小子真是自己，那么这件事到底是什么情况？
自己又是如何认识火德前世的？又何时对他说过那些话？
是在无道时代的时候说过？
应该是。
问题的关键是，无道时代到底是一个怎样的时代，究竟是过去，还是未来？是前世还是今生？
什么是过去？
什么是未来？
什么是前世？
什么是今生？
前世就是一定是过去吗？
未来就一定是今生吗？
不懂！
古清风想的头都大了，始终都想不明白，而且他发现无道时代的水真他娘的不是一般的深，不但深，还他娘的非常浑浊，陷进去之后，只能像一条傻鱼儿一样除了到处乱游，也只能到处乱游，水太深，太浑浊，还到处充满漩涡，你想停都停不下来。
“可能这就是所谓的因果，这就是所谓的命运吧。”
古清风仰头灌了一口酒，看起来无比的落寞，摇摇头，唉声叹口气，道：“逃不掉，躲不开，驱不走，斩不断，散不尽，除了默默承受，也只能承受。”
饮尽一坛美酒，不知过了多久，随着虚弱的火德渐渐恢复元气，终于有了动静，先是指动了动，而后渐渐睁开双眼，神情之中同样透着一种迷惘，一种彷徨。
眨了眨眼睛，眼中的迷惘彷徨瞬间消失，换之出现的是谨慎，是警惕，噌的一瞬间站起身，四处张望，而后目光落在古清风的身上，上下打量了一翻，问道：“古小子？”
“看样子你个老小子终于回来了啊。”
只是一眼，古清风便已知道此间的火德并非前世，而是他所熟悉所认识的那个火德。
“什么意思？”火德看起来一脸的疑惑，问道：“发生了什么事情，我的身子怎么这么虚弱？而且……浑身酸痛。”

第1804章 皇帝不急太监急
瞧着有些懵的火德，古清风笑吟吟的说道：“浑身酸痛就对了！”
“什么叫浑身酸痛就对了，怎么就对了……等等！”火德像似想起了什么，说道：“老夫记得先前在船上闭关修炼的时候，突然发觉不对劲儿, 然后……老夫的前世好像冒出来了吧？”
“没错，对确是这么回事。”
“你小子对老夫的前世怎么了？你该不会是把老夫的前世给弄死了吧？”
“我说火德，你的前世又不是什么漂亮娘们儿，我能对他做什么，倒是这一路上为了压制你个老小子的前世把爷折腾的不轻。”
“老夫不是告诉过你，不让你小子插手嘛, 你小子压制老夫的前世干啥！”
“你的前世疯疯癫癫的, 爷若不出手压制，指不定闯出什么祸呢。”古清风随口问道：“怎么？关于你前世冒出来之后干的勾当，你小子一点印象都没有？”
火德先是点点头，而后又摇摇头，道：“倒也不是没有印象，只是印象很模糊，感觉就像做梦一样，隐约记得，老夫的前世好像跟你小子说了很多乱七八糟的话，说是让你小心什么族人？还去找什么女人？”
“哟！”
古清风惊讶，问道：“这事儿你也知道？”
“知道的不是很清楚，那种感觉……怎么说呢，真的就跟做梦一样，只不过一觉醒来之后，梦里的事情都记得不是太清楚，只有一个大概的印象。”
火德一屁股坐在地上，掏出美酒喝了起来，问道：“老夫的前世到底跟你说了什么事情, 我怎么感觉很奇怪呢。”
“一些稀奇古怪的话。”
古清风并没有隐瞒将火德前世对自己说的话一五一十尽数说了出来，听的火德是目瞪口呆, 过了足足半晌，他才渐渐回过神来，道：“老夫的前世对你说这些话做什么？什么意思？他口中的古小子到底是不是你？什么是婆娑族人？他让你找的女人又是谁？”
“你这是在问我呢？”
“废话！不是问你还能问谁？”
“呵呵。”
古清风乐了。
“你笑什么？”
“火德啊。”古清风站起身，拍了拍火德的肩膀，说道：“相信我，爷比你更想知道这些问题的答案。”
“老夫的前世没有告诉你吗？”
“没有，他说他迷失了，忘记了……什么都想不起来了。”
“这事儿怎么感觉这么邪门呢，如果老夫的前世真的认识你，那么你小子的前世估摸着也是无道时代的人，关键是你小子根本不是轮回转世之人啊，你小子与无道时代的因果也不是什么前世今生啊，难倒说你小子是从无道时代苏醒过来的？这也不对吧，老夫是亲眼看着你小子长大的，比任何人都了解你的身世。”
火德挠挠头，皱着眉头，思索着说道：“还有他说你一定会回来，回来结束这一切，这个回来……又是什么意思？回来通常指的是回到原来的地方吧？就算小子真的是无道时代的人，回来也应该是从现在回到无道时代，不可能从无道时代回到现在吧？这不反了嘛。”
古清风随意说了一句：“或许无道时代不是过去，而是未来呢。”
“那更扯淡了，说这话的是老夫的前世，老夫的前世又是无道时代的主儿，既然如此，无道时代肯定是过去，怎么可能是未来呢，如果真是未来的话，前世就不是前世了，应该是来世。”
“所以，你的前世迷失了，迷失在了前世与来世，也迷失在了过去与未来，他说他分不清前世还是来世，也分不清过去还是未来。”古清风摇头感叹道：“或许真如他所说的那样，前世即来世，过去即未来。”
“前世即来世，过去即未来？”火德猛地甩甩脑袋，问道：“什么意思？”
古清风没有回应，只是指了指上头。
火德扬着脑袋瞧了瞧，天空之上阴沉沉，什么也看不见，他也不知道古清风指着天空是什么意思，问道：“老夫的脑子不太灵光，你小子能不能说明白点。”
“爷我都他娘的不明白，又怎能跟你说明白！”
“这……”
瞧着古清风在这片荒芜的山脉里到处转悠着，火德赶紧追过去，问道：“难倒就这么算了？”
“什么就这么算了？”
“老夫的前世不是让你小心什么婆娑族人，还有劳什子的摩诃族人，迦叶族人等等……乱七八糟的玩意儿。”
“是有这么回事。”
“然后呢……”
“什么然后？爷小心点就是了。”
“你小子连什么是婆娑族人都不知道，如何小心？”
古清风止步，没好气的瞧着火德，道：“我说火德啊，你小子也说了，爷连什么是婆娑族人都不知道，如何小心？”
“不知道不要紧，可以去问啊，咱们不知道并不代表其他人不知道，天地之间总有人知道关于婆娑、迦叶、摩诃族人的消息，正所谓知己知彼百战百胜，只有了解敌人，才能做好万全之策。”
“行，没问题，这种事儿就交给你了，你去帮爷打听打听吧。”
“什么叫交给老夫？古小子，这可是你自己的事情。”
“既然是爷自己的事情，那你劳烦您老人家就甭操心了行吗？”
“我说古小子，你这就有点过分了吧，老夫可是在担心你啊，若是换个人老夫才懒得搭理呢。”
“那按照您老人家的意思，我应该怎么做呢？”
“废话，肯定是赶紧调查婆娑、摩诃这些族人的消息啊，既然是敌人，就趁早做好准备，不行的话，咱们就先下手为强，宰了他们再说。”
“我懒得折腾。”
“古小子，这根本不是你懒得折腾不折腾的事儿，这关乎你小子的性命啊，而且……”
瞧着火德没完没了的说着，古清风实在懒得听下去，说道：“火德啊，爷知道你担心我，不过你的前世疯疯癫癫，他说的话，咱们听听就说了，当不得真。”
“古小子，老夫的前世绝对不会平白无故对你说这些话的，这其中肯定有咱们不知道的什么秘密，当然，他的话咱们不能全信，不过，什么事儿不怕一万就怕万一啊。”
“万一？在爷的眼里，压根就不存在万一，而且，不妨告诉你，爷现在横行天地无人能敌，什么摩诃，什么迦叶，什么婆娑，爷不知道他们是谁，也懒得知道，更没有兴趣知道，一句话说白了，爷压根就没有把这劳什子的什么族人放在眼里。”

第1805章 鸟不拉屎的地方
“你小子真是……你说叫老夫怎么说你好呢。”
若是以前的话。
火德或许还能猜出古清风的内心所想，至于现在嘛，莫说猜出，他甚至根本无法理解古清风的内心想法。
在他看来，若是原罪之人, 又是虚妄之我，还是今古变数，可谓天地不容，明明知道苏醒之后，三千大道定会想尽一切办法来对付他，换做任何一个人，都不会坐以待毙吧？定然会提前做好准备。
这玩意儿就跟渡劫一样，既然知道渡劫凶险，所有人都会为即将到来的劫难，提前准备，谁也不想死在劫难之中。
可偏偏古清风这个家伙就无动于衷。
甭说做准备。
他好像压根就没有把这件事儿放在心上，不仅没有准备，反而还整日悠闲自在的喝着小酒儿，到处找乐子。
就如同……天地不容的不是他，而是别人一样。
真的。
火德真的无法理解古清风内心的想法。
尽管古清风的情况比较特殊，特殊的就如同遭到命运诅咒一样，但是，事情并没有到那种无法挽回的地步。
至少。
火德知道古清风的情况还远远没有到这种程度。
不仅如此。
他相信只要古清风愿意的话，这件事未必就没有转机。
比如去找圣女娘娘苏婳。
火德很清楚，如果古清风开口的话，苏婳定然会不惜任何代价来帮助古清风。
而且以圣女娘娘今时今日的影响力，只要她出面帮古清风，可以说就算三千大道真的想动古清风也得掂量掂量后果。
可惜。
古清风根本不会去找圣女娘娘帮忙，甚至连见都懒得见。
这让火德很是无奈，更加让火德无奈的是, 自己的前世既然已经提到小心婆娑、摩诃、迦叶这三族人，还有让古清风寻找的那个女人。
不管这事儿是真是假，先调查清楚弄明白再说，或许找到那个女人，真的就有所转机也说不定。
至于婆娑、摩诃、迦叶这三族人的消息。
这根本不是难事。
只要去找天机老人亘古无名，定然可以知道这三族人的消息，甚至让古清风寻找那个女人的消息也可能知晓。
可惜。
古清风似乎对亘古无名有些反感，可以说有些厌恶，同样也懒得见。
火德琢磨着。
不管结果怎样，无论如何都要拼一把试一试。
试一试或许还有希望。
若是不试的话，连一丁点希望都没有。
而古清风现在却是连试一试都懒得试了，给火德的感觉，就好像在坐以待毙自暴自弃认命了一样。
难倒古小子真的认命了？
还是真如这小子所说的那样，他以前为了生存希望已经把青春年少折腾进去了，以后不想再为了所谓的因果命运再把后半辈子给折腾进去，他只想活着，不想再为了什么生存希望，什么因果命运而活，只想为自己而活着。
火德本想开口劝说，只是一想到古清风说的这些话，思前想后，话到嘴边，终究还是没有再开口。
其实。
说起来，有时候仔细想想，火德也觉得古清风说的这些话很有道理。
人这一辈子，说长不长，说短也不短。
既然活着，就应该为了自己而活着，何必为了那些乱七八糟的东西去瞎折腾。
与其如此，还不如活一天快活一天，活一天潇洒一天。
然。
这种想法，也只能想想。
火德只是火德，他不是古清风，他的心也没有古清风那么大，做不到古清风那种哪怕明日天塌下来，今儿个也得吃饱喝足的洒脱。
每每想到这里，火德都对古清风佩服的很，这种佩服是打心底里的佩服，且还是佩服的五体投地。
是夜。
古清风在这方世界闲逛着。
不知道是不是越活人越懒，也不知是不是本身就太虚弱的缘故，现在的古清风稍微动动就感觉有些累得慌。
先前跟着火德的前世到处奔波，而后为了压制火德的前世，也着实把他累的不轻，待火德的意识苏醒之后，古清风琢磨着找个地方好好睡上一觉。
本以为这里应该是一方世俗界，只是逛了一会儿发现这破地方连个人影都没有，而且死气沉沉的，抬头一瞧，这才意识到这世界是一个荒芜的世界，确切的说连世界都算不上。
因为这里既没有日月庚新，也没有世界本源，只能算一方秘境，而且看样子还是被遗弃的荒芜秘境。
古清风掏出星盘看了看，可惜星盘上并没有这个秘境的印记，问道：“这鸟不拉屎的破地方是哪？”
火德也掏出星盘看了看，摇摇头，显然他的星盘上也没有关于这个秘境的印记，而后他又连续掏出四五个星盘，可惜都没有这秘境的印记，说道：“老夫琢磨着这里以前应该是一方秘境，可能遇到了什么劫难，受到灭顶之灾，秘境里的人要么都死光了，要么都离开了，总之这秘境怎么看怎么都像那种被遗迹的荒芜之境。”
在大荒之中，像这种荒芜之境多的数都数不清。
也基本都如火德所说的那样遭受了什么劫难，自此荒芜，渐渐没了生机，也就被人遗弃了。
至于什么劫难，这就不好说了。
可能是大荒之中的乱流风暴，也可能受到什么大自然风暴灾害等等。
还可能是被妖魔屠灭了也都说不定。
像这种事情在大荒之中时有发生，并不稀罕。
瞧着古清风没有回应，火德问道：“古小子，咱们这是去哪？”
古清风打了一个哈欠，说道：“先找个地方睡觉去。”
“怎么又是睡觉？”
火德郁闷的说道：“你小子在船上除了吃喝就是睡觉，还没睡够啊？”
“为了盯着你那疯疯癫癫的前世，爷我可是一直跟在屁股后面，一刻都没闲着，折腾了这么久，爷难倒不应该睡一觉吗？”
“得！听你这么说，老夫还得好好感谢感谢你是吧？”
“不然你以为呢？爷为了你的事儿上蹿下跳的，你个老小子不应该犒劳犒劳爷？”
“古大爷，古大祖宗，待会儿离开这里，老夫找个地方好好犒劳犒劳你行不？”

第1806章 受刺激
古清风与火德一边闲聊着，正准备从这个荒芜的秘境离开，忽然发现当空之中时不时的有光华闪过，这些光华宛如流星般划破夜空疾驰而飞，二人都知道这些光华都是仙人绽放的仙光, 每一道光华都代表着一位仙人。
“这鸟不拉屎的地方竟然还有人？”
古清风抬眼一瞧，发现当空中的仙光还不少，足有数百之多。
火德也跟着张望过去，他发现这些仙人在当空之中飞来飞去，像似在寻找什么东西一样，说道：“估摸着在找什么天材地宝吧？”
“这破地方甭说灵气，连浊气都没有, 能蕴出天材地宝就怪了。”
“谁知道呢，要不咱去瞧瞧？”
“瞧个毛, 这有什么好瞧的。”
“你小子不是没事儿就喜欢瞧个热闹吗？”
“闲下来瞧个热闹找个乐子还不错，不过，爷现在只想找个地方喝一顿酒，睡上一觉。”
“得，那就走吧，离开这里儿，到了大荒，老夫带你去吃香的喝辣的，好好犒劳犒劳你小子！”
“这敢情好。”
古清风纵身跃起，转瞬之间，人已出现在半空之中，火德没有古清风这种心念一动人就消失的本事，他只能老老实实的祭出飞剑，以道法御剑而行。
站在当空之中，瞧了一眼火德，古清风有些不耐烦的说道：“我说你能不能快点？怎么婆婆妈妈的。”
“废话！你以为老夫不想快点吗？这已经是老夫最快的速度了好不好, 就差把吃奶得劲儿使出来了！”
过了很大一会儿，火德才跟上了上去，瞧着古清风又有动身的意思，他赶紧拽住古清风，说道：“等等！”
“怎么着？”
“老夫一直想问你一件事儿，你小子这种邪乎的身法到底有什么奥妙？老夫见你小子不管是虚空游走还是纵身跃起，都他娘的邪乎的很，稍不留神就消失的无影无踪，甭说老夫的人追不上，就是神识都跟不上，你小子教教老夫呗。”
“想学啊？”
“当然想学了。”
“你学不会。”
“什么叫老夫学不会，你还没教呢，怎么知道老夫学不会，我说古小子，你是不是太瞧不起人了。”
“我并没有瞧不起你。”
“你就是瞧不起老夫！”
“好吧，你说的没错，爷我就是瞧不起你。”
“你！”
火德心里那个气啊，瞪着古清风，气的牙根直痒痒，说道：“你个兔崽子说话太伤人了！不行！老夫咽不下这口气，咱们打个赌！”
“打什么赌？”
“你不是瞧不起老夫吗？不是认为老夫学不会吗？如果老夫学会了怎么办？”
“火德啊，不是爷不想教你，爷也真的不是瞧不起你，你是真的学不会。”
“确实，你小子不是瞧不起老夫，你他娘的这是懒得瞧得起老夫！更是赤裸裸的羞辱老夫无能啊！今儿个你必须教教老夫，如果老夫真的学不会，就算老夫无能！可如果老夫学会了，你小子必须给老夫一个说法。”
“……”
古清风无语又无奈的笑了笑，说道：“行，那你仔细听好了，爷我这套本事是自创的，取名为踏空行，踏是踏碎的踏，空是空间的空，行是横行的行，听明白了吗？”
“什么就听明白了？”火德愕然道：“你小子什么他娘的都没有说啊，你光说了叫踏空行，你倒是把修炼法门说说啊。”
“我已经说过了，踏是踏碎的踏，空是空间的空，行是横行的行，你难倒还听不明白吗？”
“什么意思？”火德想了想，道：“你该不会是说你这是……踏碎空间横行天地间吧？”
“没错，就是这个意思，你能踏碎空间吗？”
“我……”
火德语塞，无比惊愕的盯着古清风，说道：“老夫他娘的连空间俩字都没弄明白，怎么踏碎空间。”
火德知道大荒之中，不管是洞天福地还是玄天秘境都是一种空间，除此之外，小千世界，中千世界，大千世界，各种境，各种界也都属于空间。
是的。
他知道。
但是，关于空间二字，他也只是知道这些而已，除此之外，其他的就不知道了。
“所以，我才说你学不会。”
“我……你！这他娘……”
火德你我了半天，也没你我出个所以然来，一张老脸赤红不已，要多尴尬有多尴尬，他还不信邪的问道：“各种空间皆有壁垒，你小子悟得这劳什子的踏空行，也就是说，那些所谓的空间壁垒对你小子就如摆设一样？只要你小子愿意的话，你想随意进入哪个空间世界都行？”
古清风耸耸肩，道：“不然怎么叫踏碎空间横行天地呢？”
“你……你他娘……你他娘真是……”
火德憋了半天，摇摇头，酸溜溜的说道：“算了，老夫不学了行不行？他娘的！真是人比人气死人啊！老夫服了，真的服了，古大祖宗，我服了，我无能！”
火德的自尊又一次被古清风无情的粉碎了。
他已经记不清这是第几回了。
印象之中，自打古清风当年在云霞派修行那会儿，火德的自尊心就开始被古清风一身可怕的造化刺激的粉碎不堪，后来随着受到的刺激越来越多，火德也渐渐麻木了，他在古清风面前也没有什么自尊了，为此，火德当年着实受到了不小的打击，甚至有一段时间精神都出现了问题。
不仅觉得修炼毫无意义，就连活着都觉得没什么意思。
自己辛辛苦苦修炼数百年，抵不过人家修炼几年，辛辛苦苦温养几百年的法宝抵不过人家一道造化，苦修几百年的仙艺抵不过人家随随便便的一声之威。
如此之下。
还修炼个毛啊？
就算成仙，还不是被人家一巴掌给灭了。
还好，最后火德想通了，琢磨着不能把古清风当作正常人，遭受剧烈打击的火德这才渐渐重新站了起来。
本来一切好好的。
只是，后来被古清风重塑肉身，加上又梦回前世，走上了一条传统道士的修行之路，各种古老的神通挥手即来，在今古时代闯荡了将近万年，虽然算不上呼风唤雨，但也绝对是一路火花挂闪电，当真是威风的紧。

第1807章 紫青幽狐
在大荒闯荡的这万年时间，不仅令火德越来越自信，自尊也得到前所未有的满足，更是越活越觉得人生有意思。
所以。
火德飘了。
人也膨胀了。
他琢磨着就算自己与古清风之间还有一定的差距，但这个差距也绝对不会太大, 若是运气好的话，或许还能将当年在古清风那里丢掉的自尊重新找回来也不是没有可能。
然。
自从在玄天大船上偶然碰见古清风，随着接触的时间越来越长，火德越是发现古清风的存在深不可测，差距之大，更是无法想像。
火德也终于意识到，当年在古清风那里丢掉的自尊，这辈子恐怕都没有希望找回来了, 他认了, 认怂了，也认命了，也不指望再从古清风身上找回当年那劳什子的自尊了。
琢磨着再折腾下去，甭说找回当年丢掉的自尊，就连自己历经万年好不容易重新培养出来的自尊能不能在古清风面前保持住都是一个未知之数。
当年就被古清风打击的意志消沉，精神都差点崩溃，经历过一次，火德可不想再经历过第二次。
说起来。
火德并不是一个争强好胜之人，也不是非得找回什么自尊，更不是非得在古清风面前耍一回威风。
要说以前，火德或许咽不下这一口气，也很不甘心，不服气。
觉得大家都是人，都是两个肩膀扛一个脑袋的纯爷们儿，凭什么他古清风可以在大荒肆无忌惮的横行霸道，整天吃香的喝辣的, 还有那么多美女惦记着，闯下的名声之大，不仅威震三千大道，诸天万界也无人不知无人不晓，死了活，活了又死，就算没有任何修为没有任何造化，照样他娘的恐怖如斯。
而自己呢。
辛辛苦苦大半辈子，到头来什么都没捞着，要名气没名气，要实力也没实力，关键是活到现在还是老光棍儿一条，若是与古清风不认识也就罢了，这件事儿也不会成为火德心中的一根刺，可偏偏他看着古清风长大，也比任何人都了解古清风，正因为如此，所以，这道坎，火德无论如何也过不去，这口气他也始终都咽不下，觉得老天爷实在不公平。
当然。
这只是以前。
自打知道古清风是乃原罪之人之后，火德觉得老天爷还是公平的，也觉得众生都是平等的，上苍虽说给了古清风强大的力量，但同时也将他推向了一个神秘未知又可怕的原罪深渊，这原罪既是众矢之的，也是天地不容。
火德曾经想过，若是让自己走上古清风这条路会怎样？
美女如云，实力强大，横行天地，听起来很威风，可是这威风的背后，却是一次又一次的在生与死之间挣扎，一次又一次的在善与恶之间徘徊，一次又一次的在道与德之间愧疚，一次又一次的在疯与癫之间迷失。
火德知道，自己根本承受不了，也扛不住这么多一次又一次的痛苦与折磨，换做自己的话，怕是早就崩溃了。
火德也知道古清风身上背负的东西太沉重了，沉重的甚至远远超出想象。
即便如此，古清风却依旧像没事人一样，不是喝酒就是睡觉，无所事事的悠闲自在，这不得不叫火德佩服，佩服的同时，内心也很为古清风担忧，他之所以一而再再而三的想在古清风面前证明自己，并不是觉得古清风瞧不起他，只是纯粹的想知道自己到底与古清风之间有多大的差距，到时候能不能帮上忙。
可惜。
差距实在太大了。
大的让火德不知道该如何去弥补这么大的差距。
哀叹一声，火德内心暗暗发誓，以后定然努力修炼，争取提高自己的实力，到时候万一这小子有危险，自己大忙帮不上，帮个小忙也行啊。
突然间。
远处的半空之中绽放出耀眼的光华，光华闪烁之时，形成一幅图案，看起来就像旗帜一样，紧接着又有一幅图案凝衍而成，一副接着一副图案在当空中出现。
不管是古清风还是火德都知道，这些在当空中形成的图案，皆是一种信符之象。
在大荒。
各大洞天福地，玄天秘境，不管是家族还是仙境大大小小的势力几乎都拥有属于自己专属的信符之象。
这玩意儿就跟旗帜差不多，属于一种象征，除此之外还有一个更加重要的作用，那就是用来召集自己人，只要祭出信符之象，自己人看到之后，定然会在第一时间赶过去。
瞧着远处的当空之中一会儿功夫就出现七八幅不同的信符之象，火德好奇的问道：“看样子这是发现了什么宝贝了啊，这破地方不过是一个被遗弃的荒芜之境，甭说灵气，连一口浊气都没有，他们能发现什么宝贝？”
荒芜之境里面，到处都是一片灰暗，既没有日月，也没有星辰，包括就连大自然也都没有，可谓要多荒芜就有多荒芜，里面也都是死气沉沉的，没有一丁点生机，不可能孕化出什么天材地宝。
古清风揉着下巴心头也颇为好奇，道：“走过去瞧瞧。”
当黑暗的天空中接连出现不同的信符之象后，四面八方的人第一时间向那边赶过去，定睛一瞧，好家伙，少说也得几千号人。
古清风与火德二人赶过去的时候，正有一群人在山林里面乱窜，像似在追逐着什么，他们皆是仙力缭绕，手持仙兵，施展着道道仙法剑诀。
此间。
一道紫青色的影子正在山林里乱窜，速度极快，那紫青色的影子看起来两米多长，像似一只狐狸，但却不是一只普通的狐狸，而是一只拥有三只眼睛，六条尾巴的狐狸。
“好家伙！竟然是一只三眼六尾狐，而且还是紫青幽狐！怪不得这么多人抢！”
火德好歹也在大荒闯荡了将近万年时间，虽说没有闯出什么名堂，不过，各种天材地宝，奇珍异兽却是知道的不少，他很清楚灵狐这玩意儿双尾为宝，三尾为珍，四尾就足以称得上奇珍异兽这四个字了，至于六尾灵狐，这已经是大荒瑰宝了。
更何况，这灵狐不仅是六尾那么简单，竟然还拥有三只碧眼，这可是传说中的紫青幽狐，不仅血统尊贵，祖上更是出过了不起的大人物！

第1808章 幽月
紫青幽狐是灵兽。
而且还是一种血统地位非常高的灵兽。
高到什么程度呢？
若是有幸能把紫青幽狐请回去的话，莫说仙境里面的弟子，就连仙境长老也都得恭恭敬敬，每天好吃好喝的伺候着，绝对不敢有任何怠慢的地方。
倒不是紫青幽狐浑身是宝, 一滴血都是价值连城。
没有人会傻到牺牲紫青幽狐去炼制什么宝贝。
因为紫青幽狐一旦成长起来，实力之强大，是普通人无法想象的。
传闻之中，在远古时代的的时候，紫青幽狐都被各大仙境或是家族视为守护灵兽，地位堪比仙境老祖。
而拥有一只紫青幽狐守护的话，仙境家族的地位不但会得到提升, 安全也会有所保障。
今古时代, 在大荒之中，就有几个仙境家族拥有紫青幽狐守护。
这些仙境家族都是自古传承，而且皆是大荒赫赫有名的名门望族，能够代代流传下来，紫青幽狐的功劳绝对不小。
只是不知一只紫青幽狐而且还是三眼六尾罕间的紫青幽狐为何好端端的会跑进这么一个荒芜的秘境。
此时此刻也没有人考虑这个问题，所有人都想抓到紫青幽狐据为己有。
“都把仙兵收起来！谁也不准施展剑诀，若是有人伤了紫青幽狐，老夫第一个杀了他！”
“阵法！只能用阵法困住紫青幽狐，千万不要伤到它！”
“小心！所有人都必须小心谨慎！绝对不能伤到紫青幽狐分毫！”
一些个年轻人或许是不知道紫青幽狐的珍贵，都在用仙兵施展仙诀追逐着，急的那些老前辈嗷嗷叫，不停的喝斥年轻人千万不要伤到紫青幽狐。
于是。
场内数千人全部都将手中的仙兵收起来，也不敢再施展什么仙法剑诀，只能紧紧的跟在后面，小心翼翼的施展着阵法。
紫青幽狐的速度本就快如闪电，快的连神识都很难捕捉到，纵然施展仙法剑诀也未必能伤到紫青幽狐, 更别说阵法，等阵法凝衍而成，紫青幽狐早已不知道跑到了什么地方。
最为重要的是，这数千号人都是来自各大仙境家族，谁都想抢到紫青幽狐，都害怕紫青幽狐被其他人抢走，只要发现谁距离紫青幽狐最近，其他人都会一拥而上。
火德自从认出紫青幽狐后，二话不说，直接出手去抢，只是抢了半天也没有抢到手，每次快要追上紫青幽狐的时候，立即就有成百上千道仙诀砸过来，这也幸亏火德实力还算不错，不然的话，这会儿恐怕都见阎王去了。
这可把火德气的不轻，气的直骂娘，如若不是瞧见紫青幽狐已经跑的没了踪影，他真想把这些人给宰了。
此间。
紫青幽狐就像一道紫幽色的狂风一般在半空中奔跑着，速度极快，后面几千号人疯狂的追赶着，场面相当的壮观。
而古清风懒洋洋的坐在大树上一边喝着小酒儿一边瞧着热闹，并没有出手抢夺。
不是抢不到。
以他今时今日的本事，只要他想抢，甭说小小一只紫青幽狐，就是天上的太阳，他也能抢过来。
没有出手抢夺的原因很简单。
其一，他懒得抢，其二，他对紫青幽狐没有什么兴趣。
这玩意儿对于其他人来说或许很珍贵，对于古清风来说也就和一只普通的狐狸没有什么两样，甚至不夸张的说，以他的本事，如果愿意的话，把一只普通的狐狸养成一只九尾狐狸也不是什么问题。
既如此，还抢这劳什子的紫青幽狐做什么？
抢过来还得像伺候大爷一样好吃好喝伺候着。
古清风才没这么蛋疼。
送人？
似乎也没什么人可送。
卖掉？
古清风也不缺钱，缺钱的话，还不如直接动手抢这些人身上的法宝。
瞧见火德又一次被几百号人联手给困在了阵法里，古清风乐的哈哈大笑，喊道：“我说火德，你的脑子是不是进水了？抢东西有你这么抢的吗？你傻不拉几的冲到最前面，不是找死嘛。”
说起抢夺，古清风可以说是行家里的行家。
他深知抢东西这种勾当，最忌讳的就是冲到最前面。
当然。
若是你的实力足够强大的话，冲到最前面也不是不可以。
可若是你的实力不足以抵挡这么多人，一旦冲到最前面，往往成会众矢之的，莫说你没有把宝贝抢到手，就算你抢到手，其他人也会联手弄死你。
在这种情况下，最好的办法的就是浑水摸鱼，混在抢夺的队伍里面静观其变，即便别人抢到手，也不要轻举妄动，往往这种勾当，若是有一方抢到手的话，只是一个开始，后面肯定会发生厮杀。
趁此机会，先悄然无息的布置好各种阵法，为自己准备好逃跑的路线，然后就只需要等着，等一个机会，最好等他们拼个你死我活，两败俱伤之后，以迅雷不及掩耳之势出手抢夺，抢到手什么都不要想，直接跑。
“一帮王八羔子！老子不发威，你们真当老子好欺负是吧！”
火德气的满脸铁青，祭出桃木剑，一剑下去，当下将周边的阵法击的粉碎，正欲冲过去继续抢夺，却被古清风给拦了下来。
“得了，甭抢了。”
“不行，今儿个老夫说什么也得把紫青幽狐抢到手，那可是紫青幽狐啊！而且还是稀世罕见的三眼六尾啊，整个大荒恐怕都没有几只，这么珍贵的玩意儿既然碰上了，怎么能放弃呢！”
火德的话音刚落，突然间，当空之中发生异变。
只见一抹紫色光华在夜空之中闪烁，紫色光华如一朵邪异的花朵在夜空中绽放，刹那间，整个荒芜的秘境都仿若被这紫色光华笼罩起来，光华如火更如水，如火是阴暗的火，如水似幽冷的水，转而当空之中的紫色光华渐渐形成一个圆，宛如一轮紫色的圆月一般悬挂在夜空。
当这紫色的圆月出现的时候，原本疯狂追赶紫青幽狐的几千号人都纷纷停止了，所有人的心头都笼罩着一层莫名的恐惧感。

第1809章 未央魔帝任天行
这时。
紫色幽月里面渐渐出现一道影子，那影子仿若一匹饿狼一般，仰着头，发出阵阵狼嚎，一时间铺天盖地的魔威仿若从四面八方席卷而来, 吓的数千人面色大变，惊慌失措。
“贪狼啸紫月，魔威慑苍穹，帝上任天行……”
其中一位吓的面如死灰的老者像似意识到什么，嘶声呐喊道：“是魔帝，是未央魔帝任天行！大家快逃！快逃啊！”
听闻未央魔帝任天行之名, 无不惊慌, 无不惊恐, 根本不敢有任何迟疑，场内所有人，有一个算一个，皆是不顾一切的疯狂逃离。
诸天万界，芸芸众生，自古以来皆是闻魔色变。
在很多人的心目之中，魔的存在一直都是凶残，暴捩，恐怖，可怕的代名词。
事实也的确如此。
尽管魔的数量很少，莫说比不过仙佛人，就连妖鬼怪也都比不过。
但并没有人因此而敢小看魔的存在。
因为魔的存在与其他生灵不同，其他生灵，不管是仙佛人还是妖鬼怪，生下来都很弱小，需要慢慢修炼才能变得更加强大。
然。
魔不同。
魔与生俱来就拥有极其可怕的力量，最重要的是, 魔并没有善恶道德的观念，吃人嗜血对于他们来说，就如同普通人吃饭喝水一样。
当然。
魔的存在虽说与生俱来就拥有可怕的力量，但也并非无法对付，如若只是普通的魔，在场的数千人根本不会放在眼里，可偏偏出现的是乃未央魔帝任天行。
但凡听过这个名字的人都知道，任天行是一位极具传奇色彩的魔道大帝，在上古时代的时候更是被誉为魔道的代表人物，其传奇事迹也被人津津乐道。
曾一声威喝，震慑十万仙者。
曾一道神通，抹灭一方世界。
曾一刀之威，斩杀太古荒兽。
曾孤身一人怒闯九天，力战九大仙帝。
曾扛着天道审判，刀斩天王！
曾单枪匹马怒闯酆都，血洗鬼城。
等等等等。
未央魔帝任天行留下的传说实在太多太多，在大荒更是威名赫赫。
正因为如此，听闻未央魔帝任天行的名号之后，数千人连犹豫都没有犹豫，不顾一切的逃离此地，前后不到一会儿功夫，都已经消失的无影无踪。
火德四下看了看，顿时心头一紧，缩了缩脖子，退到古清风的身边，噎着喉咙问道：“真是未央魔帝任我行？”
显然。
火德也听过未央魔帝的大名，对于未央魔帝的存在也极其忌惮，毕竟未央魔帝在上古时代是魔道的代表人物，换言之是魔道中数一数二的存在，就算他胆子再大，也不敢在这样的主儿面前造次，好在有古清风在这里，不然的话，火德也不敢继续留在这里。
“瞧这架势，估摸着十有八九应该是。”
古清风瞧着当空之中的紫色幽月，遗迹幽月里面的一匹孤狼，颇感意外的笑道：“没想到时隔这么多年还能遇见这厮，倒是让爷没想到啊。”
“古小子，你认识未央魔帝？”
“算是认识吧，见过几次面，打过几回架。”
“打架？也就是说你们是仇人？”
“谈不上吧，我跟他没什么深仇大恨，如果非要说有什么仇的话……当年也不过是从他手里抢了一件东西而已。”
“什么东西？”
“九幽帝印。”
闻言。
火德吓的差点一口气没提上来，惊愕的说道：“你当年的九幽帝印是从……从未央魔帝手里抢来的？”
“也不能算是从他手里抢来的，当年抢夺九幽帝印的主儿有很多，我与任天行这厮不过都是其中之一而已，最后只是我的运气比较好，抢到了九幽帝印罢了。”、
想起当年争抢九幽帝印的时候，古清风就忍不住想笑，摇摇头，感叹道：“这么多年不见，也不知这厮怎么样了。”
当空之中。
当紫色幽月出现的时候，当那一匹孤狼啸月发出狼嚎的时候，先前那一只三眼六尾的紫青幽狐就不顾一切的冲了过去。
隐约间。
一个人像似正从紫色幽月里面走出来。
是一位男子。
一位身着黑衣的男子。
男子身形挺拔，威武不凡，冷峻的气质，冰冷的神情，从紫色幽月里面走出来的时候，一身滔天的魔气，使得这方荒芜的秘境都仿若有些微微颤抖。
这魔气当真是可怕至极。
火德在大荒闯荡将近万年，也是头一回见到如此强大的魔气，此刻即便站在古清风的身旁，他的内心也都禁不住有些瑟瑟发抖。
紫青幽狐看见男子的时候，纵身一跃，跃至男子的怀里，男子抬手轻抚了两下，像似在安抚着紫青幽狐，而后一个字也没有说，转身就要离开。
只是刚转过身，又立即转过了过来，一双黑暗而又深邃的眼眸看了过来。
只是一眼。
火德只觉浑身难受，就像被无形的空间积压一样，连呼吸都有些困难，这一刻，他的心神开始颤抖，体内的力量也开始混乱，鲜血更是在经脉中四处乱窜，连站都有些站不稳了。
古清风拍了拍火德的肩膀，火德顿时如释重负，一屁股瘫坐在地上，满头大汗的样子，脸色更是吓的煞白不已。
“怎么着？”古清风笑吟吟的瞧着伫立在紫色幽月里面的未央魔帝任天行，道：“不认识爷了？”
任天行并没有回应，只是深深凝视着古清风，眼神颇为复杂，似若在震惊，又像似在怀疑，更像似在惊喜。
“小家伙，你可还记得爷是谁？”
古清风又看向任天行旁边的那一条魔狼。
众所周知，赫赫有名的未央魔帝任天行身边一直跟随着一头魔狼，名为啸月狼，传闻之中这啸月狼凶残暴捩，而且力大无穷，在上古时代的时候，连那些修炼多年的老前辈，包括闯过天梯的大道名士见了啸月狼大气都不敢喘一个。
此刻，就是这么一头令大道名士都闻风丧胆的啸月狼，盯着古清风，弓着身子，探着脑袋，呲牙咧嘴，眼神亦与任天行一样，有震惊，也有怀疑，不同的是，没有惊喜，只有惊恐。

第1810章 地狱无常
“哟呵，小家伙还是和当年一样凶啊。”
说罢。
笑吟吟的古清风突然大喝一声，吓的啸月狼猛地打了一个激灵，浑身毛发都竖了起来，也不敢再对着古清风呲牙咧嘴, 立即躲在任天行的身后，哆哆嗦嗦如同老鼠见到猫一样，惶恐不已。
“哈哈哈哈！”
瞧着这一幕，古清风乐了，忍不住哈哈哈大笑起来，勾了勾手指，道：“开个玩笑而已，怎么这么不经吓, 来来来, 过来叫爷端详端详，爷给你个好玩意儿，放心，这回不会再烹你了。”
啸月狼哪敢过去，非但不敢过去，摇身一晃，直接化作一抹光华融入了任天行的体内，看起来对古清风十分害怕。
事实也确实如此。
因为当年古清风与未央魔帝任天行第一次交手的时候，当场将这头啸月狼打了个半死，还差点杀了它，如若只是仅此的话，还不至于啸月狼对古清风如此恐惧，随后有一次，他想吓唬吓唬啸月狼，便把啸月狼扔到一口鼎炉里，还祭出幽火, 开玩笑说要将啸月狼给烹了吃狼肉。
自那以后，啸月狼每每见到古清风, 都是提心吊胆，生怕古清风把它烹了。
当空之中。
任天行依旧是伫立在那一轮紫幽邪月之中，双眸自始自终都在盯着古清风，过了许久片刻，当他闪身消失之时，转瞬出现在古清风的对面，当空之中的紫幽邪月也渐渐消失。
“你果然还活着！”
任天行的声音如同他的人一样，给人一种很孤冷却又很霸道的感觉，道：“或许任某应该说你果然又活过来了。”
“没法子。”
古清风耸耸肩，无所谓的道：“爷倒是想死，可死来死去也死不了，只能凑合活着了。”
“凑合活着，这话任某从你嘴里不止一次听见，时隔这么多年，你看起来与当年一样，还是那般洒脱随性。”
“老了，现在洒脱不起来也随性不起来了，倒是你小子看起来变化不小啊，越来越深不可测了。”
“今古时代，所有的一切都在变，大道众生是，天地万物是，任某是，你幽帝更是。”
“得了，既然碰上了，那咱们也别光在这里瞎扯淡了，找个地方喝两杯。”
“好。”
“别答应的这么爽快，事先声明，爷这儿可没酒，你带酒了没有。”
“你如此好酒之人，身上怎会没有酒。”
“爷的酒还得留着自己喝，而且也不是什么好酒，上不了台面，更入不了你未央魔帝的法眼啊。”
“许久未见，你这损人的功夫倒是丝毫未减，无非是美酒而已，今日任某请你又何妨，用你以前经常说的一句话，管饱管够管撑着。”
“哈哈哈！好！”
古清风并没有离开，而是随便在这个荒芜的秘境里面找了一座山峰，将山峰之巅的杂草抹去，席地而坐，与任天行、火德开喝起来。
古清风一直都不是一个讲究之人，对于他来说，在什么地方喝酒，在什么时间喝酒并不重要，重要的是跟谁喝酒。
他这一路走来，敌人仇家漫天都是，数都数不清，至于朋友，并没有几个，一只手都能数的过来，而未央魔帝任天行就是其中之一。
二人属于那种不打不相识的朋友，同时也是君子之交淡如水的朋友，更是互相欣赏互相佩服的朋友，彼此之间的情义，或许谈不上两肋插刀的生死兄弟，但也绝对是人生难得的知己。
“来来来，赶紧把美酒掏出来，叫爷尝尝。”
古清风刚坐下来就忍不住说道：“咱们事先声明，你也知我这人没什么特殊的爱好，平生就喜欢喝两口美酒，而且还得是天地之间一等一等的美酒，一般二般的美酒就甭拿出来了，爷喝不惯。”
“古兄应该听过一句话吧。”
“什么话？”
“天上佳酿香九天，地下美酒醉九幽。”
“当然听过。”
“既然古兄听过，想必也应该知道这句话说的何意吧。”
“所谓天上佳酿香九天，指的是九天三十六绝，地下美酒醉九幽指的是九幽七十二绝。”
“任某至今还清晰记得古兄当年说过，所谓九幽七十二绝，唯有地狱无常酒担得起醉九幽三个字。”
“没错，爷以前的确说过这样话，不止是以前，现在爷还是这么认为。”
古清风好酒。
称其为嗜酒如命也不为过。
毫不夸张的说，当年他之所以闯入九幽，冲的就是传说中醉九幽的七十二绝，在九幽闯荡的那些年，所谓的九幽七十二绝，虽说没有收集够，但七七八八也都尝了差不多。
说实话。
醉九幽的七十二绝的确如传说中那般，也都担得起各自的盛名。
不过。
要说让古清风印象最深，流连忘返，情有独钟，当属地狱无常酒。
时至今日，他依旧清清楚楚的记得，当年一口地狱无常酒下肚是何等的奔放，那种感觉简直无法形容，如肝肠寸断，死去活来，又如心花怒放，心念通天地，要多畅快就要多畅快。
“怎么着？你小子好端端的说这些话是什么意思？”
古清风心头一动，像似意识到了什么，问道：“该不会你小子藏着地狱无常酒吧？”
任天行静静的盘膝坐在对面，之间他一抬手，掌心赫然出现一个酒坛。
酒坛不大，一尺来长，通体赤黑，单从酒坛看不出来什么，只是当任天行将酒坛放在身前，砰的一声打开盖子的时候，滚滚黑烟伴随着诡异的酒香弥漫开来的时候，古清风神情立即变得激动起来，喝道：“好家伙！真是地狱无常酒啊！”
话音落下，一把提起地狱无常酒，二话不说，仰头就往嘴里灌。
咕咚咕咚，狂饮起来。
对此。
对面的任天行并没有说什么，只是神情看起来颇为无奈。
而旁边的火德瞪着双眼，有些瞠目结舌，也有些着急。
地狱无常酒的名头，他自然也听说过，同样嗜酒如命的他，本来以为今儿个借着古清风的光能喝一口传说中的地狱无常酒，不曾想，酒坛刚打开，火德还沉侵在地狱无常酒诡异的酒香之中，古清风就直接提起酒坛往肚子里猛灌起来，当火德反应过来的时候，古清风几口下去，已经把整整一坛地狱无常酒喝了个精光，连一滴都没有剩。
真是如此。
哪怕是最后一滴，都进了古清风的肚子里。

第1811章 同命相连
火德心里头那个恨啊！
恨的牙根痒痒，连杀了古清风的心都有了。
上次在玄天船上三颗万年朱果古清风一颗没有留，今儿个的一坛地狱无常酒又是一滴没有留。
这小子的便宜，是一丁点都占不到啊！
他娘的！
火德气的直骂娘，可碍于未央魔帝任天行在场, 他也不好也不敢说什么，只能就这么憋屈忍受着。
“爽快！爽快！真是他娘的爽快啊！！！”
一口气将足足一坛地狱无常酒饮酒之后，饮的古清风是浑身冒黑烟。
这黑烟不是其他，正是地狱无常酒的特殊酒香，正从古清风的肉身诸般窍穴里面冒出来，看起来邪门的很。
片刻。
古清风打了一个饱嗝, 用袖子抹了抹嘴，说道：“他娘的！真是好久好久没有喝的这么畅快了，地狱无常不愧是地狱无常啊，喝的真叫一个爽快啊！”
自打上古终结，古清风寂灭重生之后，喝的多是一些世俗界的美酒，这些美酒对于普通人来说，或许称得上美酒，只不过对于古清风来说，其实与白开水差不多，特别是此次寂灭重生之后，肉身朽化不堪，喝遍所有美酒，也都没有什么味道，再烈的烈酒进了他的肚子也都如白开水一般无色无味。
这让古清风一直都非常不爽。
好在今儿个碰上了任天行，有幸喝了一坛地狱无常酒，这才多多少少有点酒的感觉。
“任兄。”
古清风又重新坐下来，将空空的酒坛，仍到一边, 瞧着任天行，说道：“如果爷没记错的话, 刚才你好像说今儿个管饱管够也管撑着，这话还算不算数？”
“任某向来一言九鼎，既然说管饱，自然不会食言。”
只见任天行扬手一甩，哗的一瞬间，一坛坛美酒堆积如山的出现在古清风的眼中，好家伙，足足有数百坛之多，而且每一叹都是地狱无常。
瞧着这一幕，不仅火德傻眼了，就连古清风这么一位上天入地无所不能的九幽大帝也都如见鬼神一样无比震惊的愣在那里。
其他人或许不清楚，他可是清楚的知道，地狱无常酒是以万魔鬼花、太阴古泉等等诸多稀罕玩意儿而后又以地狱之火酿制数万年而成，可以说要多珍贵就有多珍贵，纵观天地，懂得炼制地狱无常酒的主儿也没有几个，最为关键的是，地狱不是什么人想进都能进的，就算进得去也未必能出得来。
古清风虽说嗜酒如命，但对酿酒这玩意儿并不是太懂，当年能够喝上地狱无常酒，全靠坑蒙拐骗偷外加烧杀抢掠，而他知道任天行这人尽管是魔，且还是魔帝，不过，抢酒喝这种勾当，任天行绝对不会去干，确切的说是不屑去干，更何况以他对任天行的了解，这厮对酒这玩意儿并不是太感兴趣。
“你小子从哪弄来这么多地狱无常酒？”
“捡的。”
“什么什么？捡的？我去！”古清风差点怀疑自己听错了，道：“还有这么好的事儿？在哪捡的？你也叫我去捡点？”
“在一个复苏的古老洞府里面捡的，准确的说应该是一位老前辈赠送给任某的。”
“真的假的？”
“真的。”
如果任天行说是真的，那这事儿一定是真的。
“他娘的，爷怎么就碰不上这么好的事儿呢。”
古清风颇为郁闷，甚至有些羡慕任天行有这么好的运气，为发泄心中的不爽，他又连续饮了两坛地狱无常酒，直至狂饮五坛，这才罢休，内心的郁闷也才消散。
旁边，火德端起酒杯，一杯一杯小口品尝着，他可不敢像古清风那般狂饮，这地狱无常酒劲儿太大了，方才只是喝了一口，差点要了他的老命，那种感觉实在无法形容，痛不欲生却又欲仙欲死，痛苦的叫火德不敢品尝第二口，可是那种爽快的感觉却又让火德内心直痒痒，内心可以说极其纠结。
而这边。
古清风与任天行一边喝着酒，一边闲聊着。
二人举杯同饮。
任天行感叹道：“上一次我们饮酒之时上古还未终结，想不到这一次饮酒今古时代已是开启万年。”
“谁说不是呢，老话说，岁月如梭，光阴似箭，还没活明白怎么回事呢，一觉醒来就他娘的已是万年之后了。”
再举杯，再同饮。
古清风上下打量着任天行，问道：“当年轮回之门打开的时候，你没有轮回？”
“没有。”
“当年上古终结的时候，甭告诉我老天爷没有审判你。”
“审判了。”
“没弄死你？”
“没有。”
“连你身上的造化天命也都没有夺走？”
“没有。”
“嘿！你小子能耐挺大啊，你是怎么扛过去的？爷我当年把吃奶得劲儿都用上了，结果还是被老天爷弄死了，连造化天命也他娘给爷夺走了，你怎么看起来就没什么事儿呢？”
任天行回应道：“我们不一样。”
“怎么不一样？你小子身上的罪恶可一点不比爷少啊。”
“这不是罪恶的问题，而是命运的问题，你的存在威胁着天地大道，他们自然不会放过你。”
“如此说来，当年老天爷降下审判的时候给你放水了？”
“没有，我当年能在审判中活下来，是因为我的前世救了我自己。”
“你的前世？”
闻言，古清风揉着下巴说道：“无道时代的前世？”
任天行点点头。
“闹了半天，你竟然也是无道时代的人，咱们还真是有缘啊。”古清风笑道：“来，为了此等缘分，干一杯。”
再举杯，再饮酒。
任天行说道：“古兄应该看的出来，任某与你的缘分并不仅仅如此。”
古清风笑了笑，没有说话。
他知道，任天行与自己的缘分的确不仅仅是无道时代这么简单，除此之外，他看的出来，任天行与自己一样同为原罪之身。
除了原罪之身，古清风还在任天行身上感觉到一种种说不清道不明又似曾相识的熟悉感。
这种熟悉感，让古清风想到了虚妄之我。
换言之，任天行与古清风一样，既是原罪之身，同样也具有虚妄之我。

第1812章 交心
“来来来，喝酒，今儿个不醉不罢休，若是不喝个天昏地暗，都对不起咱们兄弟之间这么大的缘分！”
又举杯, 又饮酒，连饮三杯。
任天行问道：“古兄，你看起来像似在幸灾乐祸。”
“是吗？这都被你看出来了？没错，爷不妨告诉你，爷就是在幸灾乐祸。”
“为何？”
“在这用问嘛，原罪之身与虚妄之我越多, 背今古浩劫这口黑锅的人就越多，爷这辈子是不指望摆脱虚妄原罪了, 如今有你这么一位好兄弟跟爷一起来背今古浩劫这口黑锅，爷当然高兴，到时候不管是天地大道，还是因果命运，咱们彼此之间也有个照应不是。”
“若是古兄为此事高兴的话，那么任某还可以令古兄更加高兴。”
“哦？说来听听。”
“任某亦是今古变数。”
“啥？你也是今古变数？哈哈哈哈！”
古清风忍不住哈哈哈大笑起来。
说实话。
古清风打从第一眼见到任天行就看出他与自己一样既是原罪之身，也是虚妄之我。
至于变数。
他还真没有看出来。
变数这玩意儿他也看不出来。
如今得知任天行也是今古变数，古清风内心是既惊讶，又是高兴，也的确有那么一点幸灾乐祸。
正如他刚才所说的那样，今古浩劫这口黑锅已经牢牢的扣在他的头上，他甩不掉，也不指望再甩掉了，现在突然冒出来一个任天行，与自己一样皆是原罪之身，虚妄之我，且也是今古变数。
换句话说, 古清风在今古浩劫这道漩涡中陷的有多深，任天行陷的就有多深，天地大道有多容不下他，就有多容不下任天行。
能与这辈子的人生知己共同背黑锅，古清风也觉得不枉此生了。
说句不好听的话，将来就算灰飞烟灭了，大家也一起灰飞烟灭，路上好歹有个伴儿。
尽管古清风这一路走来早已习惯了孤独，也可以忍受孤独，但并不代表他就享受孤独。
这玩意儿他享受不了。
在无道时代，在虚妄原罪，在今古浩劫这条路上，有一知己作伴，至少不会那么孤独。
“古兄。”
瞧着乐呵呵的古清风，冷峻的任天行微微摇首，像似颇为无奈，说道：“你先莫要高兴的太早，任某的话还没有说完呢。”
“怎么着？”古清风问道：“该不会你小子哄着爷玩儿吧？你不是今古变数？”
任天行摇头道：“任某确实的今古变数，也的确是原罪之身，虚妄之我，不过……”
话锋一转，任天行仰头将杯中酒一饮而尽，又道：“任某的原罪，深不过古兄，任某的虚妄，也真不过古兄，任某的变数更大不过古兄，如果今古浩劫是一道漩涡的话，任某最多陷入十八重，而古兄你怕是已经陷入了五十四重，甚至更深更深……”
任天行如此一番话，如同一盆冷水浇在了古清风的身上。
确实。
他也能看的出来，任天行不管是原罪之身，还是虚妄之我都没有自己陷的深，至于变数，他曾不止一次听人说过自己不仅是今古的变数，同时还是无道变数……堪称变数中的变数。
而且即便任天行不说，古清风自己也能感觉得到，他已经在无道时代的这道虚妄原罪的漩涡里面陷的很深很深了，正因为如此，所以他才不指望能摆脱原罪摆脱虚妄。
“任兄啊。”
古清风给自己倒了一杯酒，仰头饮尽，笑道：“有些话自己明白就行了，何必说出来呢，说出来多没意思，弄的爷想自欺欺人一把都欺不了了。”
“不知古兄今后有何打算？”
“什么打算？”古清风问道：“你说的打算是什么打算？”
“难倒古兄准备认命吗？”
“什么叫我准备认命？老任啊，现在的问题不是我想不想认命，而是我不想认命也不得认命，不然怎么办？要不你指点指点我？”
任天行没有回答这个问题，不知是不想，还是他也不知如何回答，过了片刻，他才开口说道：“原罪……真的无法摆脱吗？”
听任天行这么问，古清风突然笑了，而且笑的前俯后仰。
任天行蹙着眉头，问道：“你笑什么？这又有什么好笑的？”
“我笑什么？你说我笑什么？我笑像老任你这种铁骨铮铮的硬汉在命运面前竟然都他娘的认怂了，爷我可是清清楚楚记得你当年好像说过这辈子永远不会向命运低头。”
“任某的确说过这样的话，现在任某依旧是这么说，以后也还是这么说，永远都不会向命运低头。”
“得了，认怂就认怂吧，咱俩谁跟谁，有什么不好意思的，爷又不会笑话你。”
“任某并没有向命运低头！”
“现在你或许还没有向命运低头，不过也快了，打从你刚才问我原罪是否可以摆脱的时候，爷就知道你现在已经开始彷徨开始迷茫了……”
古清风笑吟吟的说道：“如果爷没猜错的话，这些年为了摆脱原罪，你应该没少折腾吧？折腾的甚至开始有点怀疑人生了吧？”
这一次任天行依旧没有回应。
因为事实正如古清风所说的那样，他一直都在做一件事，那就是摆脱原罪，斩断因果，从而改变命运。
为此，这些年，该做的，不该做的，他全部都做了，为了摆脱原罪，他用尽了一切办法，可惜，到头来，非但没有摆脱原罪，反而令自己陷的越来越深，因果也是越斩越乱。
古清风说都不错。
任天行的确没有向命运低头，但是内心已然开始迷惘，开始彷徨……甚至他觉得自己都快要迷失了。
有道是高处不胜寒。
古清风曾是威震大荒的九幽大帝，而任天行则是代表魔道的未央大帝。
二人都可谓是纵横天地的霸主。
古清风很孤独。
任天行同样孤独。
古清风这辈子没有几个朋友，任天行同样也没有几个朋友。
古清风欣赏佩服任天行，而任天行同样欣赏佩服古清风。
古清风将任天行当作自己人生难得的知己，任天行同样也将古清风当作人生难得的知己。
也只有遇见古清风这么一位知己。
冷酷无情的未央魔帝任天行才会这般席地而坐饮酒，才会吐露内心的心思。
因为除了古清风，这天地之大，任天行却再也找不到第二个能够交心的知己。

第1813章 洗脑
“老任啊，有一件事我想不明白，好端端的你摆脱原罪做什么？”
古清风问道：“身为原罪之人，不就是天地不容嘛，无非有两个结果, 要么被老天爷弄死，要么弄死老天爷，不管哪一个结果，对于你来说都不是什么大问题吧，就算最后引发今古浩劫，众生尽灭，你也应该不在乎吧，既然如此，那你为何还要摆脱原罪？”
“古兄，在回答你这个问题之前，任某可否问问你，为何想摆脱原罪？”任天行淡淡的说道：“据我所知，古兄同样不惧天地，也不在乎这大道众生，你又为何想摆脱原罪？”
“你说的不错，爷的确不惧天地，也不在乎这众生的死活，但是……”古清风笑了笑，道：“爷是懒人，也不喜欢麻烦，只想悠闲自在的过点小日子，天地大道容不下爷，隔三差五的找爷的麻烦，没完没了的找麻烦，爷也烦啊, 受不了啊。”
“既如此，那你为何不干脆灭了这天地众生，这样从此再也没有人会找你的麻烦。”
“甭说，爷还真就这么想过。”古清风道：“如果爷有这么大的本事的话，说不定真就这么干了，关键是爷没这个本事啊，这天地大道岂是说灭就能灭的？”
“呵！”
莫名，自始自终看起来都冷峻的任天行突然笑了一下，而后摇摇头，为古清风倒了一杯酒，道：“看来一直都是任某自作多情，古兄并没有把任某当作朋友。”
“这话又是从何谈起？”
“任某欣赏古兄的为人，也对古兄钦佩不已，且一直将古兄当作知己，所以，此次遇见，才这般坦诚相待，吐露心声。”
“这话怎么说的，就好像我藏着掖着有所隐瞒一样，老任啊，咱可没晃点你啊，甭说咱们之间的交情了，今儿个就冲你二话不说仍出来一堆地狱无常酒，爷我也不会欺骗你。”
“好，任某再问你一次，你摆脱原罪，当真只是纯粹的不想陷入今古浩劫这么大一个麻烦之中吗？”
“千真万确。”
“若是摆脱不了，当如何？”
“不当如何，摆脱不了就不摆脱了呗。”
“古兄，你认命了吗？”
“这个问题你已经问过我了，我刚才说我已经认命了，现在我还是这么句话，爷已经认命了。”
任天行没有继续询问，而是盯着古清风。
“若是不信的话，爷现在就可以给你起个天誓。”
“不！任某相信你。”
“相信就对了。”古清风仰头饮酒，感叹道：“老任啊，咱俩脾气对味儿，你看我顺眼，我瞧你顺眼，所以才能聊到一块去，但是，有一点咱们俩不一样。”
“什么不一样？”
“你是魔，我是人。”
“魔与人又有何不同？人若疯起来，比魔更疯魔，而魔虽说与生俱来没有七情六欲，善恶道德，但并不代表以后不会有，当年在九幽，你也不是没有见过比人更像人的魔。”
“你先甭着急，先听我把话说完行不行？”
“你说。”
“我并没有说魔与人不同，更没有歧视魔的意思，我的意思只说咱们俩不同，你是魔，我是人，我们出身不一样，性格不一样，彼此经历的事情也不一样，所以，我们的心境也不同，我想要的，未必就是你想要的，你想要的，也未必就是我想要的。”
顿了顿，古清风又继续说道：“我知道你想摆脱原罪的原因，是你不想被因果束缚，也不想成为命运的棋子，我说的对否？”
任天行点点头。
他生性孤傲，且比古清风更加孤傲，他不允许也无法容忍自己的一生被因果束缚，更不允许自己成为命运的棋子，所以，他才不惜一切代价想摆脱原罪。
“不妨直说，爷我以前也不想被因果束缚，更不想成为命运的棋子，谁不想主宰自己的命运？谁都想，为此，我也曾不惜一切代价试图斩断因果，改变命运，这不，当年无道山降临的时候，爷连成圣的机会都放弃了，去点燃了原罪业火，为啥？为的就是摆脱原罪。”
“当年爷点燃原罪业火的时候，可没想过以后会不会活过来，实话告诉你，爷当年点燃原罪业火，压根就不想再活了，能彻底死绝更好，因为爷知道，若是爷活过来，非但摆脱不了原罪，反而还会陷的更深。”
“可惜，后来还是活过来了，且如预料的那般，没有摆脱原罪，又陷的更深……”
又举杯，又饮酒，古清风又道：“老任啊，爷没有你那么高的心气儿，就算以前有，折腾了大半辈子，也早就折腾没了……”
“仔细想想，爷我这一辈子活的是真不易啊，前半辈子为了生存，整日打打杀杀，大好的青春年华都他娘的杀进去了，老话说，年少的回忆如同青苹果一般，酸酸甜甜，而爷年少的回忆呢，除了杀人还是杀人，杀的爷至今想起来都恶心！”
“你说魔与人没有区别，这话爷是赞同的，你说人有时候比魔更疯魔，爷也赞同，你说魔也会有七情六欲，善恶道德，爷同样赞同，但也只是以后而已。”
“人不同，人与生俱来就有七情六欲，善恶道德，爷当年每杀一人，都会受到良心的折磨，那种愧疚感痛不欲生，你根本无法体会，虽说爷现在超脱了善恶道德，但并没有太上忘情，仍有七情六欲，很多事情并不是超脱了就能忘记，就可以不在乎的……”
“一句话说白了吧，爷累了，上辈子为了生存已经把大好的青春年华折腾进去了，爷不想为了劳什子的因果命运再他娘把下辈子折腾进去。”
“原罪也好，虚妄也罢，因果也好，命运也罢，什么他娘的黑洞，什么他娘的浩劫，爷实在懒得去想了，现在爷只想为过点自己的日子，为自己活着而活着。”
举杯，饮酒。
一坛饮尽。
古清风站起身，伸了一个拦腰，说道：“至于是否被因果束缚，又是不是命运的棋子，随它去吧，爱咋咋地，天要下雨娘要嫁人，不该发生的永远不会发生，该发生的终究会发生，谁也无法阻止。”
转过身，古清风瞧着任天行，说道：“所以，老任啊，甭瞎折腾了，认命吧，瞎折腾什么，有那点时间还不如乐呵乐呵呢，据我所知，你这辈子还没玩过女人吧？要不，待会儿咱们去逛逛窑子，爷给你叫俩窑姐儿玩玩。”

第1814章 霸气的魔帝
“古兄的好意，任某心领了。”
任天行拒绝道：“不过，任某早已心有所属。”
“哎哟。”
古清风很是夸张的叫了一声，眯缝着眼睛上下打量着任天行，调侃道：“老任, 没看出来啊，你他娘的一个冷酷无情的大魔头，竟然还学会谈情说爱了，多年未见，本事见涨啊。”
“任某说过，魔与生俱来或许没有七情六欲，但并不代表以后没有。”
“爷倒是好奇，你看上的那小娘们儿是人还是魔？是仙还是妖？”
“以后有机会的话，任某定然介绍你们二人认识, 而且她对古兄也仰慕已久，早就想见见古兄。”
“这敢情好。”古清风笑道：“我也很想见识见识被你任天行瞧上的娘们儿究竟什么样的奇女子，等等。”
正说着，古清风像似意识到了什么，狐疑的瞧着任天行，说道：“你这么想摆脱原罪，改变自己的命运，该不会是为了那个小娘们儿吧？”
“为自己心爱之人改变命运。”任天行将杯中酒一饮而尽，道：“难倒不可以吗？”
“我没有说不可以，只不过……这事儿发生在你身上，倒是让我狠狠惊讶了一把，我说你怎么这么急着想摆脱原罪，原来是这么回事，呵，真是活的久了，什么稀罕事儿都能碰上啊。”
“古兄曾经说过, 不管是仙佛，还是妖魔，心境都会随着时光的流逝而发生改变，古兄是如此，任某也不例外，今时今日的我们都已不是上古时代的我们了……”
“谁说不是呢。”
“古兄浪迹天地如此之久，难倒就没有心爱之人吗？”
“开什么玩笑，连你这么一位冷酷无情的大魔头都有心爱之人，爷我会没有心爱之人？告诉你，爷有心爱之人，且还不止一个。”
“任某所说的心爱之人，是一生所爱，想要守护之人，并非古兄当年风流的暧昧之人。”
“老任！你小子是什么意思？你爱的就是倾心之人，爷爱的怎么就是风流的暧昧之人了？”古清风极其鄙视的瞧着任天行，说道：“而且，你一个他娘的大魔头，懂什么是情，什么是爱，猪鼻子插大葱，你装什么大象，不就是勾搭了一个小娘们儿嘛，瞧把你能的，在老子面前谈起情爱来了，知道的你小子是大魔头，不知道的他娘的还以为你是情圣呢！”
“你！”
纵然任天行心如止水，又冷酷无情，此刻也被古清风几句话怼的一张冷峻的脸上青一阵红一阵，看起来很是尴尬。
旁边。
火德一直都在自斟自饮。
他是一个有自知之明，也是一个识趣之人，知道古清风与任天行是老朋友，所以，他并没有插话，而且两人谈的话题，他也插不上话。
先前瞧着古清风在任天行面前，不是一口一个爷，就是一口一个他娘的，冲着任天行也是你小子你小子的，可以说要多随意就有多随意。
在火德想来，任天行再怎么说也是鼎鼎大名的未央魔帝，更是魔道的代表人物，其威名可以说一点也不弱于古清风，就算是朋友，也不能这么随便吧。
让火德万万没有想到的是，古清风在任天行面前不仅仅是随便那么简单，简直一点面子也不给，这家伙，怼的任天行就像怼孙子一样，直接把任天行怼的面红耳赤，气的一个字也说不上来，只能闷头喝着酒。
这不得不让火德感叹。
感叹这天地之间，敢这般赤裸裸的怒怼未央魔帝任天行的人，恐怕也只有古清风了。
要知道。
传言之中。
未央魔帝那也是孤傲霸绝，冷酷无情，杀人如麻的主儿啊。
“怎么着？老任，你看起来好像很不服气？告诉你，甭不服气，爷这辈子玩过的女人，比你见过的都多，勾搭了一个小娘们儿，不知道自己是老几了……”
古清风毫不客气的继续怼着任天行，而任天行一抬手，将其打断，举杯说道：“古兄，任某敬你一杯酒，请你就看在往日的情分上，也看在任某给你带来这么多地狱无常酒的面子上，莫要再提此事。”
“这还差不多。”
古清风饮酒一杯，又问道：“不过，话又说回来，老任，你那位小娘们儿……”
古清风这边话还没有说完，任天行就道：“古兄可是答应任某不再提此事的，怎么这么快就食言了？”
“说起女人，我刚才突然想起一件事儿来，我是认真的，没有开玩笑。”
“什么事情？”
“你勾搭的那位小娘们儿，你对她了解多少？”
“古兄有话不妨直言。”
“我没有其他意思，只是想给你提个醒，有些因果并非真的缘分，可能是命运嫁接的因果，也或许是牵引的因果，或是创造的因果……我以前有几段因果，究竟是不是命运故意安排的，我不太清楚，但可以肯定，我那几段因果绝对不是纯粹的因果，定然被谁动过手脚，目的是什么，我不说你也明白。”
古清风继续说道：“我琢磨着，你既然和我一样既是原罪之人又是虚妄之我，还是今古变数，既然用有人这种法子给我下过套儿，恐怕也会用这种法子给你下套儿。”
话音落下，古清风补充道：“当然，也不排除你们之间的因果是纯粹干净的缘分。”
关于自己与君璇玑，云霓裳，还有风逐月，叶天岚，唐姮姀包括残阳无幽等那些女人之间的因果，古清风时至今日也不清楚背后到底藏着怎样的秘密，或许是命运为了对付自己故意安排的，也或许是三千大道动的手脚，或许这一切都是错乱的因果。
古清风不知。
唯一知道的是自己与这些女人之间的因果并不纯净，背后定然与自己身上的原罪虚妄甚至变数有着某种关系。
“多谢古兄提醒。”任天行沉吟片刻，才开口说道：“此事任某也深思熟虑过，而且……任某几乎可以肯定，我与心爱女子之间的因果同样不纯粹，如若任某猜测不错的话，这段因果，应该是故意安排的，究竟是命运还是天地，还是大道，这就不得而知。”
“哦？你确定？”
“任某可以确定，不过……任某不在乎。”任天行也将杯中酒饮尽，道：“对于任某来说，这段因果是纯净与否，并不重要，重要的是任某已经爱上了她，仅此，这就足够了……”

第1815章 钦佩！
“哈哈哈哈！好一句仅此这就足够了。”
古清风双手举杯，一饮而尽，以此来表达对任天行的钦佩之意，道：“老任啊，爷就佩服你身上这股不屈不挠, 明知山有虎偏向虎山行的劲儿，真的，你的意志是爷见过最坚定的一个，很是了不起，来，再敬你三杯。”
古清风说的并非客套话，他是真的佩服任天行不屈不挠的意志，只要认准的事情, 不管前方何等困难，他都会以往反顾的冲向前，不死不罢休。
古清风不同。
他很清楚自己没有什么毅力，更谈不上什么坚若磐石的意志。
认准的事情，若是前方困难重重，他或许会试着闯一闯，闯不过去的话，他可能就懒得继续再闯了。
而任天行则是即便闯不过去，也要硬着头去闯，哪怕把小命儿丢到这里也在所不惜。
让古清风印象最为深刻的便是那一次去登天梯。
当年古清风登天梯，登到一半，累得跟狗一样，尽管当时的他还有实力继续登下去，不过实在懒得登了，所以就放弃了。
要知道登天梯考验的可不是一个人的实力，也不是修为境界，而是一颗道心。
登天梯的过程之中, 会遭遇三灾六难十二劫。
然。
这只是普通人登天梯是如此。
像古清风与任天行这等一身罪恶之人，登上天梯，降下的就不止是各种劫难，同时还伴随着各种审判，各种天谴等等。
换言之，普通人或许可以轻而易举的登上天梯第一层，而对于罪恶之人来说，登上天梯第一层不仅困难重重，甚至还有生命危险。
古清风至今都清晰记得，当年他一脚踏上天梯第一层的时候，好家伙，漫天的审判齐刷刷的降了下来，就这样他扛着审判，硬着头皮登了一会儿，后来直接就放弃了。
任天行身上的罪恶或许没有古清风的多，但也绝对不少，登上天梯那也是各种审判，不过，与古清风不同的是，任天行天梯登到后面，虽说登的修为尽失，造化全无，七窍出血，最后甚至连肉身都溃散了，可他依旧没有放弃，哪怕灵魂都虚弱不堪，他仍然凭借不屈不挠的意志在天梯之上一步一步前进着。
当年瞧见这一幕，古清风对任天行那是打心眼里佩服。
“古兄说笑了，不管是心境还是意志，任某都远远不及古兄。”
任天行肃然而道：“任某曾经说过，古兄是任某生平最为钦佩之人，没有之一，现在任某还是这句话。”
“哎哟，老任，这么多年没见，你小子什么时候学会说漂亮话儿了。”古清风哈哈大笑道：“不过，这漂亮话说的爷心里很是舒坦啊，哈哈哈！”
旁边。
一直沉默不语的火德内心实在是纳闷至极，他想来想去也想不通，古清风身上到底有什么地方值得让鼎鼎大名的未央魔帝如此钦佩，而且还说什么天地之间最佩服的人就是古清风。
火德可以说是看着古清风长大的，对古清风再也了解不过，清楚的知道这个家伙一身的毛病，好吃懒做，风流成性，既没什么素质，也没什么气质，开口闭口不是他娘的就是他大爷的，站没站相，坐没坐相，既没有菩萨心肠，人也不是义薄云天，就算不是无恶不作，也是一个彻头彻尾的混蛋流氓。
除了他娘的一身恐怖的实力之外，这个家伙身上没一丁点值得叫人佩服的地方。
尤其是与任天行坐在一起，形成强烈的对比。
人家任天行盘膝端正而坐，不拘言笑，撇去修为造化，撇去不怒自威的资质，即便是一个瞎子，也知道是一位不好惹的大人物。
反观古清风，同样是席地而坐，这家伙靠着一块大石头，翘着二郎腿，还他娘抖着腿，耷拉着脑袋，眯缝着眼睛，磕着仙丹，喝着小酒儿。
谁能想象到这个家伙就是上古时代横行天地威震大荒的九幽大帝，不知道的还他娘的以为这是一位世俗界的混蛋小流氓呢。
事实上，古清风还真就是这么一个人，不仅火德是这么认为，包括古清风自己都觉得自己是一个俗不可耐的俗人。
同样。
任天行也认为古清风是一个俗人。
但是。
他觉得古清风身上的俗气，更是一种洒脱，一种无谓，一种逍遥，一种自在。
当年古清风登天梯，等到一半，嫌累中途放弃，有人说古清风没有意志力。
其实任天行知道，古清风不是没有意志力，他只是不想争，仅此而已。
如若古清风想争的话，任天行敢肯定，上古时代没有人能争得过他。
其他人或许不知道。
然而，任天行却是知道的一清二楚，若论意志力，自己与古清风绝对相差甚远。
真是如此。
比如当年争抢九幽帝印。
当年任天行也是众多抢夺者之一，不仅如此，他还是第一个抢到手的人，不过，抢到手之后，他却放弃了，不是他想放弃，而是他根本承受不了九幽帝印蕴含的九幽祖火，被九幽祖火焚烧，焚的灵魂都险些灰飞烟灭，更何况当时参与抢夺九幽帝印的高手还非常之多。
即便抢到手，也抵不过那么多高手的围攻。
可是。
当古清风抢到九幽帝印之后，他却忍着九幽祖火的焚烧，迟迟都没有松手。
如若只是仅此的话，还不足以令任天行这等绝世魔帝钦佩不已，实则是，当年古清风抢到九幽帝印之后，不仅承受九幽祖火的焚烧，同时还孤身一人，力战众多高手。
当年参与抢夺九幽帝印的主儿，各个都是大道的顶尖高手，不是这个老祖，就是那个姥姥，不是这个大老爷就是那个娘娘，不是这个魔帝魔王，就是那个妖帝妖王等等，每一位的实力都深不可测。
能从他们手中抢到九幽帝印已是不易，而古清风当时抢到九幽帝印之后，孤身一人，力战这么多高手，实在叫任天行佩服万分。
最让任天行钦佩的是，当时古清风抢到九幽帝印之后，干的第一件事不是跑，而是当场与九幽帝印融合。
时至今日，任天行依旧清晰记得，当年的古清风一边与九幽帝印融合，一边抵挡着众多大道高手的围剿，那一战可谓恐怖至极，就连任天行回忆起来，都有些心有余悸。
当年的古清风实在太疯狂了，战至最后，战的众多大道高手死的死，灭的灭，伤的伤，亡的亡。
而古清风自己的肉身与灵魂也都战的双双溃散，只剩一抹精神意志在苦苦支撑。

第1816章 诡异的局势
最让任天行钦佩的是古清风那洒脱不羁，随心所欲的心境，想做什么就做什么，不想做就不做，哪怕明日天塌下来, 今日也得喝饱吃足，一切随心，顺其自然。
这等心境，在普通人看来，或许是胸无大志，懒散成性。
然而。
在任天行看来, 古清风却是一切随心，顺其自然, 无欲无求, 不争即是无为。
这等心境，是乃无为，亦是任天行一直追求向往的王道心境。
可惜。
他不是古清风，他也做不到像古清风那样一切随心所欲的洒脱。
所以。
他钦佩古清风。
而古清风则恰恰相反，他钦佩任天行的不屈不挠，认准的事情就会做到底，他也想成为任天行这样的人，奈何，他最后活成了古清风。
其实。
任天行也想成为古清风那般拿的起放的下，任何事情都能看得开，豁出去，洒脱不羁的人，奈何，他最后活成了任天行。
古清风并不喜欢这样的自己，任天行同样也不喜欢这样的自己。
不过。
二人都因为各自不同的性格、不同的经历，不同的因果, 不同的命运，非但没有活成理想中的自己，反而都活成了一个讨厌的自己。
他们只是见过几次面，却能成为彼此的知己，正是因为彼此欣赏。
突然。
二人像似察觉到了什么，同时向当空之中瞧了瞧，不管是古清风还是任天行，方才都察觉出有人利用大自然法则在探查自己，探查只是一瞬间，很快又消失了。
古清风笑道：“老任，有人用这种手段偷窥过你没有？”
“偶尔会有。”
“我还以为只有自己受到这种特殊待遇了呢，敢情你也被特殊照顾了啊。”
“古兄可知他们是谁吗？”
“也只有那些个大道老祖才会玩这种卑劣的手段。”
“他们没有对付你？”
“没有。”
古清风摇摇头，道：“至少暂时没有，这么长时间以来也只是会用这种手段偷窥偷窥，并没有打搅我，估摸着一直在提防着我呢。”
“大道在上古时代就试图抹杀你，抹杀了这么多年无数次，非但没能将你抹杀，反而还元气大伤，更是一步步将你推向了原罪深渊，此次你又死而复活，想来，大道也不敢再轻举妄动了，他们应该都在等。”
古清风问道：“等什么？”
“等归墟那些存在。”
“他们等归墟那帮大爷做什么？”
“在归墟那些存在没有明确的态度之前，我想三千大道是不会，也不敢轻举妄动的。”
“怎么说？”
“古兄真不知道？”
“什么叫真不知道，我还能骗你怎么着，像这种破事儿，若是遇见了，倒是不介意听听，若是碰不上也懒得去打听。”
“好吧。”
面对此间的古清风，就连任天行也都忍不住感叹道：“古兄的心境真是愈发洒脱愈发不羁，实在叫任某羡慕的很，佩服至极。”
“得得得，甭说这些漂亮话儿了，你赶紧说说三千大道都在等归墟那帮大爷的什么态度？”
“古兄可是知道归墟那些老祖与我们一样，皆是原罪之身，乃至虚妄之我……”
古清风点点头，道：“这事儿我倒是知道。”
“据闻，命运之书上记载，当原罪寻得真主，大道将会坠落，今古将会终结，天地将会重生，无道时代将会开启……”任天行面无表情淡淡的说道：“你我二人想摆脱原罪，但并不是所有原罪虚妄之人都想摆脱原罪，其中也不乏有人想成为原罪真主，屠灭大道，终结今古，开启无道时代，成为无道尊上。”
“所以呢。”
“这天地之间，究竟有多少原罪之身，又有多少虚妄之我，多少今古变数，多少无道之人，谁也不知，或许有很多，多的超出我们的想象，但是，最终只有一个人能够成为原罪真主，如果换做古兄想成为原罪真主的话，你会怎么做？”
“你的意思是，若是有人想成为原罪真主，必会屠杀其他原罪之身，抢其原罪之身，夺其虚妄之我，霸其变数，使自己的原罪更深，虚妄更我，变数更大。”
“没错。”任天行又道：“在任某想来，不管是仙道还是天道，还是其他大道，现在应该都在等，等我们这些原罪之人自相残杀。”
古清风沉吟片刻，开口问道：“这种事情已经开始发生了吗？”
“据我所知，已经有原罪之人开始动手了。”
“谁？是归墟的大爷？”
“有归墟的，也有与我们一样未入归墟的原罪之人，所以，古兄，以后你要小心谨慎一些。”
“咱们俩半斤八两。”
任天行摇头道：“古兄，任某说过，论原罪，任某没有你的深，论虚妄，任某也没有你的真，论变数，任某同样没有古兄的大，最为重要的是，当年你点燃原罪业火，唤醒了原罪，纵观天地，恐怕没有谁比古兄陷的更深了，就连归墟那些老祖的原罪怕是都没有古兄的深，现在，不管是三千大道，还是其他原罪虚妄之人，大家都普遍认为，你最有可能是原罪寻找的真主。”
“听你这么一说，爷我莫名其妙的就变成了出头鸟了是吧，以前是光明神圣的大道容不下我，现在黑暗邪恶的大道也容不下我了，这不是黑白两道都想弄死我？爷我这回彻底的成为天地不容的孤家寡人了？你说爷我这是招谁惹谁了，平白无故摊上这么大的麻烦，甩都甩不掉，他娘的，冤死老子了。”
“事实虽说如此，不过并没有古兄想的这么糟糕，反而，从现在的形式来看，古兄恰恰是最安全的。”
“这话又怎么说？”
古清风依旧是依着一块大石头随意坐在地上，一边喝着小酒儿，有一句没一句的与任天行说着话，心不在焉的态度，就像与朋友在唠家常一样，悠闲自在。
“尽管古兄成为众矢之的天地不容的出头鸟，但是，出头鸟也有出头鸟的好处。”
任天行自始自终都是端正而坐，不拘言笑的说着：“现在无论是三千大道还是天命的应劫之人，还是其他原罪之人，几乎与无道因果原罪命运有关的所有存在都在盯着古兄，所以，谁也不敢冒然对你动手，没有人知道对你动手之后会引发什么后果。”
说着话，任天行很严肃的盯着古清风，认真的说道：“因为古兄在原罪黑洞今古浩劫这漩涡里面陷的实在太深太深了，深到你的一举一动可能都会引发可怕的后果，换句话说，今古时代之所以万年以来都如此风平浪静，就是因为有你这么一位唤醒原罪的大变数存在，如若没有你的存在，今古时代恐怕早已乱成一锅粥。”

第1817章 君子之交淡如水
古清风笑道：“这么说，爷我这只出头鸟还拥有定海神针的功效呢。”
“事实确实如此。”
“这敢情好，爷还以为好日子就快到头了呢，现在看来，还可以悠闲自在的乐呵一段时间, 不错不错，非常不错。”
古清风与任天行二人就这么边喝边聊，聊了很久，也聊了很多，一百多坛地狱无常酒就这么被喝了几十坛，当然, 大部分都是古清风喝的, 任天行只是小杯小饮。
又是一杯酒饮尽，任天行起身说道：“今日能够在此遇见古兄，任某很是高兴，如若可以的话，任某真的很想与古兄就这么开怀畅饮，奈何，任某还有一些事情需要去做，实在无法奉陪到底，还望古兄见谅。“
“这才哪到哪，这么快就走？”
听闻任天行要离去，古清风内心有些不舍，毕竟在这茫茫人海浩瀚无垠的大荒之中，遇见人生难得的知己并不容易，他也很久很久没有跟人喝酒喝的这么畅快了。
尽管火德就在他的身边，不过，他一直把火德当作亲人，与火德闲扯，只能扯一些家长里短, 其他的事情，他无法与火德说太多，不是不想，而是很多事情说了火德也未必懂，且他也不想火德卷入原罪这么一个可怕的漩涡之中。
任天行不同。
他与任天行皆是原罪之身，又是虚妄之我，还都是今古变数，最重要的是，二人彼此欣赏，身上有很多共同点，也有很多话题能聊。
古清风这边还在兴头上，任天行却是要走，实在有些不尽兴。
不过。
他也清楚，若是任天行要走，那就一定会走，所以，他并没有强留。
“古兄，虽说他们现在不会动你，但并不代表以后不会，任某知晓古兄无所畏惧，也相信古兄的实力，但是，任某还是希望古兄以后小心行事。”
起身，拍了拍衣服上的灰尘，站在山峰的悬崖边上，瞧着黑漆漆的夜空，道：“放心吧，我还是那句话，爷若不想死，天地大道也好，因果命运也罢，谁也奈何不了老子！”
“哈哈哈！够狂！够霸道！古兄，任某再敬你一杯。”
二人饮酒。
古清风说道：“我这边你无需担忧，倒是你，恐怕以后得小心了，他们或许暂时不会动我这个出头鸟，但你就未必有我这么好的运气了。”
任天行淡淡笑了笑，道：“古兄是不是看出了什么？”
“有些原罪之人是不是已经找过你了？”
任天行点点头。
“你身上的伤，就是他们给你留下的？”
任天行又点了点头，道：“果然，什么都瞒不过古兄。”
的确。
瞒不过。
打从第一眼看见任天行，古清风就瞧出任天行身上的伤势，而且伤的还不轻，只是，他知道任天行是一个心性孤傲之人，所以，一直没有开口。
“你现在的修为实力，我瞧着都有些邪乎，什么人能把你伤成这样？是归墟的老祖？”
“有归墟的老祖，也有其他人。”
“若是归墟的老祖把你伤成这样，倒是有可能，不过……你说的其他人是谁？”
“与我们一样的原罪之人，虚妄之我，是今古时代一位年轻人。”
“哦？还是今古时代的一位年轻人？有这么邪乎？他是谁，你给我说说，爷我去会会他。”
“古兄的好意，任某心领了。”任天行微微摇首，道：“若是古兄还当任某是兄弟话，这件事就莫要插手，任某自会处理，若是我任天行连这么小的事情都麻烦古兄的话，就是古兄瞧得起，我任天行自己都瞧不起自己。”
古清风点点头，说道：“老任，你我一见如故，彼此视如知己，多余的客套话，我也不想多说，他日若是你需要帮忙，在这诸天万界任何地方喊我古某人的名字，无论身在何方何地，老子都会第一时间前去相助！”
“哈哈哈！好！能得古兄如此一句话，任某也不枉此生！”
任天行同样伫立在山峰的悬崖边上，一袭黑衣的他，双手负在身后，仰望着苍穹，凝声道：“古兄，想同的话，任某也送给你，他日你若需要帮忙，在这大荒天地任何地方喊任某的名字，纵然任某肉身溃散，灵魂破灭，意识迷失，也会不惜一切代价，前去相助！”
“好兄弟！哈哈哈哈！”
任天行放声大笑，古清风同是大笑。
二人很默契的各自提起一坛酒，仰头豪饮，饮尽一坛地狱无常酒。
“青山不改绿水长流，古兄珍重，任某告辞了！”
说罢。
任天行纵身跃起之时，立时魔浪滔天，夜空之中，一轮幽月凝衍而出，任天行虚空游走，眨眼之间，任天行的人影便消失在那一轮幽月之中。
足足过了许久，幽月才渐渐消失。
“这任天行当真如传说中那般孤冷狂傲，魔气冲天，是个了不起的人物啊！”火德望着夜空中消失的夜月，说道：“贪狼啸紫月，魔威慑苍穹，帝上任天行……未央魔帝之名，名不虚传啊。”
古清风没有说话，只是望着夜空，微微蹙着眉头，像似有些孤寂，也有些落寞。
“不过，古小子，你说任天行受伤了，而且受的伤还不轻，究竟谁能把他伤成这样？还是今古时代新冒出的年轻人？今古时代的年轻人现在都这么厉害吗？”
“今古时代的年轻人？”
古清风不屑的笑了笑，道：“今古时代的年轻人，能耐再大，也不可能把老任打成重伤的。”
“刚才任天行可是亲口说……”
“这么跟你说吧，当年我们每次见面，都会交手切磋，我们俩一直都是半斤八俩，就算我能打败他，自己也会付出沉重的代价，这还只是当年，刚才我瞧了瞧老任的情况，这家伙现在的造化修为实力深不可测，邪乎的我都有点看不明白，他若是没有受伤的话，以我现在的本事，也不敢说百分之百能打败老任。”
“那刚才任天行怎么说被今古时代一个年轻人打伤。”
“如果我猜测不错的话，老任这些年为了摆脱原罪，恐怕与我一样都折腾的不轻，人也虚弱不堪，而后又被归墟的老祖盯上，怕是日子更不好过，估摸着是被今古时代的年轻人占了便宜。”

第1818章 清风由来
“谁活着都他娘的不容易啊。”
火德发出如此感慨。
这也是他听完古清风与任天行闲聊之后，内心真切的感受。
从而他也终于意识到，任何盛名的背后或许都背负着常人无法想象的苦恼、忧愁与危险。
盛名越大，所背负的苦难或许就越多。
鼎鼎大名的未央魔帝任天行是如此。
叱咤风云的九幽大帝古清风同样也是如此。
二人的威名一个比一个大，当年所做之事一个比一个疯狂, 同时，二人背负的苦难，也是一个比一个多。
他这边正感慨着，古清风却不咸不淡的说了一句：“只是纯粹的活着没有什么不容易，真正不容易的是活成自己想活的样子。”
“显得就你小子能是吧？谁不想活成自己想活的样子？可关键是，这天地之间, 芸芸众生, 自古以来, 又有几人能活成自己想活的样子。”
古清风呵呵笑道：“如果活不成自己想活的样子，不如像爷一样凑合将就的活着得了，凡事想开一天，乐呵一天算一天，瞎折腾什么，可惜啊！实在可惜。”
“可惜什么？”
“可惜老任不懂这个道理啊。”
“人家任天行不是不懂，人家只是不想凑合，也不想将就的活着，你以为谁都和你小子一样啊！”
“所以啊。”
“所以什么？”
“所以他是任天行，而我是古清风。”
“就你？还清风？”火德很是鄙视的上下打量着古清风，道：“你瞧你小子的样子，到底哪里像清风，老夫看你更像一股恶风。”
正说着，火德像似想起了什么，问道：“对了，老夫一直都想问你小子一个问题，当初你好端端的干嘛突然改名字？”
火德以前以为古清风可能是在大荒捅了什么大篓子, 所以才改名换姓，到了大荒才知道，像古清风这种级别的霸主，换与不换名字根本就是脱裤子放屁多此一举，甭说换名字，就是换脑袋，就算夺舍重生，哪怕是轮回转世也都瞒不过天地大道。
更何况以火德对古清风的了解，为了躲避追杀改名换姓，这种宵小勾当，古清风根本不屑去做。
“清风这个名字，是一个女人给我改的。”
“女人给你改的？”火德好奇不已，问道：“人家为啥给你改名字？”
“她说她不喜欢我叫古天狼，所以就给我改了古清风。”
“她不喜欢你就改？小子，你什么时候这么听女人的话了？”
“没法子，打赌输给人家了，男子汉大丈夫，一口吐沫一颗钉，既然打赌输了，那只能认输改名字了。”
想起当年打赌输掉被迫改名字的事情，古清风至今还记忆犹新，惆怅道：“爷我这辈子跟人打了很多赌，生平只输过一次，但就是输的这一次，就把爷的本名给输掉了……小赌怡情，大赌伤身，豪赌万劫不复，强赌灰飞烟灭，老话说的不是没有道理啊。”
“你小子玩的是不是太花了点？老夫还是头一回听说打赌还能押上名字做赌注的，你们他娘的真会玩，真是活的久了，什么稀罕事儿都能碰上。”
火德好奇的问道：“不过，赢了你的那个女人是谁啊？听起来很厉害的样子。”
古清风懒洋洋的瞧了一眼火德，道：“想知道啊？”
火德重重的点点头，别说，他还真的想知道到底是哪个女人给古清风改的名字。
“其实，说她是一个女人有些勉强了，严格的说起来，她并不是一个真正的女人。”
闻言，火德有些不懂，问道：“什么叫不是真正的女人？是男人？难倒是妖人？阉人？”
“没那么邪乎，修炼到一定境界，也就没有什么男女性别之分了，你想变成男人就变成男人，想变成女人就变成女人，我之所以是那个赢爷的家伙是女人，因为她通常都是化身为一个女人，至少，看起来是一个女人，至于是不是，爷我没验证过，不清楚。”
“你小子说了这么多，到底是谁啊？”
“你可曾听过这样一句话，知晓过去未来，执掌命运因果，推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄！”
火德内心咯噔一下，惊愕道：“你是说是那位被誉为因果使者，命运化身的天机老人，亘古无名？”
“没错，就是她！”
“你小子是不是傻？与亘古无名打赌？这不是在雷公电母面前玩雷电？跟大自然之母玩阴阳，这不是班门弄斧是什么？人家可是号称因果使者命运化身啊！知晓过去未来，推演宇宙洪荒，你跟人家打赌，能赌赢才怪！”
“爷当年如果知道那厮就是亘古无名，爷也不会跟她赌了，关键是，爷当年压根就不知道她的身份啊，直至后来过去很多年，才猜到那小娘们儿可能是亘古无名。”
“亘古无名为啥要给你改名字？”
“这个问题，我也想知道。”
“你小子就没问过？”
“问谁？亘古无名那小娘们儿吗？爷我这辈子就见过她一次，还是上次无道山降临的时候见的，当时满脑子只想着原罪，倒是把这档子事给忘了。”
“你小子的心可真大，如果是其他人给你改的名字也就罢了，可偏偏是亘古无名，这事儿你小子不能不放在心上，老夫琢磨着，她给你改名字绝对不止是不喜欢你的名字那么简单，这其中肯定有什么猫腻。”
“哎哟，火德，你个老小子不简单啊，学会动脑筋了。”
“你小子笑话老夫是不是？老夫跟你说真的，你小子正经点好不好！”
“这有什么正经不正经的，如果当年跟爷打赌的那小娘们儿真是亘古无名的话，无非是与爷身上的原罪虚妄，还有变数有关，改名字这事儿，与原罪虚妄的关系都不大，爷估摸着可能是与变数有关，可能是亘古无名早就知道爷我这个今古变数，所以，她故意给爷改了个名字，好让爷这个变数变的小一点，变的可以在她的控制范围之内，这就好比在爷身上钉上一颗钉子一样，不管爷的因果怎么变，就算亘古无名无法控制，但也能在第一时间知晓。”

第1819章 既是祝福亦是诅咒
火德大惊不已：“这……这也行？光是给你小子改个名字，就能改变你的命运？”
“爷虽说不信命，对这玩意儿也不太了解，不过，对命运二字多多少少还是略知一二的, 这玩意儿怎么说呢，玄之又玄，妙之又妙这八个字就是对命运最好的诠释，说好听点是如此，说难点就是虚无缥缈，说白了就无非就俩字，邪乎。”
古清风叹道：“一个人的命运很复杂, 性格心境等等都会或多或少的影响命运, 名字也不例外，你试试给自己起一个伏羲的名字，不出三日，必会暴毙，为啥知道不，你扛不起人祖这么大的名字，就像老任的名字，任天行，直白点说就是天地任他行，这名字不可谓不大，天地任你行的话，你把天地法则，置于何地？把老天爷置于何地，把天地置于何地？这不是公然藐视天威嘛，所以说啊，老任能活到现在，已经很不容易了。”
“那你以前叫古天狼, 这名字听起来也不大吧，也没有威胁天地法则吧？亘古无名为啥给你改名字呢？”
“时至今日，爷还清晰记得亘古无名当年对我说的话，她起初说不喜欢爷的名字，我问为何，她说爷我的名字在很久很久以前代表着灾难，是一种很不详的名字，所以，她就给爷该了一个清风，说是希望爷如清微之风，化养万物……”
“原来如此。”
火德点点头，这才多少有些明白，道：“看来亘古无名定然是早就知道你小子的存在将来会威胁天地，甚至还可能引发今古浩劫，所以，将天狼这个代表灾难不详的名字给你改成清风，希望你小子将来如清风徐来，水波不兴，这可能是亘古无名对你小子的祝福，也是一种颇有寓意的期望吧。”
“我说火德，你是不是瞧上亘古无名那娘们儿了？还是怎么着？用不用爷帮你搭个线？”
听古清风这么说，火德顿时吓了一跳，道：“你小子说什么胡话呢！这话可不敢乱说！”
“怎么不敢乱说，爷就说了，怎么着？”
“古小子，你也甭说老夫不站在你这边，咱凭良心说，亘古无名给你小子改名字可能不怀好意，不过，说到底人家不也是为了天地大道芸芸众生着想嘛，更何况，你小子自己不也不想引起今古浩劫吗？这不是两全其美的事儿吗，你小子仔细想想是不是这个理儿？”
“爷想不想引起今古浩劫，是爷自己的事情，与亘古无名这娘们儿有个毛关系？还两全其美的事儿，还他娘的祝福？你个老小子真会舔着脸说。”
“怎么着？难倒不是？”
“是他娘个蛋！这他娘的不是祝福，这是诅咒！你知道啥叫两袖清风不？就是穷的叮当响，一无所有，亘古无名给爷改名字，就是诅咒爷这辈子一无所有，就像一股清风吹来，连他娘的波澜都都荡不起，老子估摸着，将来爷就算想引发今古浩劫，原罪这道漩涡最后可能也真的被诅咒成了一股清风。”
古清风的话，叫火德无法反驳，他仔细想了想，似乎觉得古清风说的也不是没有道理。
古清风伸开双臂，说道：“你个老小子睁大眼睛仔细瞧瞧爷！”
“你叫老夫瞧什么？”
“瞧瞧爷现在要修为没修为，要造化没造化，是不是一无所有，是不是真的变成了一股清风？而且还是他娘的穷的叮当响的清风。”
“这……”
火德哑然，愣在那里，实在不知说什么好。
过了许久，他挠挠头，道：“难倒亘古无名给你改名字，真的是在你身上下了一道命运诅咒？”
“废话！你以为呢。”
“既然如此，那你小子再改一个名字不就得了。”
“你说的容易，哪有这么简单，如果再该一个名字就能解决，爷早就改了，还会等到现在？”
“就没其他法子了？”
“不知道，也懒得想，就这么着吧，走了。”
说罢。
古清风似乎不想在这个话题上说太多，纵身跃起之时，直冲天际，当火德反应过来的时候，古清风已经消失的无影无踪。
“我说你小子倒是等等老夫啊！”
火德不敢怠慢，赶紧追赶过去。
其实。
火德并不知道，古清风刚才说的这些话，大多数都是胡扯的。
甚至就连当年打赌输掉之后，给自己改名字的那个小娘们儿到底是不是亘古无名，古清风也不是百分之百肯定。
他只是怀疑可能是亘古无名而已。
至于亘古无名为何给自己下套儿改名字，古清风不知道，或许真的如火德所说的那样，是亘古无名的一种命运的祝福，一种希望的寄托，也或许如古清风自己所说的那样，可能是一种命运的诅咒。
不管是祝福也好，诅咒也罢。
古清风并不在乎，也不在意，更懒得去想这个问题。
因为他也想让自己成为一股清风。
若是命运的祝福，他祝福自己成为一股清风，徐来之时，水波不兴。
若是命运的诅咒，他也诅咒自己成为一股清风，徐来之时，波澜不惊。
……
天地还是无边无际的天地。
大荒还是浩瀚无垠的大荒。
从来不会因为任何人任何事发生任何改变。
自古以来，皆是如此。
洞天福地，玄天秘境，大千世界等等诸天万界依旧如夜空中的繁星一般在暗无天日的大荒中微微闪烁着。
当古清风与火德二人从先前那个荒芜的世界冲出来，再次回到大荒之后，发现大荒之中，人来人往，车水马龙，好不热闹。
不是成群结队的仙人结伴御剑飞行，就是一辆辆大辇呼啸而过，放眼张望过去，好家伙，一艘艘玄天大船也在虚空之中缓缓航行着。
“这是什么地方？怎么这么热闹？”
古清风随口问了一句，从双极天域一路走来，期间路过了不少天域，虽说一些大天域的虚空之中时不时的会有诸多仙人经过，但也只是经过而已，毕竟大荒上无天，下无地，还伴随着各种危险，谁也不会在这地方久留。
像这地方如此热闹的天域，古清风还是头一回见。
火德掏出星盘瞧了瞧，说道：“这是绫罗天域。”
“咱们已经到了绫罗天域境内了？”

第1820章 第1820 绫罗天域
对于绫罗天域，不管是古清风还是火德，二人都颇为熟悉，也充满了诸多回忆。
当年。
古清风在世俗界遭到仙道审判之后，便是在绫罗天域寂灭重生的, 初入大荒的他，人生地不熟，在绫罗天域着实混迹了不少日子。
而火德当年在世俗界被古清风重塑肉身，飞升至大荒之后，同样也是在绫罗天域，与古清风一样，皆是初入大荒，同样在绫罗天域混迹了很长一段岁月。
巧合吗？
算不上巧合。
因为二人出身的世俗界就是所属绫罗天域境内, 从某种意义上说，二人也都是绫罗天域的众生之一。
“想不到在外面兜兜转转这么多年，现在终于又回到了绫罗天域啊。”
望着热闹非凡的绫罗天域，火德忍不住发出一声感慨，他清晰记得自己初入大荒之后，差不多在绫罗天域混了将近千年时间，而后便开始踏上寻找古清风的路途，期间虽说回来过几次，不过并没有待多长时间就又离开了，隐隐记得，上次从绫罗天域已是两三千年的事情了。
这些年火德一边寻找古清风，一边努力修炼，一边在诸天万界四处闯荡着，大荒没有日月轮回，永远都是暗无天日，一直以来，火德也没有时间概念, 只是每每回到绫罗天域的时候，都会觉得光阴似箭，岁月流逝。
以前是，现在依旧是。
他是如此。
古清风也不例外。
不同的是。
火德在绫罗天域混迹了千年时间，而古清风只不过在这里混了几十年。
这个时间对于其他人来说或许不算什么，不过，对于古清风来说，能在一个地方混迹几十年，已经是很长很长了。
要知道在上古时代的时候，他从出生到上古时代终结，满打满算也不过修行了五百年，单单是在世俗界就修行了一二百年，哪怕在大荒也不过混了三百年而已，在绫罗天域的几十年，已是不算短了。
说实话。
在大荒厮混的那三百年，古清风不是在杀人，就是在杀人的路上，不是被追杀，就是被围剿，要么就是这个大道审判，那个大道审判，几乎没有过过一天舒坦的日子。
仔细想想，在大荒厮混的三百年中，也只有在绫罗天域那几十年的时间还算悠闲，不！不止是在大荒厮混的三百年，加上在世俗界混的两百年，也都只有在绫罗天域时的几十年悠闲自在。
遥想当年初入大荒之时，古清风由于寂灭重生之后，肉身极其虚弱，也担心被仙道发现自己的行踪，并没有去什么大仙境，而是隐居在一个龙蛇混杂的秘境，里面妖魔鬼怪应有尽有，还有各种干着烧杀抢掠勾当的邪仙、匪仙、散仙等等。
那时的古清风，偶尔会去其他秘境转转，弄点资源换酒喝。
也会三五成群，干点杀人放火的勾当。
就这样休闲自在的过了一二十年。
后来随着肉身逐渐恢复，古清风也就渐渐耐不住寂寞了，一次出手，没楼得住火气，大开杀戒之后，算是成了众矢之的，随之身份也渐渐曝光，自那以后又开始遭到仙道的追杀，古清风不得不从绫罗天域离开。
这边。
古清风在回忆着。
而旁边，火德同样也在回忆着当年的往事，因为他在这里混迹了一千年之久，所以，对绫罗天域的了解要比古清风清楚多的多。
在他的印象当中，绫罗天域境内，虽说没有三十六洞天，七十二福地这种威震大荒的古老传承，也没有多少显赫的仙境家族，不过，并不代表绫罗天域在大荒就没有名气，反之，绫罗天域在大荒的诸多天域之中的名气还算不小。
或许不算顶尖，但也绝对是中上。
原因很简单。
绫罗天域的底蕴非常深厚。
上古时代的遗迹，远古时代的遗迹，哪怕是太古时代的遗迹，就连荒古时代遗迹都有，除此之外，还有各种玄之又玄，妙之又妙的秘界，今古时代万物复苏之后，也有不少资源丰厚的世界。
当然。
还有一个更加重要的原因，那就是自古以来，绫罗天域着实出了不少威震天地的霸主。
而且几乎每一个时代都会出现那么几个。
其中最为著名的当属绫罗天域的开辟者，亦是绫罗天域的第一代域主，被尊称为绫罗老祖宗的绫罗皇。
这可是一位了不起的大人物，而且还是一位横行太古时代的大人物，不过因为时间太过久远，关于绫罗皇的传说，大多数人都已经忘记，只知绫罗皇是太古时代的一代霸主，更是绫罗天域的开创者。
远古时代的时候，也曾出过两位了不起的大人物，一位是仙道的丹青大帝，一位是妖道孔雀王。
在上古时代的时候，同样也曾出过两位了不起的大人物，一位是天道龙虎天王，另外一位则是人尽皆知罪恶滔天的九幽大帝。
从太古时代的绫罗皇，到远古时代的丹青大帝，孔雀王，还有上古时代的龙虎天王，以及九幽大帝。
这些都曾是各自时代叱咤风云的一代霸主，也都在历史的长河中翻江倒海，呼风唤雨，留下诸多传奇，诸多传说，从而绫罗天域也因为他们在诸天万界广为人知。
这时，古清风说了一句：“在我的印象当中，绫罗天域没有这么多人吧？难倒今古开启万年，发生了什么大变化？怎么他娘的连大荒虚空之中到处都是人？”
“是啊，这事儿老夫也觉得奇怪。”
火德挠挠头，说道：“绫罗天域虽说一直都比较热闹，可也不至于像今儿个这样到处都是人吧？也没听说发生什么大事儿啊。”
“不对劲儿啊。”
古清风四下瞧了瞧，发现绫罗天域的虚空之上仿若笼罩着一层玄妙的光华在变化着，他问道：“这是什么情况？”
火德也张望过去，他同样发现了绫罗天域的变化，只是当他看见这变化的时候，猛地一拍脑袋，说道：“这是绫罗之光！哈哈哈！老夫终于知道绫罗天域为何这么热闹了！”

第1821章 祖境传说
“怎么着？”
古清风好奇的问了一句。
“再过些日子绫罗祖境便会开启，到时大家都会前去朝拜啊！”
“绫罗祖境？什么玩意？”古清风听的是一脸迷惑，问道：“爷我当年好歹也在绫罗天域混过，怎么没有听过什么绫罗祖境，还去朝拜？朝拜什么？”
“废话！当然是朝拜绫罗天域的老祖宗。”火德问道：“你小子怎么说也算绫罗天域的人, 该不会连绫罗天域的老祖宗是谁都不知道吧？”
“倒是有些印象。”古清风说道：“就是那位传说中开辟绫罗天域的绫罗皇吧？”
“没错！就是他老人家！”
“如果爷没记错的话，绫罗皇好像是太古时代的主儿吧，传闻之中他不是早他娘的灰飞烟灭了吗？”
“这里可是绫罗天域，你小子不要乱说话行不行，而且，谁告诉你绫罗皇灰飞烟灭了。”
“怎么着？难倒他还活着？”
“这个……怎么说呢，也不能算是活着吧，传闻当中，咱们绫罗天域的老祖宗, 当年随着太古时代终结而陷入沉睡了。”
“什么沉睡，说的好听点是沉睡，难听点不就是死了嘛，扯什么犊子！”
“古小子，你他娘别这么说行不行。”火德白了一眼，解释道：“咱们绫罗天域的老祖宗真的只是沉睡，不过，他老人家每隔一段时间都会苏醒一次，而且每次苏醒之前，绫罗天域都会像现在这般出现绫罗之光。”
“还有这回事儿？我怎么从来没有听说过。”
“当年，你他娘的不是到处打打杀杀就是他娘的到处勾搭姑娘，知道才怪，而且你小子满打满算也不过在大荒混了几百年而已，没听过这件事儿很正常。”
“这么说你知道？”
“那是当然。”火德颇为得意的说道：“别忘了，老夫好歹在大荒混了将近万年的时间，不敢说上知天文下知地理, 但这大荒的很多事儿，老夫多多少少还是知道一二的。”
此间。
火德亦如德高望重的前辈高人一样，捻着下巴的胡须，说道：“就如这朝拜之事，可谓咱们绫罗天域的一大盛事，每次绫罗老祖宗苏醒，天域境内各大仙境，各大家族，各大世界，大大小小的势力，有头有脸的主儿，不管是在闭关，还是在历练都会第一时间赶回来。”
“赶回来做什么，都是来朝拜绫罗老祖宗的？”
“当然。”
火德继续说道：“咱们绫罗天域的老祖宗苏醒之后，绫罗祖境就会开启，传闻之中，那可是老祖宗的修行之地，其内蕴含着难得可贵的流光灵气，吸一口，胜过百年苦修，你以为只是如此吗？不，祖境本身玄妙至极，千变万化，不少人在里面都得到了大大小小的造化呢，一朝顿悟，修为突飞猛进的更是不在少数。”
“有这么邪乎吗？”
“老夫骗你干啥，不怕告诉你小子，今古开启万年，绫罗老祖宗一共苏醒了三回，老夫都去朝拜过，而且……每一次都受益匪浅，那种感觉……怎么说呢，就如同醍醐灌顶一样，简直美妙极了。”
说到这里的时候，火德又小声道：“传说当中，祖境里面可是蕴含绫罗天域的命脉呢。”
“哦？真的假的？”
“至于是真是假这就不知道了，老夫只是听人说的。”
古清风揉着下巴，瞧着笼罩绫罗天域的光华，问道：“那位绫罗老祖宗每次苏醒之后，都会跟你们说点什么？”
“说点什么？什么也不说。”火德想了想，道：“至少，老夫去朝拜过三回，没见过老祖宗开口。”
“那这位老祖宗每隔一段苏醒的目的是什么？”
“这个……老夫也不知道，也没人去操心这个问题，反正老祖宗每次苏醒，都会恩泽绫罗天域，大家伙也都受益匪浅，至于老祖宗为何每隔一段时间苏醒，这事儿……没人知道吧。”
古清风没有再问，只是凝视着笼罩绫罗天域的光华。
“古小子，你在瞧什么呢。”
“爷我怎么觉得这光华有点眼熟呢，也不是眼熟……是一种很……很特殊的感觉。”
“什么意思？你不是没有朝拜过老祖宗吗？怎么会觉得眼熟。”
古清风摇摇头，道：“所以爷才觉得奇怪啊。”
他越瞧，越觉得笼罩绫罗天域的光华有种似曾相识的感觉。
现在只要一有似曾相识的感觉，古清风的内心就有些打突突。
因为在他的印象之中，只要让他有似曾相识的感觉存在，十有八九都与无道时代有关。
现在这绫罗天域的光华，又让他有似曾相识的感觉，古清风琢磨着该不会绫罗天域的老祖宗也与无道时代有关吧？
不清楚。
古清风也没有继续问下去，琢磨着既然赶上了，等那位老祖宗苏醒的时候，进去瞧瞧一切就知道了。
“还有多长时间祖境才会开启？”
火德瞧了一眼笼罩绫罗天域的光华，说道：“瞧这征兆，应该快了吧。”
“既然如此，那咱们先找个地方吃饱喝足睡一觉再说，还有，你个老小子可是打过包票，出来带着爷吃香的喝辣的。”
“你小子尽管放心，到了绫罗天域，就跟到了咱们自己家一样，可劲儿造，随便造，谁不服，老夫直接弄死他！”
闻言，正在前行的古清风突然止步，上下瞧着火德，调侃道：“哎哟！火德，口气不小啊，听你的话音，好像绫罗天域是你个老小子的地盘一样。”
“嘿嘿！古小子，这话你算是说对了，绫罗天域还真是老夫的地盘，再怎么说老夫当年也在这里混了千把年，你以为老夫这千把年是白混的啊？”
火德的神情很是得意，鼻孔都会扬到天上去了，说道：“古小子，不是咱跟你吹牛，老夫在绫罗天域虽然不算呼风唤雨的霸主，但也绝对是威震一方的大老爷。”
“真不真啊？”古清风有些怀疑的说道：“若你个老小子真的这么厉害，怎的先前在玄天船的时候，那些绫罗天域的仙人都不认识你。”
“他们那些人要么都是一些小仙境的喽啰，要么都是一些乳臭未干的小屁孩儿，自然不认识老夫，若是老夫当时露出真身，报出老夫在绫罗天域的名号，哼！吓都能吓死他们！”

第1822章 亘古世界
“真的假的，还露出真身？”
古清风很是怀疑的上下打量着火德，笑道：“你露一个真身叫爷瞧瞧。”
“那你小子有点心理准备啊，别他娘的被吓到。”
火德咳了两声，正了正神色, 而后摇身一变，原本穿着破旧衣袍，邋里邋遢，不修边幅的火德消失了，换之出现的是一位身着圣洁白袍，须发皆白，手持佛尘的火德。
“古小子。”火德捻着白须, 一副仙风道骨的样子，淡淡笑道：“贫道的真身如何？瞧你的表情，一定惊讶的不轻吧。”
别说。
古清风的内心还真被此间的火德狠狠惊讶了一把，他绕着火德瞧了又瞧，看了又看，过了片刻之后，才开口惊叹道：“我说火德可以啊，怪不得人家都说人靠衣装佛靠金装，你小子穿上这身行头，乍一看还真他娘的有几分仙风道骨的样子，若是爷不认识你的话，还真他娘的会以为你个老小子是哪冒出来的前辈高人呢。”
“哈哈哈哈！这下相信了吧。”
火德得意的大笑起来，道：“而且，老夫可以很负责任的告诉你，在绫罗天域，老夫还真就是货真价实的前辈高人，不管是仙境家族的老祖，还是一方大老爷, 即便是天命之人，见了老夫也得恭恭敬敬的喊一声云霞子前辈。”
古清风眉头一挑，问道：“云霞子前辈？”
“没错，云霞子就是老夫在绫罗天域的道号。”
“云霞子？这道号怎么这么耳熟？”猛然，古清风想起了什么，道：“这他娘的不是咱们云霞派祖师爷的道号吗？”
“正因为云霞子是咱们云霞派祖师爷的道号，所以老夫才给自己起了云霞子这么一个道号。”
“为啥？”
“古小子，你知道老夫生平一直都有一个很大的遗憾，就是未能将云霞派发扬光大。”
古清风点点头，他也知道火德心系云霞派，如若不是这个原因，当年在世俗界的时候，火德也不会把大半辈子心血都奉献给了云霞派。
“时至今日，老夫依旧清晰记得当年师父郁郁而终，正是因为云霞派一天天落寞，从那时起，老夫就发誓，以后定然会将云霞派发扬光大。”
“可惜，以前老夫没那个本事，云霄派在老夫手中，不仅没有发扬光大，就连传承也都没有传承下去，最后还被你小子一巴掌给灭了。”
“云霞派是你个老小子的心结，而且这个心结在你心里越来越强烈，这正是你修为停滞不前的根本原因。”古清风说道：“当年爷若是不把云霞派给灭了，这个坎儿你个老小子一辈子都过不去。”
“老夫知道当年你小子出手灭掉云霞派是为了老夫好，只不过……”火德摇摇头，道：“云霞派承载着老夫太多太多回忆，也承载着太多太多梦想，老夫根本割舍不下，以前没有本事把云霞派发扬光大，后来托你小子的福，给老夫重塑肉身，老夫这才算是有点本事了。”
古清风问道：“然后呢？”
“其实，古小子，有一件事老夫一直没有告诉你。”
“什么事儿？”
“当年老夫肉身重塑苏醒之后，并没有急着来大荒闯荡，而是在世俗界重新创建了云霞派，你也知道老夫在世俗界的名气不怎么样，偷鸡摸狗的勾当干过不少，不少熟人都知道老夫的底细，老夫担心用火德这个道号创建云霞派的话，以后被人说闲话，所以，临时起意，老夫就用了祖师爷的道号，对外也谎称自己就是云霞派的祖师爷云霞子。”
“这么说，你又在咱们那个世俗界又创建了一个云霞派？”古清风笑吟吟的瞧着火德，道：“瞧你这副得意的样子，重新创建的云霞派在世俗界混的不错吧？”
“嘿嘿。”
火德神秘的笑了笑，道：“古小子，既然到了绫罗天域，想不想回咱们的故乡世界瞧瞧？”
“即便你不说，爷我想回去瞧瞧。”
“那就走呗。”
在大荒，每一个天域境内都有诸多小千世界，绫罗天域也不例外。
上古时代，由于资源匮乏，主宰世界本源的仙朝，担心其他世界的人来争抢资源，也怕妖魔鬼怪入侵，所以，大多数世俗界都是封闭的，开启空间壁垒之后，世界之外的人很难进来，而世界里面的也很难出去。
而今古时代，万物复苏，修行资源到处都是，再加上今古时代仙朝制霸大荒，也不担心其他人争抢资源，更不担心妖魔鬼怪入侵，所以，但凡仙道主宰的世俗界，都处于开放状态。
世界内外的人都可以随意进出，不仅如此，为了贸易往来，世界与世界之间也都互通，只要得到仙朝的允许，各大仙境还可以在此入驻。
古清风与火德二人的故乡世界名为亘古世界。
没错。
就叫亘古世界。
这是一个非常奇特又古怪的名字。
至于为何会叫这么一个奇怪的名字，没有人知道。
在绫罗天域众多世俗界中，亘古世界的名气并不小，甚至可以说很大，至少，只要一提亘古世界，大多数人都听说过。
原因很简单。
无道山曾经不止一次在亘古世界降临过。
众所周知，无道山属于无道时代，从某种意义上甚至代表着无道时代，更有传言，只要登上无道山，便能打开无道时代的一切秘密。
无道山前后几次在亘古世界降临，绝非巧合。
有人说亘古世界可能与无道时代存在某种关联，或许亘古世界就是无道时代的碎片世界也不是没有可能。
单凭如此，亘古世界足以在大荒闻名。
当然。
亘古世界的名气之所以很大，还有一个更加重要的原因。
大多数仙道主宰的世界，其本源都由仙朝主宰，世尊也都由仙朝之主担任。
唯独亘古世界的本源，并不是仙朝主宰，而是世尊娘娘君璇玑主宰，自始自终一直都是，仙朝从未主宰过亘古世界的本源，哪怕一次都没有。

第1823章 云霞宗
在上古时代的时候，也不是没有独霸一方世界的世界至尊，不过后来，要么被仙道抹杀了，要么被仙道招安了, 能够一直独霸一方世界的世界至尊并不多，君璇玑就是其中之一。
说到君璇玑这个名字。
在大荒，尤其是上古时代，那也是叱咤风云的大人物。
要知道君璇玑当年在大荒可是威名赫赫的九天玄女，被誉为仙道公主，尊称九天娘娘。
可惜。
就是这么一位哪怕在大荒都地位超然的九天玄女, 偏偏爱上了天地不容的九幽大帝，确切的说，那时候的古清风还不是九幽大帝, 而是赤霄君王古天狼，当时的古清风虽说不是天地不容，但也是一而再再而三逆天而行的罪徒，尽管未出世俗界，但其赤霄之名，已是名动大荒。
当年赤霄君王硬扛着仙道审判，当着九天诸仙的面，为君璇玑抚琴奏曲，公然求爱。
所有人都知道，赤霄君王是在调戏九天玄女。
可偏偏九天玄女当真了……彻头彻尾的爱上了赤霄君王。
这便是人尽皆知的，君王一曲戏九天，痴情娘娘，薄情君王，也是由此而来。
后来，世尊娘娘君璇玑伤心欲绝，坠入魔道, 从此，大荒再也没有九天玄女，却多了一位九幽魔女，高高在上的九天娘娘，也变成了杀人如麻的九幽娘娘。
当年。
坠入魔道疯魔的君璇玑，甚为可怕，不仅杀的九天尸首遍地，也杀的九幽魔宫血流成河，杀的大荒诸天万界昏天暗地。
每每君璇玑出现，必是腥风血雨，届时，大日成血日，圆月成血月，就连天际也都会变成血色，自从以后，君璇玑就多了一个名字，血魔。
然而。
从亘古世界出来的大人物并不仅仅是君璇玑一位。
同时还有上古时代威震大荒的九幽大帝古清风。
以及名动大荒被尊称为圣女娘娘的苏婳。
血魔君璇玑。
幽帝古清风。
圣女娘娘苏婳。
这三人，不管是知名度，还是影响力，一个比一个大，亘古世界也因为他们的存在而在广为人知。
亘古世界就在绫罗天域境内，说远不远，说近却也不近，不过，古清风拥有踏空行的本事，只要心念一动，便可上天入地，而火德虽说没有古清风这等本事，其御空而行的速度倒也不慢。
没过多久，二人就回到了故乡亘古世界。
在路上的时候，古清风已然听火德说，今古万年以来亘古世界发生了翻天覆地的变化，古清风也有心理准备，只是当他来到亘古世界的时候，还是被狠狠的吓了一跳。
整个世界都弥漫着仙灵雾气，首先映入眼帘的便是一座巨大的空中之城悬浮在云端，古清风定睛一瞧，只见那座空中之城的前面竖着一块直冲天际的石碑，石碑之上雕刻着两个字，仙朝。
“好家伙！仙朝什么时候他娘的搬到天上去了？”
“打成你小子当年在无道山点燃原罪之火灰飞烟灭后，仙朝就重建了，不仅咱们世界是如此，其他世界的仙朝也几乎都建在云端之上，而且，仙道早已订下规矩，只有仙朝才能建立在云端之上，其他任何宗门都不得效仿，不然的话，就是于逾制，罪名很大。”
“是吗？”
古清风问道：“现在是仙朝主宰这方世界的本源吗？”
“没有。”火德回应道：“君璇玑依旧是世尊娘娘，不过……老夫听说仙道在这方世界孕化出一个新的本源，不知道是真是假，古小子，你见多识广，世界本源这玩意儿，不是一方世界一方本源吗？难倒还能孕化出第二个？”
“以仙道的本事，捣鼓出第二个本源也不是什么稀罕事儿，不过，就算捣鼓出第二个本源，也只是一个虚有其表的本源，做做样子还行。”
“可不止是做做样子那么简单，老夫就曾亲眼目睹仙朝动用这方世界的法则之力。”
“也只是如此而已。”
古清风沉默片刻，问道：“这些年，你见过君璇玑吗？”
“没有。”
“一次也没有？”
“是的。”
“听过她的消息吗？”
“也没有。”
“反正自从那次无道山消失之后，君璇玑再也没有出现过，也没有关于她的任何消息，听说……她好像随着无道山消失而消失了……”
古清风摇摇头。
他知道君璇玑并没有随着无道山消失而消失，至少，他知道当年自己点燃原罪业火之后，君璇玑、亘古无名、残阳无幽还曾在流沙小秘界出现过，只是后来到底发生了什么事情，君璇玑又去了哪里，他也不清楚。
对于君璇玑。
古清风的内心是无比复杂。
他曾经对君璇玑动过情。
君璇玑也是他这辈子唯一动过情的女人。
再也没有第二个。
同时。
君璇玑也是他这辈子最憎恨的女人。
要说他这辈子最想见到的女人是谁，依旧是君璇玑。
可若说他这辈子最不想见的女人是谁，也是君璇玑。
天地之间，也从来没有一个人，让他无比纠结，君璇玑是唯一一个。
纠结的甚至当年到底对君璇玑是爱还是恨，是喜欢还是厌烦，是想见还是不想见，是思念还是忘怀，古清风都不知道了。
君璇玑的存在太虚无太飘渺，也太神秘太古怪，真真假假，假假真真，古清风从来没有看透过。
以前看不透，现在仍然看不透。
在古清风的脑海中，君璇玑的存在就是一个谜。
而且说来也怪，他活到现在，以前的诸多记忆，不管是人还是事大多数都模糊了，有的甚至已经彻底淡忘，唯独对君璇玑的记忆还是那么清晰，清晰的至今想起来，都恍若昨日一般。
哀叹一声，古清风摇摇头，没有继续想下去。
这时，火德指着下方说道：“古小子，知道这是哪里不？”
古清风顺着火德所指的方向张望过去，发现下方是一个阵法，而且还是一个巨大的阵法，阵法里面有诸多山脉，诸多园林，还有各种建筑，同时也有不少修行之人。
“这是什么地方？”
“这里是以前的大西北。”
“大西北？谁闲的这么蛋疼，用阵法把整个大西北笼罩起来。”
“嘿嘿，古小子，老夫的话还没有说完呢，这里以前是大西北，现在嘛，却是云霞宗。”

第1824章 摆谱
“你是说整个大西北现在都……成了云霞宗的地盘儿？”
从火德那得意的劲儿，古清风就早已猜到重建的云霞宗规模定然不小，若非如此的话，火德也不会这般卖关子，只是他怎么也没有想到, 云霞宗的规模竟然大到占据了整个大西北。
在他的印象当中，大西北可是相当之大，比之当年的烟罗国都要大，几乎占据了整个世界的九分之一。
“我说火德，想不到短短万年的时间，你个老小子竟然在世俗界玩的这么大，把他娘的整个大西北都霸占了，别说，爷我以前还真是小瞧你了, 你他娘的本事还真不小。”
“混着玩玩罢了，不值一提。”
虽然火德嘴上这么说，内心却是高兴坏了，尤其是瞧着古清风惊讶的表情，他的内心别提有多痛快，被古清风打击了这么多年，也憋屈了这么多年，如今终于在古清风面前狠狠的扬眉吐气了一把，火德那叫一个心花怒放。
“说你胖，你个老小子他娘的还喘上了。”古清风笑道：“说说，现在云霞宗一共多少弟子？”
“你猜猜看，尽管往大了猜，使劲儿猜。”
“百八十万？”
“我说古小子，老夫在你眼里就这么点能耐吗？再猜。”
“千把万？”
“切！”
火德甩了一个白眼，伫立在当空之中，一手负在身后, 一手捻着下巴的白须，道：“告诉你古小子，听好了，也站稳了，如今的云霞宗，单单是分派就有万余之多，下属帮派家族堂口等等多不胜数，各种弟子加起来，足有上亿弟子之多，这还只是千年之前统计的数字，如今弟子恐怕会更多。”
“我草！”
闻言，古清风终于忍不住心中的惊叹，暴了一句粗口，过了许久片刻，才点头说道：“牛逼！”
“哈哈哈哈！”
瞧着古清风衣服惊叹的表情，火德忍不住乐的哈哈哈大笑起来，这一笑，也把当年在古清风面前所遭受的打击尽数找补了回来了。
“古小子，走，老夫带你去见见大世面，让你小子开开眼界。”
说着话。
火德正欲俯冲而下，突然想起了什么，说道：“对了，有一件事，古小子你一定要答应老夫。”
“什么事儿？”
“现在老夫怎么说也是云霞宗的祖师爷，威名远扬的云霞子，待会儿回到宗内，见了老夫的那些徒子徒孙，你小子能不能对老夫态度好点，给老夫点面子，别他娘的让老夫在弟子面前丢人。”
“怎么着？你叫我也喊你祖师爷？”
“这倒不必，你别当众叫老夫丢人就行了。”
“瞧你的样子，似乎还有所准备啊，行，放心吧，这回爷绝对会给足你面子。”
“这就好。”
直至古清风答应后，火德这才带着古清风俯冲而下。
此时此刻。
在云霞宗的正门前。
聚集着密密麻麻数不尽的人。
人虽多，却站的非常整齐。
浩浩荡荡的队伍，看起来颇为隆重。
当他们看见火德从当空中降临的时候，所有人皆是无比惊喜，站在最前面的九人首当其冲，纵身跃起，跪拜恭迎。
“弟子恭迎师父回宗。”
旋即。
一群数百人跪拜喊道：“李畅率诸位内阁长老，恭迎祖师回宗！”
“白涛率诸位内殿长老，恭迎祖师回宗！”
“映江率诸位内堂长老，恭迎祖师回宗！”
“子午率诸位内门长老，恭迎祖师回宗！”
此间。
火德再也不是那个邋里邋遢不修边幅的老顽童，身着白袍的他，手持佛尘，仙风道骨，面对云霞宗诸位长老的恭迎，他只是淡淡的点点头，并没有说任何话，只是带着古清风向宗内走去。
宗内两侧，同样是站满了人，而且站的也尤为整齐。
当火德路过之时，两侧之人皆是下跪恭迎。
“白涛率云霞宗凤翎分派诸长老恭迎祖师回宗。”
“银环率云霞宗烽火分派诸长老恭迎祖师回宗！”
显然。
在云霞宗跪拜恭迎的都是宗内的长老，而在两侧下跪恭迎的都是各大分派的掌门与长老，清一色的骨干，至于那些弟子，不好意思，连下跪恭迎的资格都没有。
火德就这么一路走下去，跃过之处，所有人皆是下跪恭迎，不是云霞派的下属门派，就是云霞派的下属帮派，不是这个家族，就是那个堂口。
古清风一直跟在火德的后面，瞧的那是目瞪口呆。
一来惊叹云霞宗的庞大势力，弟子众多，二来也惊叹火德这谱儿摆的他娘的不可谓不大。
真的很大。
大的叫古清风都有些为之叹服。
“我说火德，这么多年没见，本事没涨多少，这摆谱的本事，倒是叫爷我大开眼界啊。”古清风传音密语的说道：“你可比爷我当年威风多了，爷我当年创建赤霄宗，带着一帮赤霄兄弟南征北战的时候都没有摆过这么大的谱儿，知道的你个老小子是一宗之主，不知道的他娘的还以为是开国皇帝呢！”
“哈哈哈！”
火德并没有感到不好意思，也没有丝毫害臊，回应道：“古小子，老夫知道你肯定会他娘的嘲笑讽刺老夫，不过，老夫不介意，而且老夫还不怕告诉你，老夫这些年摆的谱儿就是这么大。”
“嘿！你个老小子还学会了臭不要脸的那一套。”
“这年头儿出来混，谁还要脸啊！”火德说道：“古小子，老夫承认你神通广大，横行天地无所不能，不过，对于宗门这一套，你小子一直都是一个门外汉，你根本不懂。”
火德解释道：“其实，古小子，老夫也不是非得摆这么大的谱儿，起初那些年，老夫也很抗拒这玩意儿，觉得脸上臊得慌，只不过后来渐渐也就接受了习惯了，而且宗门想要发展壮大，有时候这谱儿，你不往大了摆都不行。”
“你小子不要以为今儿个老夫是故意在你面前摆这么大的谱儿，当然，老夫的确想在你小子面前露一回脸，不过，今儿个这谱儿并不仅仅是摆给你小子一个人看的，而是摆给亘古世界其他宗门，也摆给这些宗门背后绫罗天域那些大仙境，更是摆给仙朝看的。”

第1825章 火德的背景
要说宗门这玩意儿，古清风还真是一个门外汉。
或许生性懒散的缘故，也可能是一个人习惯了。
即便是当年创建的赤霄宗，也都是老夫子与大夫子二人一直在搭理，古清风对宗门非但没有任何兴趣, 甚至还有些反感，觉得乱七八糟的一堆破事儿。
不过。
对宗门没有兴趣，并不代表他不懂。
他也知道一个宗门若想传承下去，并且发展壮大，非常之不易，不仅需要制定一套完善严格的规矩秩序, 也需要很多经验丰富的老前辈管理教导, 比如生活方面, 修行方面，历练方面、资源方面等等衣食住行吃喝拉撒，甚至包括善恶道德各个方面都得涉及。
像古清风这种能躺着不坐着，能坐着不躺着，恨不得整天喝着小酒儿听着小曲儿晒着太阳的主儿，连自己一堆麻烦，他都懒得搭理，又怎会去操心宗门这些破事儿。
他当年亲手葬掉赤霄宗，其中大部分原因就是他不想为了宗门的事儿烦心，若是交给别人，他也不放心，索性一不做二不休，直接葬掉。
云霞派很大，尽管火德行走的速度很快，但也足足用了很长时间。
路上的时候，火德的九位亲传弟子一直跟随着，火德只是问了问云霞宗的基本情况之后, 便打发他们离开了。
而后火德带着古清风来到一座清幽的庄园，备下美酒佳肴之后，便与古清风边喝边聊。
“古小子，怎么样？老夫这云霞宗还可以吧？就算比起你小子当年的赤霄宗也丝毫不差吧？”
“确实不错。”
古清风点点头，刚才跟着火德一路走来，别说，这云霞宗还真有大宗的风范。
说起来。
古清风也不是没有见过世面的主儿，上亿弟子的宗派，他也见过，在大荒之中，那些大仙境主宰的宗族门派遍布诸天万界，弟子加起来何止上亿，十亿、百亿、千亿都不止，甚至有的大仙境还主宰者一方乃至几方世界，若是各种弟子加起来，多的能吓死人。
然而。
那些宗门无一例外都是自古传承，有的传承数万年，十万年，数十万年，甚至百万年的都有。
火德能在短短万年之间把云霞宗发展成如此之大的规模，这不得不叫古清风佩服。
佩服的同时，古清风内心也颇为疑惑，问道：“这么大的云霞宗都是你一个人搞起来的？”
“废话，当然是老夫一个人弄起来，咋地，你不信啊？”
“不是不信，只不过……”
古清风仰头灌了一口酒，道：“要说对于一个宗门如何发展壮大，爷或许是一个门外汉，但要说一个宗门想要生存所面临的困难，爷多多少少还是知道一点的。”
顿了顿，又道：“这方世界的宗门大多数都是绫罗天域各大仙境罩着的，背景一个比一个强大，就算你小子这些年的本事大涨，单枪匹马把大西北大大小小门派全部一锅端掉，其他大宗也不会眼睁睁看着你的云霞宗崛起的，尤其是仙朝那边，更不可能放任你独霸大西北。”
古清风揉着下巴，笑吟吟的瞧着火德，道：“爷我相信云霞宗是小子一个人搞出来的，不过，爷很好奇，你到底是怎么玩的？能把云霞派的规模玩这么大，没有一定的背景是不行的，换句话，没有绫罗天域大仙境罩着，你根本不可能把云霞派玩这么大。”
“说说吧，巴结的是绫罗天域哪个大仙境？或许是那个大家族？或是哪位大人物？”
“嘿嘿！”
火德神秘莫测的笑了笑，摇摇头，先是起身给古清风倒了一杯酒，说道：“古小子，这回你可猜错了，老夫实话告诉你，咱爷们儿把云霞宗玩这么大，既没有巴结大仙境大，也没有巴结大家族，更没有巴结什么大人物。”
“这么说，你凭自己的本事把云霞宗玩的这么大？”
古清风说道：“如果真是如此的话，你比爷厉害多了，爷当年杀的血流成河，扛了一身罪恶，才勉强让赤霄宗在这方世界立足，你不费吹灰之力就能把云霞宗玩这么大，绝对他娘的是一个人才。”
“这话，老夫喜欢听，哈哈哈哈！”
大笑过后，火德说道：“不过，话又说回来，如果单凭老夫自己的本事，甭说一万年，就是他娘的是十万年，百万年都不可能把云霞宗玩的这么大。”
“行了，你就甭卖关子了，说说吧。”
“这个……古小子，老夫告诉你可以，但是你小子得先答应老夫不能生气。”
“我生什么气？”古清风眉头一挑，问道：“怎么着，这云霞宗还与爷有什么关系？”
“怎么说呢，说跟你小子有关系吧，但也没什么关系，说没什么关系吧，多多少少也有那么一点关系。”
“什么意思？”
“你小子难倒就没有在云霞宗发现什么特别的地方？”
“特别的地方？”
古清风还真不觉得有什么地方特别的，道：“把话说明白点，别绕弯子。”
“我说你小子脑子怎么这么笨！”
火德鄙视着后掏出一只葫芦，说道：“还记得这只葫芦吧？”
古清风瞧了一眼，这是一只看起来普普通通的金色葫芦，葫芦身上写着一行字‘天地万物葫中炼，乾坤万灵芦中化，惩恶扬善正乾坤，行侠仗义行天地……以此乾坤炼化葫，赠予火德老爷子——苏婳。’
“这是苏婳送你的那只葫芦，怎么了？”
“什么叫怎么了？”火德说道：“人家苏婳现在可是名动诸天万界的圣女娘娘，老夫手上又有圣女娘娘钦赐的乾坤炼化葫，掏出来，谁敢不给几分面子？什么大仙境大家族，就是仙朝的人见了老夫手上的乾坤炼化葫那也跟见了圣旨一样，吓的连大气都不敢喘一个。”
火德双手一手托着乾坤炼化葫，又掏出一块白净的布，小心翼翼擦拭着，说道：“你别小看这玩意儿，这他娘的比任何法宝都厉害。”
听到这里，古清风算是有点明白了，说道：“敢情你个老小子是打着苏婳的旗号在这里耀武扬威，我说火德，你他娘的能有点出息不能？打着一个娘们儿的旗号，你不嫌丢人，爷都替你臊得慌。”

第1826章 圣女的人情
“什么叫打着人家圣女娘娘的旗号耀武扬威，你小子能不能说话不要这么难听。”
“怎么？难倒爷冤枉你了？”
“废话！老夫就知道你小子瞧不起人，告诉你古小子，老夫可以很负责的告诉你，就这乾坤炼化葫, 老夫从来没有在外面面前展示过，这么久以来，也只是在危险的时候，用它救过几回命。”
“你若没有亮出这破葫芦，人家怎么知道你有苏婳那娘们罩着呢？”
“那是因为老夫重建云霞宗的时候，人家圣女娘娘亲自过来捧场了。”
“苏婳还来给你捧过场？”
“当然，宗碑上云霞宗三个字还是圣女娘娘亲自写的呢，若是不信的话，老夫现在就可以带你去瞧瞧。”
火德拉着古清风就来到云霞宗的外面, 一座仿若孤峰一般的石碑伫立在宗门前方的广场中央，其上赫然雕刻着云霞宗三个大字。
古清风或许不认识苏婳的字，但是他能看的出来，云霞宗这三个字非同一般，可谓玄之又玄，妙之又妙，变化无穷，光明又神圣，不仅蕴含强大的威势，也蕴含强大的力量，既可守护整个云霞宗，亦可震慑妖魔鬼怪，当真是厉害的紧。
“可以啊，火德。”
古清风调侃道：“你个老小子还真是叫爷大开眼界，苏婳那娘们儿又是送你葫芦的，又是亲自过来给你捧场, 你的面子还真不小啊。”
“哎哟，古大爷, 古大祖宗，人家圣女娘娘这不是看在您老人家的面子上才给老夫捧场的嘛，若是没有你小子的关系，老夫我哪能有这么大的面子。”
火德也是一个自知之明的人，他内心很清楚，圣女娘娘亲自过来为云霞宗捧场，不是看在自己的面子，而是看在古清风的面子。
他说道：“所以，老夫先前才说，云霞宗能发展起来，都是借你小子的光啊。”
“苏婳这个小娘们儿这是玩的哪一出？爷我怎么有点看不明白。”
“什么看不明白？你小子不要以小人之心度君子之腹行不行，人家圣女娘娘多么好的一个姑娘，痴情等你这么多年，你小子不理会也就罢了，竟然还怀疑人家的用心。”
一说起圣女娘娘苏婳，火德就忍不住劝说道：“是，人家圣女娘娘是今古真命的应劫之人，而你小子又是原罪虚妄之人，你们俩算是命中注定的冤家死对头，可人家圣女娘娘对你并没有恶意，非但没有恶意，反而还……以诚相待，整个诸天万界都知道圣女娘娘对你的心意，怎么偏偏你小子就不明白呢？”
“人家圣女娘娘冒着天下大不违痴情待你，老夫就纳闷了，你小子到底在想什么？人家圣女娘娘都不介意，你又介意什么？”
“你懂个屁！”
古清风盯着宗碑上云霞宗三个字，说道：“有时候杀人未必就要用刀。”
“什么意思？你小子怀疑人家圣女娘娘想杀你？这不可能吧，以人家圣女娘娘今时今日的身份地位修为实力，杀你小子怕是不难吧，就算有点难，也不至于跟你玩什么卑鄙的手段吧？老夫琢磨着圣女娘娘也不是这种人。”
古清风淡淡的说道：“这其中有很多事情你不懂，我并不是说苏婳想杀我，更何况，即便她真的想杀我，我也不惧。”
“既然如此，为什么你小子看起来很不爽的样子。”
“火德啊，这块宗碑甭要了，立即拆除了吧。”
“什么什么！”
闻言，火德吓了一跳，赶紧窜至古清风对面，伸开双臂拦下古清风，瞪着双眼，喝道：“你个兔崽子，好端端的你为啥要拆除老夫的宗碑，你知道不知道，老夫的云霞宗能够发展起来，全靠人家圣女娘娘提的这三个字啊！”
“拆除之后，爷我亲手给你重新刻三个字，保证比苏婳提的更加玄妙。”
“不要！不行！”
“你不就是想将云霞宗发展壮大嘛，以后你不用打着苏婳的旗号，你直接打着爷的旗号行了吧，爷在大荒混了这么多年，多少还有一点威慑力，甭说什么绫罗天域的仙境家族，就是三千大道，也不敢不买爷的面子。”
“不行！不行！绝对不行！”
“怎么着？在你眼里，老子还保不住你个小小的云霞宗？”
“这不是保不保的住的问题，而是……古小子，老夫跟你说实话，你别生气，你的名气的确很大，这一点老夫服气，威名自然不用说，三千大道也不敢不买你的面子，老夫也知道，可是……说句你小子不喜欢听的话，你小子的名气都他娘的是恶名，属于那种人见人怕人人畏惧的名气。”
“这不是更好，有爷罩着你，放眼诸天万界绝对没人敢欺负你。”
“是是是！老夫相信，可……光是保住云霞宗没有用啊，老夫是想将云霞宗传承下去，你小子能保得住一时，能保得住一世吗？以老夫对你小子的了解，你他娘的也就那一两天的热乎劲儿，而后就他娘的不知道跑到哪个旮旯里喝酒调戏姑娘了，到时候人家找上门来，老夫找谁去？”
古清风还没开口，火德又道：“还有，云霞宗若是你小子罩着，以后他娘的恐怕没人敢在云霞宗修行了，这诸天万界，谁他娘的不知道你小子是天地不容的罪恶之人，而且又跟仙道有那么大的深仇大恨，你叫云霞宗的弟子还怎么敢成仙？日后成仙了，不得天天挨打啊？有你这么一个天地不容的罪恶之人罩着，谁还敢来我们云霞宗修行！”
不管古清风如何劝说，火德坚决不答应抹掉宗碑，说道：“古小子，老夫就纳闷了，你为什么非要抹掉宗碑，招你还是惹你了？你是看不得老夫一点好是吧？非得让老夫穷困潦倒，你才舒坦是吧？”
古清风无奈说道：“我是不想欠苏婳的人情，也不想跟她扯上任何关系。”
“这是人家圣女娘娘给老夫提的宗碑，就算欠人情，那也是老夫欠，跟你有啥关系，又不是你让圣女娘娘给老夫提的字，而且，人家圣女娘娘过来给老夫捧场的时候，也没告诉你吧？我说古小子，你是不是有点自作多情了。”
火德虽然嘴上这样说，其实内心深处比任何人都知道，圣女娘娘送的这个天大人情，完全看的是古清风的面子，所以，这个人情，自然而然也会算在古清风的头上。
瞧着沉默不语的古清风，火德深深的唉声叹口气，说道：“他娘的，本来还想在你小子面前露一回脸得瑟得瑟，如果早知道是这样，打死老夫也不带你小子回来，算了算了，老夫也知道你小子不想欠人家的人情，你……拆了吧。”

第1827章 你们的套路太深
火德望着宛如孤峰一般巍峨的宗碑，内心是要多后悔就有多后悔。
正如他口中所说的那样，此次带着古清风回来，就是想在古清风面前显摆显摆，炫耀一番, 装一回大尾巴狼，好好得瑟得瑟，可千想万想无论如何也没有想到这边还没显摆够呢，古清风就要拆了宗碑。
这叫火德怎能不后悔。
当然。
他知道古清风不想欠苏婳的人情，也不想叫古清风为难，更不想因为这件事将来会给古清风带来麻烦。
所以。
尽管内心很后悔, 也有万般不舍，不过火德还是决定拆掉宗碑。
“那我可拆了啊。”
古清风的声音传来，火德转过身，闭上眼，不忍再看，挥挥手，道：“拆吧拆吧。”
“如果你个老小子求我的话，爷倒是可以考虑考虑。”
闻言，火德顿时大喜，兴奋的问道：“当真。”
瞧见古清风点头，火德立即开口道：“古大爷，古大祖宗，老夫求你了，您老人家能不能看在老夫这些年为了找你，费尽千辛万苦差点丢掉小命儿的份儿上，别拆宗碑了，就当可怜可怜老夫，也可怜可怜来之不易的云霞宗，行不？”
古清风摇摇头, 拒绝道：“不行！”
“什么！”火德一愣，他本以为事情有了转机, 不曾想古清风竟然这么利索的就拒绝了，立时大怒，喝道：“你他娘的拿老夫寻开心呢？”
“哈哈哈哈！”
古清风拍了拍火德的肩膀，没有说话，直接闪身消失了。
“喂！喂！古小子！你去哪里？到底拆不拆了？”
重新回到先前清幽的庄园，看见古清风坐在凉亭里饮酒，火德怒气冲冲的喝道：“你小子是什么意思，到底拆不拆了？要拆赶紧拆，别婆婆妈妈的。”
“拆个毛啊，刚才爷不过找个乐子，逗逗你，你还当真了？”
“你说什么？你他娘……你他娘……”火德瞪着古清风，气的满脸铁青，怒喝道：“闹了半天，你还真是拿老夫寻开心啊？”
“倒也不尽然，有那么一瞬间，爷我还真想拆了那块宗碑，只不过后来想了想，你个老小子重建云霞宗也不容易，更何况你不是说过嘛，云霞宗承载你太多回忆与梦想，你叫爷我怎么忍心下得去手？”
“真的假的，你小子会这么好心？”
“那要不，我现在去拆了？”
“别介！老夫错了还不行！”
火德坐下来，给古清风斟酒，说道：“古小子，你可千万别为了可怜老夫，自己个儿受苦，如果因为这么一块宗碑，将来让你小子陷入大麻烦，那老夫这辈子都不会原谅自己。”
“爷我本身就已经陷入了今古浩劫这么一个大麻烦之中，这天地之间，还能有什么麻烦，比这玩意儿更大吗？”
古清风微微淡笑道：“况且，如你所说的那般，又不是爷求着苏婳来给你捧场的，是她自己来的，也是她自己给你刻宗碑的，自始自终都跟爷没有什么关系，若是爷因为这件事儿就说欠苏婳一个人情，那爷也太自恋了吧。”
“万一……老夫是说万一，万一圣女娘娘真的就是想让你欠她一个人情呢。”
火德挠挠头，小声说道：“本来老夫并没有往这方面想，只是觉得圣女娘娘看在你的面子上才会给老夫亲自捧场，现在听你小子一说，老夫仔细想了想，觉得这事儿怎么想怎么不对劲儿，而且，老夫重建云霞宗的事情，也并没有告诉过圣女娘娘，她是突然降临的，宗碑的事情，也是圣女娘娘主动提出来的，老夫从来没有张过口，想想这事儿似乎透着一种阴谋的味道啊，怎么感觉像个套儿啊。”
“谈不上阴谋，也谈不上圈套。”
“那你说好端端的圣女娘娘为啥突然降临来给老夫捧场，这不用说肯定是冲你小子的面子，老夫琢磨着就算人家圣女娘娘再怎么喜欢你，也不至于通过巴结老夫来讨好你吧？”
“没你想的那么复杂。”
“就算不是阴谋，也不是圈套，圣女娘娘只是纯粹的想让你小子欠她一个人情，那怎么办？”
“该怎么办就怎么办呗，不就是一个人情嘛，爷还不起还是怎么着，况且，爷不还，她也奈何不了爷啊。”
“以老夫对你小子的了解，若是欠钱的话，你小子可能会不还，若是欠下的人情，你小子不可能不还。”
火德认真的说道：“圣女娘娘当年可是把你小子研究的透透彻彻，比老夫都了解你小子的为人，她肯定也知道你小子欠下的人情，定然不会不还，所以，她故意下凡，名义是给老夫捧场，实则借助老夫送给你一个人情？”
说着话，火德又想起了什么，道：“圣女娘娘该不会想用这事儿威胁你吧？不！不对，人情这玩意儿威胁不了人，不过，却是一张万能的人情牌啊，在适当的时候打出来有时候也叫人很无奈。”
火德沉默了半晌，想了又想，说道：“古小子，要不还是把宗碑拆了吧？老夫怎么想都觉得有点不对劲儿。”
“现在拆了于事无补，人家的人情，你已经收下来，这就好比人家送你礼物一样，你收了人家的礼物，回头又仍了，难倒就等于人家没有送吗？这是两码事儿。”
“这……这怎么办啊？老夫当时光顾着高兴了，可没想那么多啊，这下褶子了，一不留神就被人利用了。”
火德说道：“我说，你们这些大人物玩的套路是不是太深了点，像老夫这种猴精猴精的人都他娘的上当了。”
“所以啊，以后把眼睛睁大一点，你只要记住一句话，那就是天上永远不会掉金子的，就算掉下来，也不会砸中你，如果真的砸中你了，那么这金子不是阴谋就是圈套。”
古清风刚说完，火德噌的一下站起身，神色慌忙的说道：“不好！”
“别他娘的一惊一乍的，现在好歹也是一大宗的祖师爷，能不能沉稳一点，有爷在这里，天塌不下来，塌下来，爷我也帮你顶上去。”
“不！古小子，老夫突然想起来另外一件事。”
“什么事儿？”
“可能……可能你小子这一次不止要欠圣女娘娘一个人情，还要欠……”

第1828章 大自然娘娘的贺礼
“还欠？什么意思，难倒除了苏婳之外，还有其他人？”
“古小子。”
火德探着脑袋，噎着喉咙，低声问道：“你还记得欧阳夜吗？就是当年在我们云霞派修行的那位小姑娘。”
“我记得。”
“人家现在已经不是当年那个性格开朗的小姑娘, 人家现在可是赫赫有名的大自然娘娘云霓裳。”
古清风点点头，这事儿即便火德不说，他也知道。
他不但知道欧阳夜是大自然娘娘云霓裳，同时也还知道自己年少之时第一个爱慕的女人红袖就是云霓裳的转世之人。
“当年老夫重建云霞宗之时，不仅圣女娘娘来了，欧阳夜……不，应该说是大自然娘娘云霓裳也来了。”
“她也来了？”古清风问道：“是你请她来的？”
“天地良心啊, 自打老夫重塑肉身苏醒之后, 从来没有见过云霓裳, 甚至都忘记还有这么一个人了，如果不是人家亲口告诉我，欧阳夜与红袖都是人家的转世之人，直至现在老夫恐怕都不知道。”
“也就是说她与苏婳一样都是不请自来？”
“可以这么说吧。”
“她也是来给你捧场的？”
“这个……人家是这么说的吧。”
“她来捧场就捧场吧，跟爷我没什么关系吧？毕竟人家以前也是云霞派的弟子，于情于理，来给你捧场不是很正常吗？”
“如果大自然娘娘只是欧阳夜的话，倒没什么，关键她还是红袖啊，你小子当年不是跟红袖有过那么一段往事吗？”
“那都是猴年马月的事儿了，爷早就忘了。”
“古小子，这事儿恐怕没有那么简单吧，你难倒忘了吗？云霓裳以前可是冰玄派的祖师，而咱们云霞派以前与冰玄派又有很大的渊源，你说一个冰玄派的祖师，为何会轮回转世成为我们云霞派的弟子, 且还轮回转世两次，一次红袖与你相遇, 转世成为欧阳夜竟然也与你小子相遇，这恐怕不是巧合吧？”
“这天地之间从来就没有巧合，有的只是斩不断的因果。”
“你是说，你与大自然娘娘之间有因果？”
“还记得我跟你说过一些话吗？”
“什么话？”
“爷我是原罪之身，又是虚妄之我，同时还是今古变数，所以，爷我这一路走来，有很多莫名其妙的因果，这些因果，或许是被命运故意安排的，也或许是三千大道强行嫁接的，当然，也不排除原本就有因果。”
古清风叹息道：“究竟我与云霓裳之间的因果是命运安排的，还是大道嫁接的，还是纯粹的因果，爷目前并不知道。”
“这样啊……”
火德想了想，又说道：“古小子，你知道吗？大自然娘娘来的时候，也送给老夫一件宝贝。”
“你个老小子福缘够深啊，被誉为圣女娘娘的苏婳给你捧场还给你提字，现在被誉为大自然娘娘的云霓裳也来给你捧场，她送了你什么玩意儿？”
“你小子不觉得云霞宗的灵气有什么不一样吗？”
“灵气？不一样？”
古清风仔细感应了一下，赫然发现云霞宗的灵气还真非同一般，这种灵气生机盎然，很是特殊，犹如大自然中尤为珍贵的七彩灵气一样，等等！不是犹如，这压根就是生机盎然的大自然七彩灵气。
古清风又祭出神识一扫，发现云霞宗下面竟然有一条贯穿大西北的七彩灵脉，
不过。
整个云霞宗七彩灵气最浓郁的地方并不是下面的这条七彩灵脉，而是一条山岭上的一棵树。
那是一颗生机盎然的七彩玲珑树。
“云霓裳送给你了一颗七彩玲珑树？”
火德重重的点点头。
“那你个老小子这次祖坟上真的可以冒青烟儿了，这玩意儿就是放眼诸天万界也都是稀罕东西，你这云霞宗有了这么一颗生机盎然的七彩玲珑树，甭说绫罗天域那些个大仙境大家族得眼红，就是这方世界的仙朝怕也得垂涎三尺。”
“谁说不是呢，你小子怕是不知道吧，当年大自然娘娘赐给老夫一棵七彩玲珑树之后，仙朝那帮孙子当场就吓傻了，绫罗天域那帮仙境老祖各个都羡慕的不得了了。”
“我说你个老小子怎么在短短万年就能把云霞宗发展的这么大，敢情是这么回事啊。”古清风笑道：“云霞宗开宗立派之时，苏婳与云霓裳皆来捧场，一个亲手宗碑赐字，一个赐七彩玲珑树，一个是名动大荒的圣女娘娘，一个是笼罩天地的大自然娘娘，这俩人的身份地位一个比一个超然，有了这么两大靠山，甭说绫罗天域那些个仙境，就是他娘的三十六洞天，七十二福地，哪怕是三千大道想动你，那都得掂量掂量啊。”
夸张吗？
一点也不夸张。
今古万年以来，苏婳游走诸天万界，悬壶济世，点化众生，圣女之名，名副其实，最为重要的是，她还是上承真命的应劫之人，其影响力之大，甚至可以左右三千大道的生死存亡。
而云霓裳。
尽管很少露面，但其大自然娘娘这个名头，就足以叫三千大道望尘莫及。
要知道，大自然虽然也属于三千大道之一，但却凌驾在大道之上。
强大如仙道这般，若想主宰一方世界，还需先霸占世界本源，只有霸占世界本源，这方世界才属于仙道世界，也只有霸占世界本源，象征仙道光明的太阳大日才会出现在世界之内。
然。
大自然不同。
大自然无需霸占世界本源，因为这诸天万界本来就在大自然之中，甚至可以说，这诸天万界就是大自然孕化出来的，包括天地之间的灵气万物都是大自然孕化出来的，若非如此，大自然之主也不会被尊称为大自然之母。
就连象征光明的太阳大日，象征黑暗的太阴夜月，也都属于大自然。
只不过大自然从太古时代开始，由于未知原因，跌宕起伏，潮起潮落，日渐衰退，灵气匮乏，太阳大日已成为仙佛的象征，而是太阴夜月也成了妖魔的象征，所以，很多人都把大自然淡忘了。
但是今古时代不同，所有人都知道今古时代大自然已经开始复苏了……
身为大自然娘娘的云霓裳，究竟是不是传说中的大自然之母，谁也不清楚，就算不是大自然之母，单凭大自然娘娘五个字，也足以令三千大道忌惮万分。

第1829章 物是人非
“古小子，你说大自然娘娘送给老夫的这一棵七彩玲珑树，是不是也和圣女娘娘给你下的套儿啊。”
“不至于。”古清风摇头道：“我与云霓裳之间并没有太多的往来。”
“什么叫没有往来，你当年与红袖之间那点事儿不是往来是什么，而且……你知道大自然娘娘将七彩玲珑树种在了哪里吗？”
“大西北被你个老小子折腾的发生了翻天覆地的变化, 爷我怎么知道七彩玲珑树种的地方是哪里。”
“老夫带你去看看就知道了。”
随后。
火德带着古清风离开。
这里是云霞宗的禁地，寻常之时，一直被重重阵法守护着，宗内上下，除了火德这么一位祖师爷与他的几位亲传之外，任何人不得入内。
禁地之内, 生机勃勃，生命之息尤为浓郁, 漫山遍野到处开满了七彩斑斓的花花草草，那一棵高大的七彩玲珑树种在一道山岭上，看起来十分显眼。
“古小子，看出这是什么地方了吗？”
古清风摇摇头，他看了很久，依旧看不出这里是什么地方。
“你小子这是典型的忘本啊，连自己个儿当年长大的地方都认不出来了？”
“我长大的地方？”古清风神情一怔，惊愕道：“你是说这里是赤炎岭？”
“废话！你以为呢。”
“还真没看出来。”古清风又向山下瞧了瞧，说道：“我记得赤炎岭下面有爷的一座陵园啊，怎么不见了？”
“被老夫拆了。”
“他娘的，好端端的你拆了爷的陵园干啥！”
“你说老夫拆了你的陵园做什么，你小子活的好好的，又没死，要一个破陵园做什么，多不吉利啊！”
古清风笑道：“倒也是哈！”
“古小子，看见了吧，七彩玲珑树就种在赤炎岭上, 大自然娘娘肯定也知道你小子是在这里出生并且长大的，你说她好端端的干嘛把七彩玲珑树种在赤炎岭上, 是不是有什么寓意？”
“这能有什么寓意？”
古清风瞧了瞧，想了想，也没看出有什么特别的地方，道：“可能是你想多了吧。”
“希望只是老夫想多了吧。”
二人并没有在禁地里面停留太久，很快就又离开了，火德问道：“对了，古小子，云霞宗有你不少老朋友，你要不要见见？”
“我的老朋友？谁啊？”
“当年老夫重建云霞宗之后，把很多老赤霄人都接了过来。”
“哦？他们……现在还好吗？”
“都还可以吧，厌倦纷争的都过着隐居的日子，一些闲不住的主儿也都帮忙打理着云霞宗，若是你想见的话，老夫可以安排一下。”
“他们过的好就行了，至于见面就算了吧，这么多年过去，他们都有了自己想要的生活，我也不想再去打扰他们。”
“既然这样，那就听你的，古小子，你不是说累了吗？要不你先歇着，老夫刚回来，宗内还有一堆破事儿需要处理。”
“你先去忙吧，爷喝完这点酒儿再歇息。”
古清风有些累，也有些乏。
可不知为何，就是没有什么睡意。
将一坛酒喝完之后，闲来无事，便从云霞宗离开，独自一人闲逛起来。
亘古世界的变化实在太大了，大的古清风很是陌生，就好像从未在这方世界生活过一样。
记忆中熟悉的地方似乎全部都消失了，不管是六壬山，还是妖月宫，就连烟罗国也都不见了。
以前修行的时候，古清风还没有这种感觉，此次沉睡万年，再次苏醒归来，故地重游，才真正感受到什么叫时光境迁物是人非。
他就这么一个人漫无目的的在既熟悉又陌生的故乡世界游荡着，就像一只迷失的孤魂野鬼一样，闲的尤为孤独，落寞……
夕阳西下，日落黄昏。
古清风站在一座山峰之巅，坐在悬崖边，打开一坛酒，欣赏着夕阳下故乡世界的美景，也等待着黄昏过后的黑夜。
“看着当年熟悉的故乡，变的如此陌生，内心是不是有种说不出来的孤独。”
蓦然。
一道轻声淡语传来。
应声出现的是一个人，一个浑身被白布缠绕的严严实实，只露出一双眼眸的人。
“白愁？”
瞧着突兀出现的白愁，古清风颇感惊讶，问道：“你怎么会在这里？”
“我为什么不能在这里？”
白愁的这句话，说的着实令古清风不知改如何回应，无语道：“我是问你是如何知道我在这里的？”
“我说过，我们是同一种人，体内都流淌着相同的原罪之血，我可以感应到你的存在。”
“这就奇了怪了，既然我们同一种人，你又可以感应到我的存在，为何我感应不到你的存在？”
“你并非感应不到我的存在，你只是不想感应到我的存在而已。”
古清风笑了笑，没有说话，只是随手扔了一坛美酒过去，白愁接过美酒，看了看，讶然道：“竟是地狱无常酒？”
“哟！”古清风笑道：“不简单啊，还知道地狱无常酒。”
“我不仅知道地狱无常酒，且还知道你的地狱无常酒是从何而来。”
“那你说说爷的酒是从哪来的。”
“是未央魔帝任天行送给你的。”
闻言，古清风眉头微微一蹙，揉着下巴，上下打量着白愁，道：“可以啊，白愁，许久未见，你竟然变的无所不知了，整的挺邪乎啊，怎么着？你是不是拜亘古无名那个小娘们儿为师了，也能知晓过去未来，执掌命运因果，推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄？”
“你是在嘲笑我？还是在讽刺我？”
“没有，爷我是真的挺好奇的，想问问罢了，当然，你也可以不说。”
“我既然能感应到你的存在，自然也能感应到任天行的存在，你们二人不久之前见过面，我不用猜也知道，这地狱无常酒是他送给你的。”
“就算你知道爷与老任见过面，又怎么知道这地狱无常酒一定是他送的，而不是爷我自己弄来的？”
“从你离开双极天域之后，一直在大荒虚空中漂泊，又能去哪里弄来如此珍贵的地狱无常酒呢？更何况，早在你苏醒之前，我就知道任天行手中有很多很多地狱无常酒，且，他自己亲口说过，他不饮酒，这些地狱无常酒都是准备留给你的。”
“这么说，你也认识老任？”
“谈不上认识，只是见过几面。”

第1830章 原来是老乡
“原来是这样啊。”
古清风不咸不淡的说道：“那你今儿个找爷是有什么事儿吗？”
“没有，只是恰巧在这里遇见你而已。”
“恰巧？”
白愁点头道：“恰巧。”
“既然是恰巧，那就说说你来这方世界做什么吧。”
“你又是为何来这方世界？”
“这世界是爷的故乡，爷路过回来瞧瞧。”
“呵呵。”
白愁的笑声传来，古清风道：“你笑个毛啊。”
“恰巧, 这世界也是我的故乡。”
“哦？”
闻言，古清风颇感意外，问道：“你也是这世界的人？”
“不行吗？”
“不是不行，只是爷我怎么不知道这方世界还有你这么一号存在？”
“我当年离开这方世界的时候，你还没出生呢。”
“哟，这么说来，你还是爷的前辈呢。”
“古兄是不是对我有什么误会？”
“没有。”
“我可是有什么地方惹古兄不高兴？”
“也没有。”
“既如此, 古兄为何对我这连讽带嘲？而且……古兄看起来并不想见到我。”
“没错，你说的很对，爷我的确不想见到你，确切的说……”古清风仰头灌了一口酒，望着月色下这方世界的美丽夜景，道：“但凡与无道时代原罪因果有关的任何人，爷我都不想见。”
“为何？”
“不想见就不想见，哪有那么多为何。”
“呵。”
白愁笑了笑，道：“既然古兄不想见到我，那……白某就告辞了。”
“不想见也见了，你来都来了，不如陪爷喝两杯吧。”
“古兄不是不想见到我吗？为何又要留白某饮酒？”
“不想见归不想见，饮酒归饮酒，这是两码事儿，谁规定与不想见的人不能一起饮酒？更何况……”古清风笑吟吟的说道：“咱们都是这个世界的人，怎么说也是老乡，你说呢。”
“说对的是你，说错的也是你, 你还真是够蛮横无礼的。”
“来来来，老乡, 坐下来喝两杯。”古清风拍了拍旁边的空地，示意白愁坐下。
“抱歉，我不饮酒。”
“陪爷喝两杯都不行啊？”瞧着白愁浑身被白布缠绕的样子，古清风意识到了什么，道：“你这玩意儿不能摘下来吗？哪怕露出一张嘴也行啊。”
白愁摇头道：“不行。”
“好吧，不喝就不喝，坐下来聊聊谈谈人生总可以吧？”
“你自己坐吧，我站着就行。”
“我说，你都他娘成这幅模样了，还有什么可讲究的，怎么？怕地上的灰尘把你这一身上等的白料子弄脏了啊。”
白愁冷笑一声，摔了一个白眼，抱着双臂，静静站着，显然，他懒得搭理古清风。
“得，你们都他娘的是高雅的讲究人，就爷一个不着四六的俗人。”
感叹一声，古清风问道：“刚才听你说也是这方世界的人，尽管你出道比较早，不过，爷我应该听过你的名字啊，你道号叫什么？”
“我没有道号。”
“没有道号？那白愁是你的本名？”
“正是。”
“不应该吧？若你真是这方世界的人，以你的本事，名气应该不小吧，爷我怎么从来没有听说这世界有一个叫白愁的。”
“我在这方世界修行的时候，很少外出，甚至可以说几乎没有外出过。”
“那你以前在什么地方修行的？”
“与你一样，就是这大西北。”
“你也是大西北的人？”
听到这里古清风算是听出了点味道，继续问道：“大西北的什么地方？”
此间。
白愁抱着双臂，一双深邃的眼眸凝视着古清风，过了片刻，才开口回应道：“残阳谷。”
听闻残阳谷三个字，古清风惊讶不已，扭头瞧着白愁，道：“你该不会想告诉我，你就是残阳无幽吧？”
“放心，我并不是残阳无幽。”
“残阳无幽是残阳谷的主人，你与她是什么关系？”
“她是我的师祖。”
“这倒是稀罕事儿啊，爷我怎么不知道残阳谷除了残阳无幽之外，还有你这么一位原罪之人呢，而且还是与爷一样的原罪之人，等等……”
古清风心头一怔，说道：“我记得好像听谁说过，当年那一滴原罪之血在这方世界孕化出很多原罪之人，只不过大部分都被残阳无幽的人给抹杀了，唯有两人活了下来，一位是我，另外一位据说是残阳谷的什么大师姐？如此说来，你就是那位劳什子的大师姐？”
白愁盯着古清风，就这么盯着，过了很长时间，才点头应是，道：“没错，我便是残阳谷那位大师姐！”
“这还真是……叫爷惊奇的很啊，当年听说还有另外一个原罪之人也与我一样活下来之后，我就一直想见见那位残阳谷的大师姐，闹了半天，原来是你啊。”
古清风的样子看起来有些兴奋，笑道：“怪不得你总说咱们俩是同一类人，体内也流淌着一样的原罪之血，以前爷还不怎么明白，现在仔细想想，咱们俩还真他娘的同一类人啊！”
确实。
当初白愁说同一类人的时候，古清风还以为这个同一类只是纯粹的原罪之人。
白愁说体内流淌着一样的原罪之血，古清风还以为可能是其他原罪之血。
得知白愁就是残阳谷那位大师姐之后，古清风终于意识到白愁口中流淌着一样的原罪之血的真正含义。
“我说大妹子，咱们俩之间的缘分，可不是一般的大啊，天地之间或许有很多原罪之血，也孕化出很多原罪之人，但是，能被同一滴原罪之血孕化出来，这可不是一般的缘分啊，更何况，咱们这一滴原罪之血孕化出来的原罪之人，大多数都死了，只有咱们俩活了下来，这……他娘的，不是天大的缘分是什么。”
或许是这一路走来，古清风实在太孤独了，得知白愁就是那位与自己一样的原罪之人后，古清风感觉就像见到亲人一样，有那么一丝小激动，就连一颗沉寂已久的内心都荡起了波澜。
“你看起来很激动？”
“废话，爷我当然激动。”
“你激动什么？这有什么好激动的？”

第1831章 演戏
“什么叫有什么好激动的？咱们都是原罪之血孕化出来的吧？从某种意义上说咱们都是原罪之血的子孙吧？原罪之血孕化出来那么多子孙，可惜都被残阳无幽那个小娘们儿给宰了，就只剩下咱们俩还活着，咱们就像……就像那种身负血海深仇，失散多年的同胞兄弟一样, 不！是同胞兄妹，如今失散多年的同胞兄妹见面了，难倒爷我不该激动一下吗？”
“原罪之血的子孙？同胞兄妹？血海深仇？”
与激动的古清风相比，白愁看起来就淡定许多，她不仅很淡定，甚至还很无法理解古清风的激动，摇头说道：“我们并不是原罪之血的子孙，我们也不是什么同胞兄妹, 更没有背负什么血海深仇。”
“我说大妹子, 你这人怎么一点幽默感都没有，爷这比喻虽然有点夸张，不过大概意思就是这么回事，毕竟咱们体内都留着那一滴原罪之血，我无父无母，你也无父无母，大家也都同病相怜，是吧？”
“抱歉，我有父母。”
“啥？你有父母？”
“我有，尽管我父母早已离世，但至少，我见过她们。”
“闹了半天，你有父母啊，从这一点来看，你多少比爷强一点。”
古清风又坐回山峰之巅的悬崖边上，继续喝着闷酒儿, 不知为何，自从回到这方世界后, 古清风就感到非常非常孤独，而且感觉非常强烈，仿若灵魂都无处安放一样，真就如同一只迷失的孤魂野鬼一样。
或许是看出了古清风内心的孤独与落寞，白愁问道：“据我所知，你超脱了生死善恶，超脱了大道众生，超脱了世俗道德，连自我都超脱了，不应该心如止水，四大皆空吗？为何你对七情六欲还是看的这么重？”
“是啊……我超脱了一切，不是应该四大皆空吗？”
古清风饮酒自语，呢喃道：“为何还会在意七情六欲的感受？”
再饮酒，直至一坛饮尽。
“可能我超脱了自我，唯独没有超脱自己的内心，或许……我本身就是一个俗人，也想做一个拥有七情六欲的俗人，或许，我从一开始就不想超脱……或许，我早已经迷失了……只是我自己不知道而已，更或许我早已不是我自己，只是我自己不知道而已，太多太多的或许，谁知道呢……”
“呵！”
面对此间略显孤独寂寥的古清风，白愁突然莫名其妙的冷笑了一声，笑声之中充满了鄙夷，还有那么一丝不屑。
“我说大妹子，爷我都这么可怜了，你还冷笑什么？还有没有点同情心？”
“我还真没想到，当年我行我素的赤霄君王，威震大荒的九幽大帝的演技竟然这般高明。”
“什么演技？”古清风有点懵，问道：“爷给你演什么戏了？”
“你承认你是在演戏了吗？”
“什么演戏？爷我什么时候承认自己演戏了？我说大妹子，你是几个意思？”
“我说过，我们不仅是同一类人，体内也流淌着相同的原罪之血，我或许看不透你内心在想什么，但很多东西，或多或少，我还是能感觉出来的。”
“妹子，你是不是误会什么了？”
“够了，你到现在还跟我演戏？”
“我说大妹子。”古清风无语苦笑，道：“我到底给你演什么戏了？你倒是说清楚啊。”
“你演什么戏自己心里明白。”
“大妹子，我真的不明白。”
“呵！”
白愁又冷笑一声，并没有开口。
“我琢磨着大妹子，你一定是误会什么了吧？既然你不想说，那也没办法。”
古清风站起身，伸着懒腰，打着哈欠，说道：“爷累了，也乏了，该回去歇息了，就先告辞了。”
说着话，古清风就要离开，离开之前，又说道：“还有，大妹子，爷迷失了……说不定什么时候就疯魔了，而且，我这人有一个毛病，疯魔起来连自己都杀，所以呢，以后尽量别找我了，咱们之间这么大的缘分，我可不想失手杀了你。”
话音落下，古清风已然消失的无影无踪。
山峰之巅，只留下白愁孤零零的一人站在那里，浑身被白布包裹的她，唯一露出的那双眼眸之中盯着古清风消失的方向，既生气又愤怒，更多的却是无奈。
当古清风消失之后，又有一人出现在山峰之巅。
是一位女子。
一位看起来幽静的女人，正是残阳谷的弟子，亦是白愁的师妹，卧澜。
卧澜亦是望着古清风消失的方向，与白愁不同的是，卧澜的眼神之中透着一种同情，呢喃道：“一直以来，我都以为幽帝如传说中那般孤傲霸绝，也如传说中那般冷酷无情，直至今天我才知道，原来幽帝那孤傲霸绝的传说背后竟然是这么孤独，这么落寞，刚才看他饮酒的样子，就像迷失的孤魂野鬼一样，真的好可怜……”
“呵呵呵呵……”
听见卧澜说的话，白愁笑了，笑的也充满无奈，道：“他孤独？落寞？还可怜？呵呵呵呵呵……”
“大师姐，你这是什么了？你笑什么？还有，你刚才为何一直说幽帝在演戏，他到底在演什么戏？我怎么觉得莫名其妙的。”
“小师妹，你被骗了，被这个家伙高明的演技给骗了……”
“我被骗了？”
“你以为他真的不知道我是残阳谷的弟子吗？不！他知道，就算他不知道，之前也肯定有所怀疑，我与他体内流淌着同样的原罪之血，而我先前就在这方世界与他见过面，并且交过手，他怎么可能不知道我就是残阳谷的弟子。”
“但是他却假装不知道，装作一副很吃惊，很兴奋，很激动的样子，还说什么原罪之血的子孙，同胞兄妹，血海深仇，呵呵……你难倒听不出来他这是在讽刺我吗？”
“讽刺你？”卧澜深深蹙着眉头，摇头道：“师姐，我不懂，他为什么要讽刺你？”
“他知道，我此次而来有求于他，他一定知道，他只是假装不知道罢了。”

第1832章 没有梦想的梦想
“啊？为什么，师姐，你都还没有开口，他又是如何得知你有求于他呢？”
白愁说道：“纵观这诸天万界，只要他想, 没什么事情能够瞒得住他。”
“师姐，你此次而来是想邀他一同改变命运摆脱原罪，我想，如果他真知道的话，应该不会拒绝吧，毕竟他也是原罪之人，而且师姐你也说过，他还是在原罪里面陷的最深的人, 既如此，他应该比任何人都想摆脱原罪吧，他怎么可能会拒绝呢，而且……”
想起方才古清风坐在悬崖边上饮酒时的样子，卧澜的内心就有种说不出来的难受，道：“他刚才看起来真的很孤独，很落寞……忧伤的样子，让人……很……心疼。”
“孤独？呵呵……”
白愁呢喃道：“他这一路走来一直都是孤身一个人，时至今日，他或许无法享受孤独，但绝对早已习惯了孤独，又怎会因孤独而忧伤……”
卧澜说道：“或许真如幽帝自己所说的那样，他可能迷失在原罪里面了，更或许他也不知道自己还是不是自己了呢……”
当她说完这句话之后，白愁突然笑了，笑的很是莫名其妙。
“师姐，你笑什么？”
“师妹, 我可以认真的告诉你，就算我迷失了，哪怕是天地之间所有原罪之人都迷失了，他恐怕也不会迷失。”
“为什么？师姐不是说在原罪里面陷的越深，就越容易迷失吗？幽帝都已经陷的那么深了，为何你又说他不会迷失？”
“为什么？呵呵，因为他是幽帝，是这天地之间独一无二的存在，也是最令人琢磨不透的存在，他随心所欲，喜怒无常，喜时天地欢，怒时天地哭，这天上地下，谁也把不准他的脉，莫要看他寻常之时，嘻嘻哈哈，随便的样子很不正经，但他比任何人都知道自己想要什么，不想要什么。”
白愁继续说道：“我们任何人都会随着心境的变化，所追求的梦想也会随之变化，比如年少之时，我们的梦想是想拥有一把漂亮的飞剑，得到飞剑之后，我们又梦想着成仙，成仙之后，我们又梦想着与心爱之人仗剑天涯，人的欲望是无止境的，永远不会满足。”
话锋一转，白愁又道：“但是他不同，他的梦想自始自终都只有一个，从来就没有变化过。”
“师姐，你知道幽帝的梦想是什么吗？”
“他的梦想就是没有梦想。”
“啊？没有梦想的梦想？”
“是的，就是没有梦想的梦想。”
“没有梦想的梦想，岂不是没有任何追求？那这样活着还有什么意义？”
“你说的很对，没有梦想，就是没有任何追求，活着也就没有任何意义，可偏偏他就是这么没有任何梦想，没有任何追求没有任何意义的活着，而且，你知道吗？他就喜欢这么随随便便活着，他什么都不在乎，什么也不在意，对任何事情也都无所谓，能快活一天就快活一天，能潇洒一天就潇洒一天，若是不能快活不能潇洒了，死了他也无所谓。”
“以前，我不懂，不懂他超脱大道众生，超脱生死善恶，超脱世俗道德，甚至超脱自我，为何唯独没有超脱自己的内心，留下七情六欲，后来我渐渐懂了，不是他不能超脱，而是他不想超脱，他根本不想做一个无欲无求四大皆空超脱一切的圣人，只想做一个随心所欲悠闲自在什么都无所谓的俗人。”
“你现在知道我为何会说哪怕所有原罪之人都迷失了，他也不会迷失的原因了吧。”
卧澜点点头，她听懂了。
白愁的意思很简单，她说古清风既没有梦想也没有追求，又对任何事情都不在意不在乎也无所谓，只是随随便便活着，能活就活，不能活拉倒。
换句话说，对于其他原罪之人，迷失或许就真的迷失了……但对于古清风来说，迷失不迷失，都一样，因为他根本不在乎，也无所谓，反正都是随随便便活着，迷失与否，重要吗？
答案是肯定的。
一点也不重要。
“师妹，你知道他这是一种什么样的心境吗？”
卧澜摇摇头，她不知道。
“我也不知道这是一种什么样的心境，天地之间恐怕也没有人知道，我只知他这种心境，叫三千大道很头疼，叫所有原罪之人也很无奈，叫这天地，叫这因果，叫这命运叫所有与今古浩劫有关的一切都无可奈何，甚至如果原罪真有意识的话，我想，它面对这个家伙也是极其崩溃的。”
“不主动，不拒绝，不负责，有人出一招，他就接一招，不出招，他也不接招，有人跟他打，他也跟人打，有人跟他耗，他也跟人耗，有人嫁接他的因果，他也不拦着，有人给他下套，他也任人下套，有人帮他，他就让人帮，这种感觉，就好像遇见一个水火不侵软硬不吃的无赖一样，叫所有人都拿他一丁点办法都没有。”
“现在今古时代，不管是大道，还是天地，也不管是上承天命的应劫之人，还是那些无道虚妄的原罪之人，不管是因果，还是命运，大家全部都在盯着他，因为他的存在直接影响着今古时代未来局势变化，他的态度很重要，可等了这么久，谁也不知道他是什么态度，就因为他没有任何态度，所以，大家就这么一直耗着，也只能耗着，干着急，谁也没有办法，谁也不敢轻举妄动。”
卧澜问道：“师姐，幽帝……真的不想摆脱原罪吗？”
“以前或许想，至于现在……”白愁忧愁而又无奈的摇摇头，叹息道：“他或许已经根本不在乎摆脱不摆脱原罪了。”
连连叹息，白愁仰望夜空的苍穹，呢喃道：“怪不得亘古无名对我这一趟会白来，想来，她早已料到会是这个结果。”
“如果命运娘娘亲自下凡前来的话，能不能说服幽帝？”
“亘古无名是不会见这个家伙的。”
“为什么？”
“具体原因，我也不知，只知亘古无名提起这个家伙就头疼。”

第1833章 故人绯月
古清风回到云霞宗之后，什么事儿也没有干，倒头就睡着了。
事实上，白愁说的并不错。
古清风早就怀疑白愁就是残阳谷那位与自己一样的大师姐，当然, 只是怀疑，并不肯定。
之所以一直以来从未开口询问过，那是因为他压根不在乎白愁究竟是什么人。
要说古清风为何会揣着明白装糊涂，故意演了这么一出戏，倒不是白愁说的那样，古清风知道她此次而来的目的，说实话，古清风并不知道, 甚至压根不知道白愁也在这方世界。
不过。
有一点白愁说的很对，那就是只要古清风愿意的话，这天地间任何事都无法瞒得过他。
古清风或许不知道白愁此次而来的目的，但有一点他内心很清楚，白愁不会平白无故找上自己的，也不会闲得蛋疼来找自己聊天，找上自己定然有什么事情，而且这个事情也一定与无道时代的虚妄原罪有关。
现在的古清风，但凡与无道时代虚妄原罪的任何人任何事，他既不想见，也懒得理会。
所以。
他就故作不知白愁的身份，狠狠的秀了一把演技。
别说。
还挺过瘾。
其实。
活到现在，经历了这么多事情，古清风自己也都不清楚自己到底一直是自欺欺人的演戏还是这原本就是真实的自己。
如他所说的那样，自己可能早就迷失了……只是自己不知道而已。
也如白愁所说的那样，古清风压根就不在乎迷失与否，所以, 迷失与否，对于他来说也就无所谓了。
这一觉足足睡了七八天，睡的相当爽，起床之后，精神气爽。
洗漱一番，顺便泡了个澡。
正午之时。
古清风坐在园子里的仰躺在老爷椅上，一边晒着太阳，一边喝着小酒儿，小日过的别提有多自在。
没法子，古清风就好这口，从小到大从来没有改变过。
没过多久。
一个人缓缓走入园子。
这是一位女子，一位身着红衣的美艳女子。
她看见古清风的时候，神情一怔，不由愣在那里，一双眼眸盯着古清风，眼神极其复杂。
古清风也歪着脑袋，微微眯缝着眼睛，瞧着美艳女子，他好像听火德说过，这里是云霞宗的后山，属于静修之内，莫说一般的弟子不得入内，就连宗内大大小小的长老也都没有资格过来。
怎么冷不丁的冒出来一个女人。
而且这个女人可不是世俗界的修行之人，虽是大道之人，却既不是仙佛，也不是妖魔，而是非常罕间的巫道，更加让古清风惊奇的是，这女子竟然身上还有一道诏命，且还是大自然的诏命。
如若只是普普通通的大自然诏命，不会令古清风感到奇特，实则是他看的出来，这女子身上的大自然诏命，给他的感觉很古怪，说是诏命吧又不像诏命，说不是大自然诏命吧，这美艳女子仿若与大自然融为一体一样，说不清的神奇与诡异。
古清风琢磨着这美艳女子十有八九与大自然有关。
看着看着，古清风又觉得美艳女子有些眼熟，仿若似曾相识一般。
该死的。
又是似曾相识的感觉，难倒这娘们儿也是无道之人？
古清风仔细看了看，发现自己多虑了，美艳女子并不是无道之人。
可如若不是无道之人，为何也会感到似曾相识呢？
难倒说以前见过？
想了想，古清风问道：“大妹子，咱们以前是不是在哪见过？”
“你……不记得我了吗？”
美艳女子凝视着古清风，过了很长一段时间，才开口回了一句，道：“我们很久很久以前见过。”
“很久是多久？”
“万年之前，今古刚开启之时。”
古清风仔细想了想，今古刚开启的时候，自己被老天爷夺走了所有一切，而后在这方世界寂灭重生，可印象中并不记得认识这么一位美艳的女子，解释道：“大妹子，我呢，脑子不太灵光，记忆也有些欠缺，以前的很多事情都忘记了，所以……你能不能详细说说？”
“万年之前的某一日，我曾带着夜夜前往赤炎岭下赤霄君王的陵园祭拜，那次是我们第一次见面……”
美艳女子的话还没有说完，古清风一拍额头，惊喜道：“我想起来了，你是欧阳夜的姑姑，好像……好像叫什么绯月是吧？我记得你好像还经验着一家名叫一品的山庄，以前那会儿我经常去你的山庄喝酒听曲儿，是你吧？”
听闻古清风不仅认出了自己，还记得自己的名字，绯月很是惊喜，不敢怠慢，立即跪拜，道：“小女子绯月拜见赤霄……拜见幽帝。”
“都是老朋友了，拜什么拜，有什么好拜的，况且，现在的我既不是赤霄君王，也不是什么九幽大帝，不过一介俗人罢了。”
古清风随便那么一挥手，绯月还不知怎的回事，只觉自己被一阵微风托了起来。
“大妹子，算算日子，咱们还真是好久没有见了啊，来来来，坐下，聊聊。”
古清风挥挥手示意绯月坐过来一起饮酒，绯月虽走过来，却是不敢坐下。
当年她不知道古清风的身份也就罢了，如今知道古清风既是这方世界的赤霄君王，又是威震天地的九幽大帝，她又怎敢在古清风面前坐下同饮。
“大妹子，你这些年过的怎么样？怎么会在这云霞宗？该不会你现在也成了云霞宗的人了吧？”
绯月点点头，恭恭敬敬的回应道：“自从火德前辈重建云霞宗之后，我便也入了云霞宗。”
“当年的欧阳夜如今已经成了大自然娘娘，你好歹是她的姑姑，纵观这诸天万界，你想要什么，都易如反掌，就连大荒之内的三十六洞天七十二福地也都能任你选，干嘛窝在这小小的云霞宗，我若是有大自然娘娘这么一位侄女，早就天上地下横着走了。”
“幽帝老爷说笑了。”绯月认真的说道：“小女子对浩瀚的大荒并不向往，也不喜欢陌生的环境，只喜欢留在自己熟悉的故乡世界，安安静静度过余生。”

第1834章 石头挂坠
“安安静静的度过余生？这话说的怎么老气横秋的样子，大妹子，不是爷说你，你这大好的青春年华，若是不去肆意挥霍, 那就太对不起自己了，不然的话，还修什么行，求什么道，成什么仙，时光嘛，这玩意儿就是用来挥霍的，挥霍了才叫时光，不挥霍那只是时间与年华，也只有挥霍了，才对不起当年的苦修。”
古清风笑吟吟的调侃道：“大妹子，你说是不是这个理儿？”
“幽帝老爷当年苦修，就是为了能够今日肆意挥霍时光嘛？”
“当然。”
古清风耸耸肩，道：“不然傻子才修行呢。”
绯月无奈的摇摇头，亦不知改如何回答古清风的这番话。
“妹子，说真的，天地那么大，真的不想去看看吗？”
“不想。”
“好吧，人各有志。”
古清风站起身，随意在园子里一边走着，一边瞧着那些花花草草，说道：“其实……说起来，在这地方儿安度余生，倒也不失为一件趣事，日子或许平平淡淡, 但至少没有那么多尔虞我诈，若是可以的话，爷我也想在此安度余生啊。”
闻言。
绯月的眼神之中闪过一抹异彩，道：“夜夜也曾说过这番话。”
“是吗？”
古清风问了一句，又哦了一声，便没了下文。
“幽帝老爷，可知夜夜曾经来过云霞宗？”
“听火德说过，好像她还送了一颗七彩玲珑树，这大自然娘娘就是大自然娘娘啊，出手真是相当阔气，当年云霞派能有她这么一位弟子，真是祖坟上冒青烟儿了啊。”
“夜夜说她两世皆为云霞派弟子，也与云霞派有着莫大的缘分，一颗七彩玲珑树算是她的一份儿心意。”
“倒也是。”古清风轻描淡写的问道：“她现在如何？还好吗？”
“不好。”
“不好？”古清风道：“都成大自然娘娘了，还不好？她的身份就连三千大道的老祖也得忌惮三分啊，她若是不好的话，那这天地之间就没人好过了。”
“夜夜说她并不喜欢喜欢的生活，甚至可以说……很厌恶现在的生活，夜夜还说，她讨厌现在的自己，想念以前的自己。”
听见这话，古清风笑了，道：“这还真是巧了，爷我也厌恶现在的生活，可没法子，厌恶归厌恶，生活还得继续不是，而且，不瞒你说，我也讨厌现在的自己，同样想念年少时的自己，但也只能想念想念罢了。”
伸了一个拦腰，古清风继续说道：“年少之时，大家都想着长大以后活成梦想中的自己，可谁知道长大之后，非但没有活成梦想中的自己，反而活成了最讨厌的自己，大家都一样，谁也不例外。”
坐回椅子上，古清风像似回忆年少时的自己，说道：“但凡男人，年少之时，都有一个英雄的梦想，我也不例外，想当年我还在赤炎岭流浪的时候，就曾幻想自己长大以后成为一位人人敬仰的盖世英雄，然后风风光光的衣锦还乡。”
“可是你在瞧瞧爷我现在活成了什么样子？不是他娘的罪大恶极，就是恶贯满盈，不是天地不容，就是祸害苍生，爷当年可是要活成人人敬仰的盖世英雄啊，现在呢，却活成了人人唾弃的头号罪犯。”
“所以啊，下次再见到云霓裳的时候，劝劝她，想开点，想不开的话，看看我现在的日子，她也就心理平衡了。”
“若是我下次见到夜夜一定将您的话一字不落的转告她。”
说吧，绯月抬手之时，掌心出现一个挂坠，挂的是一块石头，递给古清风说道：“上次夜夜来的时候，她托我将这件东西交给你。”
“什么玩意儿？”
古清风接过那颗石头，这是一颗普普通通只有拇指大小的石头，石头的样子很古怪，像似一个字，一个古字，看见这石头，古清风尘封已久的记忆，嗖的一瞬间从脑海深处涌现出来。
他认得这件石头挂坠。
因为这颗石头挂坠本来就是他自己的。
打从他有意识有记忆的时候，脖子上就挂着这么一件挂坠，印象当中，他之所以姓古，就是因为脖子里挂了这么一个古字挂坠，故此，后来古清风才给自己起了古天狼这么一个名字。
至于自己的脖子上为何会一直挂着这么一件石头挂坠，他不知道，谁也不知道，根据赤炎岭的那些老百姓说，好像当年在赤炎岭发现古清风的时候，他的脖子上就挂着这件古字挂坠。
后来入了云霞派修行，遇见了人生中第一个动情的女人，红袖。
奈何，当年的古清风只是云霞派最底层的一个杂役，而红袖却是云霞派的天之骄子，被云霞派寄予厚望，将来继承云霞派发展壮大。
有道是门不当户不对。
古清风最后虽然获得了红袖的芳心，却是遭到了整个云霞派的反对，古清风当年一怒之下差点打死云霞派的一位亲传弟子，最后还是火德拼死保住了古清风的一条命，偷偷送他离开。
临走的时候，红袖将云霞派的传承‘炎阳之心’偷偷给了古清风，希望古清风能够融合炎阳之心，日后出人头地。
而古清风呢，便将自己从小佩戴的古字挂坠交给了红袖，以此向红袖发誓，日后定然修炼有成，出人头地，成为万事敬仰的大英雄风风光光的回来迎娶红袖。
古清风离开云霞派后，融合了炎阳之心，修为突飞猛进，短短数年，便成为横行大西北的高手，可惜，当他再次回到云霞派的时候，红袖已经消失了。
有人说古清风离开之后，红袖思念成疾，精神崩溃，导致走火入魔。
也有人说云霞派逼迫红袖与另外一位亲传弟子结成双修道侣，红袖不成，偷偷出走。
直至上古终结，古清风在这方世界寂灭重生，才知道红袖是云霓裳的轮回转世之人。
知道之后，当年的往事也就渐渐淡忘了。
如果不是绯月将这件石头挂坠拿出来，古清风都忘记了自己还有这么一件石头挂坠。

第1835章 敬她岁月无波澜，敬我余生不悲欢
古清风喜酒，且嗜酒。
他曾饮尽这浩瀚大荒天上地下无尽世界的一切美酒。
若说这天地之间什么酒最烈最难咽，古清风定会回答四个字：红尘往事。
没错。
在他看来，红尘往事这种酒是最烈最难咽的也是最容易醉的。
此酒, 不醉人，只醉心。
古清风仰躺在椅子上，翘着二郎腿，微微闭着双眼，把玩着这颗石头挂坠，什么话也没有说。
而绯月站在旁边, 也没有继续说话，只是安安静静站着。
她是欧阳夜的姑姑。
哪怕欧阳夜前世的记忆早已苏醒, 现在已经成了大自然之母云霓裳，也一直将绯月当作姑姑。
关于云霓裳两世与古清风之间的红尘往事，她都知道，不仅知道，还曾听云霓裳详细讲过当年的点点滴滴。
所以。
她也知道这件石头挂坠背后的一切故事。
正因为知道，她才选择了沉默。
过了许久。
古清风睁开双眼，仰头将杯中酒一饮而尽。
酒是未央魔帝任天行赠送的地狱无常酒。
然。
当古清风举杯之时，这杯地狱无常再也不是地狱无常，而是一杯蕴含红尘往事的美酒。
以往之时，古清风一杯饮酒，都会继续斟酒。
而这次将杯中酒饮尽之后，他却觉得内心有种说不出来的感觉，瞧了瞧空空如一的杯子，朝下倒了倒，并没有倒出，哪怕一滴都没有。
“她只让你把这玩意儿交给我吗？有没有说什么？”
绯月摇头，道：“夜夜只是让我将这件石头挂坠归还给你, 其他的……什么话也没有说。”
“哦，没有说就好。”
古清风呢喃道：“没有说就好啊……”
古清风站起身，倒了两杯酒，说道：“若是日后，你再见到他，便替我转告她一句话。”
“什么话？”
古清风将其中一杯酒递给绯月，他自己端起另外一杯，说道：“一世情缘始因果，命运路上莫回首，红尘往事一杯酒，饮尽爱恨情与仇，敬她岁月无波澜，敬我余生不悲欢。”
说罢。
古清风将杯中酒一饮而尽。
绯月张张嘴，欲言又止，低头看了看手上的一杯酒，又看了看古清风，将手中的酒放在桌子上，说道：“这话……我不能替你转告。”
“为什么？”
“没有为什么，你……以后见到她还是自己跟她说吧。”
“我不知道还能不能再见到她。”
“我相信你一定能够见到夜夜。”
“好吧，既如此，那就算了。”古清风瞧着手里的石头挂坠，笑道：“有件事我倒是很纳闷，她让你把这玩意儿归还给我，也就是说她知道我一定会来云霞宗？”
“或许吧。”
“大自然娘娘不愧是大自然娘娘啊，还真是料事如神啊。”古清风一边喝着酒，一边感叹道：“爷我不过是睡了一万年，苏醒之后，一个个都他娘的成能掐会算的成神婆了。”
“既然石头挂坠已经交还给你了，我也……该告辞了，您……继续休息吧，我就不打扰了。”
“这就要走啊？不再喝两杯聊聊？”
“不了。”
“行，那你走吧。”
绯月微微欠身，行礼之后，转身离去，只留下偌大的园子又只剩下古清风一人孤零零的饮着美酒。
瞧着手中的石头挂坠，古清风不由陷入沉思。
并不是在惆怅什么，也不是在感叹什么，更不是在回忆什么。
尽管当年红袖是他这辈子第一个动情的女人，只是，自从得知红袖便是云霓裳的转世之人后，古清风对当年那段感情早已淡忘了，也没有任何留恋。
他望着石头挂坠陷入沉思，是因为想起一件事儿。
那就是自己小的时候脖子上为什么会戴着这件石头挂坠，究竟是谁留给自己的？
难倒是自己的生父生母？
关于自己的生父生母，古清风是一丁点印象都没有，他当年也曾四处打听过生父母的消息，奈何一无所获，谁也不知道他的生父母是谁，根据当年赤炎岭下那些老百姓说，他们在赤炎岭上发现自己的时候，自己已经在赤炎岭到处流浪了。
而且古清风最初的记忆也是自己在赤炎岭上流浪，饿了就吃野果，整日与一只孤狼为伴，在赤炎岭上蹿下跳。
古清风琢磨着就算自己是因原罪之血而生的，那也应该有生父生母才对，不可能是从石头缝里蹦出来的吧？
更何况人家白愁与自己一样，都是同一滴原罪之血孕化的，人家都有生父生母，自己不可能没有。
为什么自己对生父生母没有一点印象呢？
古清风又瞧着手中的石头挂坠，琢磨着这玩意儿会不会就是自己生父生母留给自己的。
如果是的话。
为什么这颗石头偏偏是一个古字？
这个古字的背后又代表着什么寓意？
难倒说自己被生父生母遗弃在了赤炎岭？
古清风清晰记得，当年自己在赤炎岭流浪的时候最多不过三四岁的样子，那三四岁以前的记忆呢？怎么一丁点都没有？
就算自己被生父生母遗弃了，那也应该有以前的记忆吧？
还有自己是怎么来到赤炎岭的？为什么偏偏是赤炎岭？
以前古清风并没有仔细想过这件事儿，现在想想，觉得自己的身世似乎透着一种邪气，有点扑朔迷离的感觉。
古清风越想越觉得不对劲儿，越想越觉得这事儿透着邪。
不过。
想了许久，也没有想出个所以然来，他也就没有继续想下去。
今时今日的古清风，对很多事情都已经很开也看淡了，比如因果，比如命运，比如原罪，比如虚妄等等任何一切都是如此，身世也不例外。
现在的他，对任何事，皆是不主动，不强求，一切随缘，顺其自然。
突然。
又有一人火急火燎的走进园子。
不是别人。
正是火德。
“亲娘欸，古小子，你他娘的也太能睡了吧，足足睡了小半个月才醒来了啊。”
瞧着古清风一副着急的样子，古清风不咸不淡的说了一句：“怎么？天塌下来了啊？”
“天没塌下来，不过也快了。”

第1836章 谣言四起
“我说火德啊。”
古清风瞧着人模狗样的火德，很是无奈的说道：“你个老小子现在好歹也是云霞宗开宗立派的祖师爷，背后又有圣女娘娘与大自然娘娘这么硬的两大巨头撑腰，你他娘的能不能把腰板挺起来，别遇见点鸡毛蒜皮的小事儿就说天塌下来了, 就算天塌下来，不是还有爷这么一位无敌于天地之间的主儿嘛，你怕个毛啊。”
“我……你……老夫……”
火德被古清风一通怒怼，怼的是哑口无言，愣在那里，片刻之后才说道：“嘿，我说古小子, 老夫招你了还是惹你了, 怎么他娘的上来就是对老夫一阵数落。”
“装傻充愣是吧？”
“什么装傻充愣，你小子到底说什么？”
“爷先前跟你说过，不想见以前的故人。”
“老夫也没告诉其他人啊。”
“你没告诉其他人，那绯月是如何知道爷在这里的？”
“这……”
火德一时语塞，而后又解释道：“古小子，这事儿你不能怨老夫吧，人家绯月毕竟是大自然娘娘云霓裳的姑姑，人家要见你，老夫也不敢拦着啊，更何况，她不是找你有事儿嘛，所以，老夫这才……告诉了她嘛，对了，绯月找你到底是什么事儿啊？”
“没什么事儿。”
“没什么事儿？嘿嘿，古小子，这事儿你可瞒不过老夫, 说吧，是不是因为大自然娘娘的事儿才找你的？”
“哟呵。”古清风瞥了火德一眼，道：“敢情你小子也成了能掐会算的神婆了？”
“什么神婆不神婆，古小子，绯月是不是替大自然娘娘给你传话了？大自然娘娘对你说了什么话？”
“想知道啊？”
火德兴奋的点点头。
当年古清风与红袖之间的事儿，火德可是见证人，加上火德本身就是一个比较八卦的人，他也非常想知道，时隔这么多年，云霓裳两次轮回转世皆与古清风有因果，如今前世记忆都已苏醒之后，到底会对古清风说些什么话。
“来，叫爷打你一巴掌，爷就告诉你。”
“什么？好端端的你打老夫一巴掌做什么？”
“你不是想知道云霓裳对我说了什么话吗？”
“什么意思？也就是说老夫知道的话，就得挨你小子一巴掌？”
“废话，爷我告诉你，总不能没点好处吧？不然的话，爷告诉你做什么？”
“滚犊子！老夫不听了还不行嘛！”
火德气呼呼的端起古清风身边的酒坛，就是一阵狂饮，直至饮尽一坛地狱无常酒，火德一拍脑袋，说道：“他娘的，被你一通数落，老夫差点把正事儿给忘了。”
“到底什么事儿？”
“古小子，老夫问你，先前咱们在倾卿上仙的玄天船上时，你是不是跟人家动手了？不仅把莫白羽等一帮上仙给废了，还动手宰了几个？就连七十二福地长生阁的弟子冷觉与丹鼎谷的弟子白泽如今也都是半死不活。”
“没错，是有这么回事，怎么着。”古清风不以为然的问道：“他们上门找爷报仇来了？”
“那倒不至于，他们也不知道你小子现在在老夫这里，不过……莫白羽身后的几大仙境得知此事之后，都在到处找你，长生阁与丹鼎谷也来了不少高手，都要找你小子算帐呢。”
“爷还以为什么事儿呢，就这点小事儿，你还值得给我汇报汇报？还说什么天塌下来了？你能不能他娘的有点出息！”
“古小子啊，如果只是这点小事儿的话，你觉得老夫会这么着急吗？老夫好歹在大荒混了这么多年，大大小小的世面也都见过不少，这点小事儿老夫还不至于放在眼里，关键是现在的事情并不是这么简单。”
“还有什么事儿？”
“你小子在玄天船的时候，是不是亲口承认过自己就是幽帝来着？”
古清风点头道：“爷我的确承认过，怎么了？”
“还怎么了？他娘的，你小子的心真够大的啊，先前咱们刚到绫罗天域的时候，看见天域境内那么多人，老夫还以为是恰逢绫罗天域祭拜老祖宗的缘故，后来一问宗内的其他人，老夫才知道，聚集在绫罗天域的那些人或许有的是来祭拜绫罗老祖宗的，但更多的都是冲你小子来的。”
火德灌了一口美酒，噎着喉咙说道：“你小子知道吗？先前你在玄天船动手的事儿已经在大荒之内诸天万界传遍开了，你小子死而复活的消息传的沸沸扬扬，不过，庆幸的是，谁也拿捏不准，到底你小子是不是真的幽帝，现在不少人都在到处找你，都他娘的想知道是不是幽帝真的死而复活归来了。”
“那就让他们找呗。”
“古小子，你就一点也不担心吗？”
“担心什么？”古清风无所谓的说道：“爷我这一身本事，横行天地，无人能敌，我有什么好担心的？”
“老夫我……”
火德哭笑不得，也无语至极，道：“你小子什么时候变的这么自恋了！”
“什么叫自恋，这叫事实好吗？怎么着，在你眼里，爷的本事不够大吗？”
“得得得，就算你小子横行天地无人能及行了吧，老夫就纳闷了，好端端的，你小子干嘛承认自己的身份呢？你小子这不是闲的蛋疼，没事儿找事儿嘛。”
“火德啊。”
古清风给火德倒了一杯酒，示意他坐下，不紧不慢的说道：“你觉得爷的身份能瞒得住吗？”
尽管火德不想，却也不得不承认，古清风的身份不可能瞒得住，终有一天诸天万界所有人都会知道当年点燃原罪业火的幽帝在万年之后的今天死而复活了。
“古小子，即便你小子的身份瞒不住，可你也用不着自己亲口承认吧？”
“你觉得爷是那种闲的蛋疼没事儿给自己找事儿的人吗？”
“所以，老夫才问你到底是为啥啊！”
火德知道古清风绝对不会平白无故承认自己的身份，他也比任何人都清楚古清风的为人，这小子生性懒散，最不喜欢的就是麻烦，哪怕明儿个天崩地裂，他今儿个也会吃饱喝足，换句话说，纵然古清风的身份终有一天会曝光，古清风也会悠闲自在的等到那一天的到来，他绝对不会闲得蛋疼，自己曝光自己的身份。
这其中一定有什么原因。

第1837章 找个大乐子
“不为啥，就是想找个乐子。”
“什么什么？找个乐子？我说古小子，你是不是疯了，就自曝身份，就为了找个乐子？”
“怎么着, 爷我闲的蛋疼，找个乐子玩玩不行吗？”
“不是不行，古小子，你知道吗，你这边身份一曝光，好家伙，诸天万界传的沸沸扬扬, 其他地方老夫不知道，反正绫罗天域已经乱成了一锅粥，这个仙境大老爷，那个仙境娘娘，这个大道星君，那个大道王座的，都他娘的冒出来了。”
火德喊道：“你这乐子找的是不是也忒大了点，即便你小子闲的蛋疼，要找乐子的话，随便找个小乐子玩玩就是了，没必要找这么大的乐子吧。”
“要找就找大乐子玩，小乐子有什么意思。”
“你！老夫真是……真是不知道该怎么说你小子。”
火德负手在园子里来回踱步，猛然，他像似想起了什么，忽地止步，凝视着古清风，说道：“等等，不对劲儿, 你小子自爆身份，绝对不止是找乐子那么简单, 一定有什么目的，对不对。”
“爷我只是想找个乐子，没有其他目的。”
“不可能！你小子一撅屁股，老夫就知道你想拉什么屎，好端端的，你小子不可能没事儿给自己找事儿。”
火德心念如电，而后又道：“老夫记得未央魔帝说过，现在不管是天上地下，还是三千大道，也不管是上承天命的应劫之人，还是无道时代的原罪之人，都在盯着你小子的一举一动，由于不知道你小子的态度，谁也不敢轻举妄动，而你小子的态度，却直接关系今古时代的运势。”
“你小子向来是一个有仇必报的主儿，以前三千大道联手欺压你，你小子一直怀恨在心，如今你小子的处境虽然比谁都危险，但是牌面却比谁都要大，所以，你小子想借此机会，报复一下三千大道。”
“不对，若是你小子想报仇的话，早他娘的就对三千大道动手了，也不会等到现在，可如果不是报仇的话，那会是因为什么？难倒你小子想借此机会，试探一下三千大道的态度？顺便也试探试探其他原罪之人的态度？”
又摇摇头，火德否定这个想法，道：“也不对，以你小子的为人应该对三千大道的态度没什么兴趣，你也懒得去试探他们的态度。”
火德捋着下巴的白须，思索着，继续说道：“该不会是你小子想借此机会，告诉三千大道你自己的态度吧？这也不太可能啊，你小子对原罪的态度就是没有任何态度，既然没有任何态度，也无需借此机会让三千大道知道你的态度吧？”
此间。
古清风仰躺在椅子上，瞧着自言自语不停猜测的火德，内心是惊讶不已，道：“我说火德，可以啊，爷我以前可从来没发现，你竟然对爷如此了解，都他娘的快成了爷肚子里面的蛔虫了。”
火德兴奋的问道：“如此说来，老夫猜对了？”
古清风摇头回应道：“猜什么猜，爷已经说过真的没有什么目的，只是纯粹的想找个乐子而已。”
“不可能！”火德怎么都不相信，喝道：“你小子自曝身份不可能只是找个乐子，到底有什么目的？”
“不信拉倒。”
古清风没有在理会火德，自顾自的饮着酒。
而火德呢，不停的在园子里来回踱步，苦苦思索着古清风自曝身份的目的，只是想来想去，他也实在想不出来古清风玩的这一出到底是什么把戏。
越想不明白，火德就越着急，越着急，脑子就越乱，想到最后，人都快崩溃了。
“他娘的！到底是为啥啊！古小子，你能不能告诉我！”
“老夫现在内心就跟猫爪似的浑身难受啊！”
“你也知道，老夫的性子，今儿个如果弄不明白的话，老夫会疯的！”
“更何况，你又不是不知道，老夫有多担心你，自打知道你小子的身份曝光之后，老夫是吃不着睡不香啊，整天担惊受怕，而你小子又在休息，老夫都不敢打扰你啊。”
自己想不出来，火德无奈之下只能央求古清风，央求起来那是声泪俱下，他知道古清风最扛不住软磨硬泡，果不其然，在他一而再再而三一遍又一遍的央求下，古清风也受不了了，说道：“行了行了，他娘的，爷告诉你得了。”
火德内心暗喜，赶紧过去提着酒壶为古清风斟酒，又亲自送过去，道：“来，古大祖宗，先喝杯酒润润喉咙。”
古清风起身在园子里摆弄着那些花花草草，说道：“其实，有一句话你个老小子说的不错，爷虽然闲的蛋疼，但还不至于去自曝身份，没事儿给自己找事儿，在玄天船上，爷之所以承认自己的身份，完全是事儿赶事儿给赶上了。”
“自打倾卿上仙的云水剑出鞘找上爷之后，爷的身份基本上就等于曝光了，加上倾卿上仙与那个离心仙子对爷又跪又拜的，但凡有点阅历的人前后一想，差不多都能猜到爷的身份。”
当时古清风在玄天船的时候，火德虽然在闭关，不知外面发生了什么事情，不过回到云霞宗之后，从云霞宗诸位长老的口中，他已然知道了事情的详细经过结果。
火德想了想，也觉得非常有道理，古清风在玄天船的时候，直接出手把莫白羽等几位上仙打的半死不活只剩下一口气，更何况，其中还有长生阁的白泽，丹鼎谷的冷觉两位弟子。
最重要的是，当时倾卿上仙与离心仙子又是给古清风按摩，又是倒酒，还下跪，以倾卿上仙与离心二人的影响力，加上长生阁、丹鼎谷这等七十二福地的威名，所以，这件事根本瞒不住，一旦传开，也必然会引起相当大的波澜。
毕竟胆敢在大庭广众之下，出手废掉上仙，且还有福地弟子的人，并不多。
因为废掉上仙，就等于对仙道不敬。
而废掉福地弟子，更是公然挑衅七十二福地的尊威。
放眼天地，或许有人敢抹杀九天钦赐的上仙，但又有几次敢抹杀福地弟子，去挑衅七十二福地的尊威？
况且。
将倾卿上仙与离心仙子吓的跪拜的人，纵观大荒，更是寥寥无几，要知道倾卿上仙不仅是长生阁的人同时还是鼎鼎大名被誉为今古豪杰浮生帝君的亲传弟子。
而今古万年以来，关于古清风死而复活的消息又从未间断过，换言之，即便古清风当时没有承认自己的身份，日后也必然会怀疑到他身上。

第1838章 心惊肉跳的计划
“爷在玄天船打了人，又是这个上仙那个上仙的，还有七十二福地的弟子，都不一般的主儿，背景一个比一个大, 爷若是不承认自己身份的话，你觉得他们会放过爷吗？到时候肯定也是一波一波的到处寻找爷的下落，找到爷又是一堆麻烦事儿。”
“那你小子就不能忍着点？就算当时没忍住，以后换张脸就是了，谅他们也认不出你，实在不行就躲起来，你小子若是躲起来, 天地之间也没人能找到你小子。”
“忍着点？换张脸？躲起来？”古清风瞥了一眼火德，怒骂道：“趁早滚一边儿去去，爷我当年面对老天爷，一没忍，二没躲，活了大半辈子，你现在叫爷去忍去躲几个小毛孩儿，那爷我还活着做什么？老子他娘的死了算了。”
“倒也是哈。”
火德尴尬的挠挠头，笑了笑，道：“你小子打从年少之时，从赤炎岭下来，一路逆天而行，从来就没认过怂低过头，人生字典里更是压根就没有忍让躲避这几个字，不过……”
火德又给古清风斟了一杯酒递过去，说道：“关键是你小子亲口承认了自己的身份，也没能镇得住他们啊，因为谁他娘的也不知道你小子到底是真的幽帝还是假的。”
“所以啊, 爷这次就准备让他们瞧瞧我是真的还是假的。”
“那你小子这次的麻烦可就大了，若是你小子没有承认知道身份, 其他人无非只是怀疑，你面对的麻烦充其量不过是长生阁与丹鼎谷还有绫罗天域的几个仙境，现在你小子承认了自己的身份，诸天万界都想知道你是真是假，你是不知道，现在的大荒已经乱成什么地步了。”
火德说道：“光是绫罗天域就来了将近万余上仙，各大仙境老爷老祖只会更多，据老夫所知，大道星君已经来了十多位，大道王座也来了几位，这还只是有名有姓的，那些个藏在暗处的高手鬼知道有多少，更可怕的是，这只是绫罗天域的情况。”
“现在外面的人还不知道你小子在老夫这里，若是知道的话，诸天万界的高手恐怕都会一窝蜂的涌过来。”
“你小子为了解决小麻烦，一下子招惹来这么多的大麻烦。”
古清风淡淡的说道：“大麻烦也好，小麻烦也罢，这些麻烦都是爷迟早要面对的，躲是躲不开了，既然事儿赶事儿已经赶到了这里，那爷只好一不做二不休，把以前的现在的以后的麻烦统统解决掉。”
闻言。
火德顿时吓的大惊失色，骇然道：“你……你小子又要大开杀戒？”
火德了解古清风。
清楚的古清风从不主动惹事儿，但若是事儿找上门，他绝对不会手软，而且他知道古清风行事有一个原则，那就是要么不做，要做就做的彻底，确切的说，要么一个不杀，要杀就全部杀了，一锅端，灭其满门，永除后患。
要知道那些上仙的背后尚且有大仙境撑腰，而那些大道星君，大道王座背后的势力用脚趾头想想也知道该是何等可怕，更何况在这诸天万界之内，各大仙境的势力都是盘根交错，至于三十六洞天，七十二洞府更加不用说，简直无法想像。
若是古清风此次真的准备大开杀戒，那所引发的后果，简直无法想像，到时候纵然三千大道面对古清风再不敢轻举妄动，也都不得不出手了，而一旦三千大道出手的话，各种天命之人，各种应劫之人都会出现，同时，各种原罪之人也都会冒出来，大战一触即发，今古浩劫也将发生。
“大开杀戒？呵呵。”
古清风摇头笑了笑，道：“大开杀戒的确是解决麻烦最简单最粗暴最直接也是最有效的手段，不过，爷老了，早就杀不动了，也懒得再杀了……”
“那你小子刚才说把麻烦统统解决掉是什么意思？”
“解决麻烦的方法有很多，杀戮只是其中一种手段罢了，而且有时候解决麻烦，并不一定非得大开杀戒才行。”
“那你准备怎么解决？”
“到时候你就会知道了，现在说了你也不懂。”
“好吧，可是……古小子，有一件事儿不知道你仔细想过没有，现在三千大道可都在盯着你呢，一直都想知道你小子的态度，你现在这么玩，而且还玩的这么大，万一……老夫是说万一，万一三千大道以为你是在向他们示威，或是以为你想借此机会摆明你的态度，那怎么办？”
“火德啊。”
古清风不答反问，道：“你知道三千大道为何不敢轻举妄动吗？”
“你小子态度不明，谁也摸不准你的脉，当然不敢轻举妄动。”
“因为什么？”
“因为你小子在原罪黑洞里面陷的太深了，极有可能是原罪一直追寻的真主，他们都怕，怕万一把你小子惹毛了，引发今古浩劫。”
“不错不错，的确是这么回事。”古清风继续道：“那你再说说，若是爷我此次准备绫罗天域搞一次大事情的话，三千大道那边会准备怎么做？”
“能怎么做？你小子冷不丁的突然玩这么一手，三千大道肯定会万分紧张，到时候就算不被你小子吓个半死，也肯定会吓出一身冷汗。”
“欸！这就对了，你不是一直想知道爷到底想个什么样的乐子吗？这就是爷要找的乐子。”
古清风的声音落下，火德不由愣在那里，足足楞了半晌，才渐渐回过神来，指着古清风，结结巴巴的说道：“你……小子……你小子……他娘的这哪里是找乐子啊，你这是……这是想把三千大道活生生吓死啊！”
“哈哈哈！要不怎么说是个大乐子呢。”
“古小子，你这乐子找的……找的是不是也忒大了点，都他娘的找到三千大道头上了，你他娘的这是在玩他们耍他们啊！”
古清风耸耸肩，无所谓的说道：“你刚才也说了，爷我向来都是一个有仇必报的主儿，这些年来三千大道可没少折腾爷，爷我只不过吓吓他们，已经算是便宜他们了。”
“好吧。”
火德深吸一口气，平复着内心的惊慌与所受的刺激，许久之后，才感叹道：“放眼这诸天万界，敢找三千大道的乐子，也就他娘的你小子有这个胆子了！”

第1839章 涌动
感叹的同时，火德也对古清风愈发的佩服。
不过。
他佩服的不是古清风的修为，也不是德行，而是那种桀骜不驯洒脱不羁要多邪气有多邪气的性格。
这小子既能与小背景小身份的小人物痛饮美酒，也能与大背景大身份的大人物把酒言欢。
既能勾引得了小门小户小家碧玉的平凡姑娘, 也能调戏大天大地大道霸主的天命娘娘。
既能逛窑子听小曲儿找点小乐子，也能戏耍三千大道横行天地找点大乐子。
既能担得起九幽大帝威震大荒的威名，也能受得起原罪之人引发浩劫的恶名。
以前火德不懂。
不懂什么才算真正见过大世面。
现在他懂了。
像古清风这种既能享受最好的，也能承受最坏的，如此，才是真正见过大世面。
以前古清风不懂。
不懂什么样的人生才算最精彩。
现在他也懂了。
像古清风这种既能担得起万古传说之威名，也扛得起亘古原罪之恶名，如此，才算最精彩的人生。
古清风这辈子没有白活。
绝对没有。
至少, 在火德心目中，他觉得古清风这辈子值了。
以前火德不懂。
不懂古清风为何对任何事情都不在乎，也无所谓，天不怕地不怕，想干什么就干什么。
现在他终于懂了。
不是因为古清风的心境超脱了。
而是因为这个家伙该经历的，不该经历的，该玩的，不该玩的，该有的不该有的，全部都尝试过了……
这个家伙的人生已经没有任何遗憾了，称之为人生圆满都不为过。
他还有什么可怕的？
还有什么可在乎的？
又有什么可在意的？
答案是肯定的。
他什么也不怕，什么也不在乎不在意，对任何的一切都已经无所谓了。
想到这里。
火德是打心眼儿里为古清风感到高兴，也感到骄傲自豪，更可以说以古清风为荣。
“古小子，你打算什么时候动手？”
“动手？动什么手？”
“你小子不是说要吓唬吓唬一下三千大道找个乐子吗？”
“看缘分吧。”
“什么什么？”
火德还以为自己听错了, 楞了一会儿，问道：“什么叫看缘分？老夫活了大半辈子还是头一回听说找乐子还要看缘分的。”
“不懂啊？”
“不懂。”
“看缘分的意思就是顺其自然。”
“顺其自然？这……算了, 老夫也不问了。”火德又唉声叹口气，他发现现在的古清风是越来越邪乎了，说的话也越来越高深莫测，很多时候都听不懂，他也知道古清风的存在早已超出了自己的想象，所以也懒得再问下去。
“宗内有没有什么好吃的美味佳肴？”
古清风摸了摸肚子，说道：“爷突然有点嘴馋，想吃点美味解解馋。”
“有啊，不少呢，你小子想吃什么吧，各种灵果应有尽有……”
“果子就算了，爷想吃点荤的有没有。”
“咱们云霞宗毕竟是修行宗门，哪有什么荤的。”
“世界其他地方也没有吗？”
“食仙镇呗。”
“食仙镇？”闻言，古清风好奇的问道：“可是上清宗山下的食仙镇？”
“没错。”
“今古过了万年之久，食仙镇还在啊？”
“上清宗一直都在，食仙镇肯定也在啊，而且……古小子，你恐怕还不知道吧，现在食仙镇的名气可不得了，在绫罗天域都是出了名儿的，每天都有很多人慕名而来，品尝食仙镇的美食。”
“这敢情好。”
古清风当年在上清宗修行的时候，隔三差五都会跑一趟食仙镇，时至今日他依旧清晰记得食仙镇里面有一家罗玄老汤，那美味现在想起来都有些流口水。
“食仙镇还在老地方是吧？”
“还在上清宗的山下，怎么，你小子现在就要去啊？”
“有这个想法。”
“这个，古小子，老夫估摸着不能陪你去食仙镇，宗内的破事儿比较多，待会儿老夫还得去见一波客人。”
“爷也没说让你陪着我去啊。”
“这……好吧，要不，老夫让绯月陪你去？”
“不用。”
古清风正欲离开，忽然又想起了什么，问道：“上清宗那边现在是什么情况？”
“上清宗还是老样子，上古时代人家是这世界的第一宗，今古万年依旧是世界第一宗，上清宗背景太强大，后头有三十六洞天罩着，听说还通着九天呢，只要仙道不灭，上清宗就灭不了。”
夸张的吗？
一点也不夸张。
火德以前只知上清宗的背景很强大，直至在大荒闯荡多年之后，才知晓上清宗的背景比想象中强大多的多，后台是三十六洞天的上清垌，而上清垌即便是在三十六洞天里面也都是数一数二的存在，据闻上清垌的背景更为可怕，是乃九天之一的上清天，那里面住着的可都是大道老祖。
也正因为如此，世俗界的上清宗才能代代传承屹立不倒。
莫要以为只有这方世界才有上清宗，诸天万界的上清宗多不胜数，虽然谈不上遍布世界，但也相差无几，势力之庞大，根本不是一般人所能想象的。
“上清宗灭不灭，爷没兴趣知道，我是问你我师父他老人家现在还在上清宗吗？”
“这个……”
火德摇摇头，道：“古小子，这事儿老夫怕是无法回答你，反正这些年我没听过真觉老爷子的消息，他老人家到底还在不在上清宗，老夫也不太清楚。”
古清风点点头，沉思片刻，又问道：“那叶天岚呢？还在不在上清宗？”
“女宗娘娘应该不在了吧？至少，今古万年以来她没出现过，也没听过她的消息，不过……古小子，我听说女宗娘娘是上清垌的祖娘娘是不是真的？”
“或许是吧，这事儿我没调查过。”
火德又说道：“现在上清宗一直都是她的弟子云绾执掌着，云绾宗主你应该记得吧？就是上承天道诏命的那个。”
“有点印象，记得的不是太清楚。”
“老夫开宗立派的时候，云绾也曾前来道贺了……”
火德的话还没有说完，古清风似乎已经没有兴趣听下去，随便打了个招呼直接就离开了。

第1840章 擅闯上清宗
古清风这辈子尊敬的人并不多。
师父真觉绝对是其中之一。
当年古清风在上清宗那段日子里，真觉从来没有教过他任何一道修炼法门，哪怕一道都没有，只教了他两个字，人性, 直至后来古清风才知道，师父教自己的那些人性，是为‘人之本性’。
也正因为真觉传授古清风人之本性，古清风才能在后来几次入魔之中恪守本性，没有迷失自我。
他至今还清晰记得，师父真觉一直教导自己的八个字，恪守本性, 勿忘初心。
这八个字对古清风的影响很大。
甚至可以说如果没有这八个字，现在的古清风恐怕早已不是古清风。
他这一路走来, 与仙道斗，与天道斗，与三千大道斗，与天地斗，与因果，与命运斗，斗到现在，斗的既成了最深的原罪之人，也成了最真的虚妄之我，最大的今古变数。
若是换做别人，纵然没有迷失，怕也早已崩溃疯魔。
古清风知道若是没有师父教导自己的恪守本性勿忘初心八个字，自己怕是早在因果黑洞这趟漩涡浑水里面淹死了。
至于师父真觉究竟是什么人，为何当年会收自己为徒，还教自己人之本性。
说实话。
古清风并不知道。
或许是因果，或许是命运。
也或许师父早就推演出自己会深陷原罪虚妄, 甚至可能将来会引发今古浩劫，故此, 师父为了天地大道，为了芸芸众生，教导自己人之本性，以免自己误入歧途，真的引发今古浩劫。
其实。
古清风并不在乎这些。
即便师父与其他人一样，都是为了大道苍生，强行与自己嫁接因果，哪怕师父是命运安排的，阻止自己，乃至抹杀自己，他也无所谓。
对于古清风来说，师父当年救过自己，教过自己，这就足够了。
其他的，因果也好，命运也罢，都不重要。
就这样。
古清风离开云霞宗之后，直接动身前往上清宗。
还好。
尽管今古万年这方世界发生了翻天覆地的变化，不过，上清宗依旧是当年的上清宗，正如火德所说的那样，上清宗后台大，背景深，既有鼎鼎大名的三十六洞天罩着，又通着九天，只要仙道不灭，上清宗就不会没落。
前往上清宗的路上，古清风内心忍不住感慨。
感慨变化太大。
遥想当年上古时代的时候，资源匮乏，灵气稀松，修出元婴都能在世界称王称霸。
而今古万年的今天，所谓的元婴高手几乎已经成了稀罕物儿，到处都是仙人，天上飞的，地上跑的，清一色都是仙儿，虽说修为不高，不过区区上仙，但这足以叫古清风连连感慨了。
在他的印象中，只有大荒那些自古传承的大仙境大家族才会清一色的仙人，而现在就连世俗界也都是遍地仙了。
没过多久。
古清风来到了上清宗。
比之当年，上清宗变的更加庄严更加气派。
古清风并没有欣赏上清宗的景色，直接潜入宗内，他还记得师父当年一直隐居在上清宗的上清塔内。
上清塔是上清宗的镇宗至宝，这玩意儿并不在宗内，而是在历代宗主的手中。
换句话说，若想进入上清塔，唯有先找到上清宗的现任宗主。
听火德说上清宗现任宗主是叶天岚的弟子，云绾。
古清风只记得好像有这么一个人，并没有太深的印象，好在听火德说云绾上承天道诏命，既然有这么显著的特点，倒也不难找。
祭出神识之后，整个上清宗的任何风吹草动尽在心中，所有生灵之息，不管是妖魔鬼怪还是其他，古清风也都一览无余。
很快。
他感应到了天道诏命之息。
闪身消失的瞬间，出现在一座洞府里面。
这是一座藏匿在上清宗之内的洞府，洞府里面，宛如一方优美的仙境，既有高山流水，亦有小桥人家，有平静的清水湖，亦有碧绿的草坪，仙鹤在天空中翱翔，白象在云端漫步，狮虎在丛林中奔跑，仙鹿在湖中戏耍。
或许是古清风这么一位不速之客的出现打扰到了他们，那些个仙鹤、白象、狮虎、仙鹿一窝蜂的向古清风冲了过来。
“嗷！”
这时，一道凶猛的叫生传来，平静的清水湖里面突然冲出来一条银白色的蛟龙，蛟龙从湖里面冲出来，盘旋而上，甩着龙头，带着愤怒的敌意瞪着古清风，发出一声龙吟，张牙舞爪也冲了过来。
“放肆！”
一声轻喝传来，一位女子仿若从天而降。
女子容貌淡美，气质超凡脱俗，似若天仙一般。
她出现，扫了一眼白龙喝道：“回去。”
嗷！
白色蛟龙发出一阵龙吟，而后规规矩矩的回到了清水湖里，随之，那些冲过来的仙鹤、白象也都很听话的回去该干嘛还干嘛。
转过身。
女子紧紧盯着古清风，似若要将古清风浑身上下都看个透彻一般，奈何，看来看去，她什么也看不出来，看的眉头越皱越深，也看的神情愈发疑惑，眼神之中尽是震惊、骇然与谨慎小心。
确实。
因为上清宗拥有重重阵法守护，而自己的洞府又藏匿在宗内。
即便有人擅闯上清宗，她也能第一时间知道，可现在有一个人不仅擅自闯入上清宗，还悄然无息的闯入了自己的洞府，这怎能不叫女子震惊。
她本以为对方会是大道高手，可是当她发现古清风，仔细探查之后，却是傻眼了，古清风浑身上下既没有任何修为，也没有任何造化，这叫她根本不敢相信自己的眼睛。
没有迟疑，女子沉声问道：“敢问阁下是何方神圣，又为何擅闯本宗的洞府。”
古清风瞧了她一眼，轻描淡写的问道：“你就是云绾？”
女子点点头，道：“阁下是谁？”
“我姓古，名清风，道号赤霄。”
姓古？
名清风？
道号赤霄？
听闻古清风报出名号，云绾立时大惊，如遭雷击般愣在那里，脸色更是变了又变，过了片刻，才小心翼翼的问道：“阁下是赤霄君王？不！您是幽帝？”

第1841章 悟无可悟，四大皆空
古清风并没有拐弯抹角，直言道：“我师父真觉可还在上清塔内？”
“你找真觉老祖？”
云绾谨慎的问了一句，像似对古清风的身份有些怀疑，警惕的问道：“你说你是幽帝, 我该如何相信？””
最近关于幽帝死而归来的消息传的诸天万界人尽皆知，云绾自然也有所耳闻，只是谁也不知这个幽帝是真是假，云绾同样不例外，尽管当年在上清宗的时候，她曾见过幽帝，不过，那都是万年之前的事情，所以，面对突兀出现的古清风，内心除了震惊之余，更多的是疑虑。
而古清风并未理会，只是看了云绾一眼，随之就莫名其妙消失了，消失的无影无踪。
云绾惊疑不已，立即在自己的洞府里面四处查看，并没有发现古清风的踪影。
人呢？
就在她疑惑的时候，忽然发现上清塔不对劲儿。
难倒……
云绾强忍着心头的震惊，赶紧进入上清塔，果不其然，当她进入上清塔后，发现了古清风的踪影。
先是悄然无息的闯入上清宗，而后又莫名其妙的出现在自己的洞府，现在竟然连上清塔也能随意进入？要知道，上清塔可是上清宗的镇宗至宝, 上可遮天震仙佛，下可彻地慑妖魔, 纵然是大道高手面对上清塔也都不敢轻举妄动，怎的他却能悄然无息的随意进入？
难倒他真是幽帝？
云绾不知道该不该相信。
她发现古清风伫立在塔内，久久不语，云绾思前想后，开口说道：“如果你真是幽帝的话，那我可以告诉你，真觉老祖并没有在塔内修行。”
在古清风进入上清塔后，他也知道了师父并不在塔内，淡淡的问道：“我师父他什么时候离开的？”
“自当年无道山降临之后，真觉老祖便离开了。”
“去了哪里？”
“我也不知。”
其实。
在古清风还没有来上清宗之前，他就已经猜到师父应该早已不在上清宗。
是的。
他知道。
也能感觉得到。
之所以还来上清宗，或许是想碰碰运气，也或许只是纯粹的想来看看师父当年隐居的地方，仅此而已。
此间。
古清风凝视着塔内的一面墙壁，墙壁上勾画着几个大字。
天地玄黄，宇宙洪荒。
因果命运，道法自然。
凡相虚妄，如梦幻世，
恪守本性，勿忘初心。
古清风就这么望着这两句话，足足过了许久，这才罢休。
转身欲要离去之时，云绾的声音传来：“等等。”
古清风止步，瞧了她一言。
“您……真的是幽帝？”
“怎么？”
“我……”
云绾一时语塞，不知该如何回应，被古清风盯着，内心莫名恐惧，道：“我只是想告诉你，今日之事，我……不会对外人讲的。”
古清风微微摇首，像似有些无奈的笑了笑，没有说话，直接离开了。
云绾不甘心的追了出去。
洞府没有。
上清宗没有。
古清风就这么消失了。
消失的无影无踪，仿若不曾出现过一样。
云绾也不知道自己为何会追赶过去，站在上清宗的当空，云绾呢喃道：“他真的是幽帝吗？”
或许吧。
云绾真的不知。
当年无道山降临的时候，她虽然没有在场，不过曾听师傅叶天岚说过无道山发生的事情，也知道当年古清风点燃了原罪业火灰飞烟灭了。
云绾曾问过师傅，幽帝是不是真的死了。
叶天岚说幽帝或许是死了，也或许是没有死。
云绾又问为何。
叶天岚回应，因为幽帝是最大的变数，因果不可衍，命运不可定，无人知晓他的过去，也无人知晓他的未来，一切的一切都是未知的。
也正因为幽帝是乃最大的变数。
当他卷入这场漩涡之后，便已然注定这天地大道，这芸芸众生，这虚妄原罪，这因果命运，这过去未来，等等诸般一切都会因为他的存在而变得扑朔迷离。
……
夕阳西下，日落近黄昏。
古清风从上清宗离开之后，一直在附近闲逛着。
在他的印象当中，上清宗的附近有一座山。
山名为长生山。
长生山上有一座道观，名为长生观。
据闻长生观是一座古老的遗迹，有人说是远古时代的遗迹，也有人说是太古遗迹，还有人说是荒古遗迹，究竟长生观是什么时候的遗迹，无人清楚。
人们只知长生观里面住着一位老道士，名为长生老道。
古清风曾经两次来过长生观。
第一次是上古时代年少之时在上清宗修行，被上清宗的弟子欺负，他逃到长生观。
第二次是今古时代遭到审判回到故乡，得知大夫子在长生观隐居，所以，他便来了。
古清风琢磨着既然来到了上清宗，便想来长生观拜访一下长生老道。
只是。
当他来到长生山上，走进长生观后，发现观内空无一人，整个长生观也落满了尘埃。
长生山还是那座荒凉的长生山。
长生观也依旧是那座破旧的长生观。
只是一直隐居在长生观内的长生老道早已不见。
长生观并不大，古清风逛了一会儿，来到长生观的后院。
后院荒芜不堪，里面有一棵已然枯萎的古树，古树下堆满了残枝枯叶。
古清风一挥手，残枝枯叶尽数消散。
古树下的两石凳一石桌映入眼帘。
石桌上是一副雕刻的棋局。
古清风走过去，望着这副棋局。
这是一副天地残棋。
古清风还清晰记得，当年自己第一次闯入长生观，一觉醒来，人已开悟，据老道士说，是因为当年自己看过一副天地残棋之后进入了顿悟之境。
第二次来到长生观，他望着这副天地残棋，又一次顿悟。
这一回再次故地重游，望着这副天地残棋，他再次进入顿悟。
不同的是。
第一次顿悟，悟的是道法自然。
第二次顿悟，悟的是佛本是道。
这一回顿悟，古清风却是什么也没有悟出来。
不过。
他却摇头笑了，说道：“大道成空，天地成空，生死成空，因果成空，悟无可悟，四大皆空。”

第1842章 老人痴
师父真觉已然不在上清宗。
就连长生老道也都离开了长生观。
尽管来之前，他早已知晓师父不会在上清宗，可不知怎的，古清风内心依旧有种说不出来的感觉。
不是希望之后的失望。
也谈不上失落。
而是一种莫名的感觉。
尤其是在夕阳下，黄昏时, 古清风独自一人从荒凉的长生山上走下来的时候，显得的无比的孤独，无比的落寞。
沉睡万年，故地重游，上清宗虽然依旧是上清宗，但是没有了师父真觉的上清宗，就如同没有了长生老道的长生观一样, 在古清风的眼中早已不是当年的上清宗。
上清宗如此。
云霞宗也是如此。
包括食仙镇也不例外。
古清风缓步游走在熙攘的人群之中，找到了罗玄老汤, 要了一碗，坐在角落里，独自喝起来。
食仙镇还是当年的食仙镇，罗玄老汤也还是当年的罗玄老汤。
只是。
再次喝起罗玄老汤，却早已没有了当年的感觉。
正是应了那句老话。
物是人非，景非昔同，不禁悲从中来，感到万事皆休，只剩下无穷的落寞。
这，孤独。
古清风习惯得了，也适应得了，终究还是享受不了。
喝完一碗罗玄老汤，古清风并没有离开，而是又要了一碗，只不过这一碗罗玄老汤没有喝，而是放在那里, 却是打开了一坛地狱无常酒，独饮起来。
夕阳已然消失, 黄昏也已不见。
夜幕渐渐降临。
街道上的行人也变的少了起来。
这时。
一位白发苍苍的老者拄着拐杖走了进来，老者刚走进罗玄老汤，跑趟的几个伙计就迎了上来，恭敬的问道：“老祖宗，您老人家来了啊。”
“嗯，来了。”
老者头也不抬的回了一句，而后四处瞧了瞧，像似在找什么人，又似乎没有找到，问道：“那个小丫头今日又没有来吗？”
“哪个小丫头？”
“兔崽子，你怎么忘了，就是前些日子一直在咱们食仙镇问东问西到处打听君王的那个小丫头。”
“哦，您说的是那个小丫头啊，今儿个还没来呢。”
“知道了，行了，你们去忙吧。”
老者显得有些失落，找了一张桌子坐了下来，伙计道：“老祖啊，天儿都有些黑了，怕是那小丫头，今儿个不会来了吧，要不您先回去？若是见到那个小丫头，我们告诉你就得了。”
“不用，老夫只是在这里坐会儿。”
“这……好吧，您老先坐着，有什么事儿您说一声就行，我们先忙着去了。”
“去吧去吧。”
老者不耐烦的挥挥手。
在罗玄老汤跑堂的几个伙计，一边忙碌着，一边闲聊着。
“唉！老祖老了啊。”
“是啊，老祖自打得了老人痴之后，身子骨一天不如一天了。”
“说来也怪，老祖得了老人痴之后，意识一直都不太清晰，自打听到幽帝死而复活的消息之后，老祖的意识好像变的清晰多了，至少，不像以前那么痴呆，这些日子几乎每天都会雷打不动的来这里坐坐，有时候一坐都是一整天呢。”
“老祖也真是的，幽帝死而复活的消息传的满天飞，究竟是真是假，谁也不清楚，他老人家怎么就当真了呢。”
“就算幽帝真的死而复活归来，也未必会来食仙镇的，老祖太执着了，难倒他还想指望再这里把幽帝等来吗？说句不好听的话，现在诸天万界不知道多少人都在找幽帝呢，幽帝若是活着，也是忙的很，怎么可能会来咱们食仙镇。”
“小子，这你就不懂了吧，幽帝他老人家那可是咱们罗玄老汤的老顾客，当年幽帝在上清宗修行的时候，隔三差五都会来咱们这里喝上几碗罗玄老汤，跟咱们老祖的关系那也是深的很，后来幽帝从大荒归来，还专门来咱们家拜访过老祖呢。”
“嘿嘿，这可是咱们罗玄老汤最大的荣耀啊。”
“不过，老祖刚才问的那个小丫头是什么来路，老祖这些日子怎么对她那么上心？”
“这你都不知道？”
“你知道啊？”
“当然。”
“那你倒是说说。”
“告诉你吧，老祖这是寂寞了啊。”
“寂寞了？怎么个说法？”
“你想啊，老祖以前有事没事儿总喜欢跟咱们念叨幽帝当年那些事儿，咱们这一辈，谁不是听老祖念叨幽帝的事儿长大的？”
“何止咱们这一辈，咱上一辈，上上一辈，就连咱太爷爷那一辈都是打小就开始听老祖念叨幽帝的事迹长大的啊，咱们罗玄家从上到下几乎都是这么过来的。”
“大家对幽帝的事儿都背的滚瓜烂熟了，老祖没事儿的时候，依旧想给咱们说说，大家的耳朵都快听出糨子了……”
“所以呢，这跟人家那位小丫头有什么关系？”
“你傻啊，老祖想念叨幽帝的事儿，咱们家都没有人听，整个食仙镇也都知道老祖得了老人痴之后，有事没事都喜欢说幽帝的事儿，大家也都躲着他，弄的老祖挺寂寞的，前些日子正好食仙镇来了一位打听幽帝的小丫头，而且那小丫头对幽帝的事情非常感兴趣，几乎每天都会来这里听老祖讲幽帝的事儿。”
“好不容易有了一位忠实的听众，如今那小丫头又不见了，老祖心里肯定不舒服。”
“倒也奇怪，那小丫头已经好几天都没了吧。”
“应该有三四天了，不知道以后会不会来了。”
角落里。
古清风望着坐在旁边白发苍苍的老者，打从这老者走进来的时候，他一眼就看出来，这老爷子不是别人，正是罗玄老祖。
当年在上清宗修行的时候，古清风没少喝罗玄老汤，那个时候，他是戴罪之身在修行，可谓一穷二白，身无分文，都是罗玄老祖看他可怜，才让他白喝那么多年的罗玄老汤。
如今再次见到罗玄老祖，古清风的内心颇为复杂，尤其是听闻罗玄老祖得了老人痴之后，每天念叨着自己，得知自己死而复活的消息之后，每日雷打不动的在这里等候，古清风的内心很不是滋味。
尽管他超脱了一切，甚至已经到了悟无可悟的境界。
但是这凡尘的七情六欲，他始终如一。
不是不能超脱，也不是无法超脱，而是不想超脱。
他是一个俗人。
以前是。
现在是，以后也是。
永远都不会改变。

第1843章 忠实的听众
“老爷子，一个人吗？”
古清风提着一坛酒走了过去。
罗玄老祖抬起头，一双浑浊的眼睛瞧了一眼古清风，道：“年轻人，你有什么事情吗？”
“没什么事儿, 咱俩都是一个人，不如拼个桌，一起喝两杯如何？”
“这年头儿像你这么懂事儿的年轻人不多了，坐吧。”
罗玄老祖看起来也是一位好酒之人，提着酒壶，吸了一口小酒儿，上下打量着古清风, 问道：“不过, 小家伙, 你身上怎么连一点修为都没有？倒是少见的很啊。”
“修炼出了岔子，修为没了……”
“唉，现在的年轻人啊，为提升修为，吃丹药的吃丹药，借阵法的借阵法，已经没有几人坚持苦修了，只知一昧的提升修为，一点也不懂得巩固，根基不稳，修为再高，也是徒劳，迟早会出岔子的。”
古清风给自己倒了一杯地狱无常酒，又从空间里面掏出一壶其他美酒，为罗玄老祖斟上，道：“老爷子教训的是。”
“所以说, 年轻人，日后修行，定然谨记把根基打好，不然将来还得后悔。”
“我已经不想再修行了。”
“年轻人，你这想法可要不得，怎能经历一次失败，就轻言放弃呢？要知道当年古小子的修为，那可是废了一次又一次，前后九废九立，他都从未放弃过，你的修为才不过废了一次，就放弃了，真是太差劲儿了。”
罗玄老祖继续说道：“年轻人，你知道老夫口中的古小子是谁吗？告诉你吧，正是当年横行世界的赤霄君王，亦是威震大荒的九幽大帝，你一定听说过吧。”
“有所耳闻。”
“说起古小子，老夫就不得不跟你掰扯掰扯，古小子那会儿既不是九幽大帝，也不是赤霄君王，和你一样都还是一个毛头小子，不过，那小子可了不得，小小年纪硬生生的从大西北一路杀到这里，多少所谓的高手，都在那小子手中死的死，伤的伤……”
“古小子最后一次修为被废，那是被诸多高手围攻，那一次古小子的修为不仅被废了，人都差点死了，那些个所谓的高手害怕古小子以后重新修炼，便将他囚禁在上清宗，并且还在古小子身上下了诸多禁止，只要吸一口灵气，便遭蚀骨之痛。”
“当年的古小子在上清宗可是罪徒一个，加上修为被废，全身是伤，在上清宗那是受尽了凌辱，每天都有弟子欺负他，当年老夫亲眼瞧着古小子被一帮弟子打的遍体鳞伤，而古小子当时那是一声都没叫啊，那一身傲骨，当真是了得，当年老夫就看出来，这小子以后定然是一位惊天动地的人物！”
罗玄老祖又和往常一样念叨着古清风当年的事迹。
而古清风并没有打断，与一位忠实的听众一样，听着罗玄老祖讲述着自己的事迹。
“咦？”
罗玄老祖讲到一半，或许是口渴了，喝了古清风为他倒的一杯酒，感觉味道不对，便问道：“这是什么酒？”
“一杯俗酒。”
“俗酒？倒是稀罕。”
罗玄老祖并没有在意，继续为古清风讲述着幽帝的事迹。
而古清风也继续为罗玄老祖倒着他口中所谓的一杯俗酒。
这是他特意为罗玄老祖调制的酒，可以明心智，使罗玄老祖渐渐从老人痴中走出来。
成仙之后，虽说可以长生不老。
事实也的确如此。
不过。
长生不老，并不代表不死不灭。
即便不死不灭，也不代表永远安康。
因为修行之路，伴随着各种劫难。
很多老前辈，在修行之路上，不是走火入魔，就是精神疯癫，要么就是修着修着，心智痴呆，成了老人痴。
造成这种情况发生的原因是很简单，道心不坚，心境无法超脱。
道心不坚定，心境无法超脱的话，非但承载不了自身的修为造化，也承载不了时光的流光。
说白了。
没有强大的内心，根本担不起长生二字。
最后要么被长生二字压得灰飞烟灭，要么精神失常。
古清风这一路走来，见过很多很多得了老人痴的前辈，这玩意儿对于其他人来，或许是不治绝症，不过对于他来说，想要一个人从老人痴中走出来，并不是什么难事儿。
就这样。
罗玄老祖说了一天一夜。
而古清风也听了一天一夜。
罗玄老祖一直在说，古清风一直在认真听着，从昨日夜幕降临，一直说到今日夕阳又西下。
罗玄老祖是越说越精神，越说越起劲儿，罗玄家的人担心老人家身子骨吃不消，前后来叫了几次，奈何不管怎么劝，老爷子就是不走，最后无奈之下，罗玄家的人只能一边陪着老爷子，一边伺候着古清风。
没错。
就是伺候着。
不但一口一个公子叫着，还好吃好喝不停的往上端，伺候的无微不至。
罗玄家的人也都知道老爷子喜欢念叨幽帝，尤其是得了老人痴之后，逢人就念叨，以至于整个食仙镇的人见了老爷子都躲着走，若是可以的话，他们也想听老爷子念叨幽帝，奈何，关于幽帝的事儿，他们真的是从小听到大，听的都快有心里阴影了，实在听不下去了。
先前好不容易有一位少女对幽帝的事情感兴趣，连续几天一直在听老爷子念叨幽帝，可惜，那位少女已经好几天都没来了，眼瞧着老爷子孤零零的一个人坐在那里，连个说话的人都没有，罗玄家的人于心不忍，很不是滋味儿。
好在古清风这么一位忠实的听众出现了，瞧着老爷子认真说着幽帝的事迹，心情很是不错，
罗玄家的人也都打心底里高兴，自然是好吃好喝伺候着古清风，生怕古清风像上次那位少女一样，离开之后再也不回来。
“奇怪！真是奇怪！”
罗玄老祖挠挠头，浑身上下摸了摸自己，像是感觉有些不对劲儿。
“奇怪什么？”
“老夫今儿个怎么不觉得累呢？非但不觉得累，反而还越说越起劲儿了。”
古清风笑道：“既然越说越起劲儿，那就多说一些吧。”
“年轻人，你还想听啊？”
“只要您老想说，我就想听。”
“真是难得的年轻人啊。”
这时。
罗玄老汤的一位伙计突然喊道：“老祖老祖，快看，那位少女来了。”

第1844章 神秘少女
又是夕阳下，又是黄昏日，又是夜幕降临时。
食仙镇街道上熙攘的人群之中，一位少女牵着一匹白马悠悠走来。
少女穿着天青色的衣衫，外面是一件轻薄的白纱, 三千黑色长发自然垂落在身后，身形娇小玲珑，容貌精致甜美，一双灵动的大眼睛尤为清澈，没有任何杂质，哪怕一丁点也没有，就如同刚出生的婴儿一般，没有丝毫世俗间的尘埃, 当真是纯净无比。
少女看起来也就十五六岁的样子, 一手牵着白马，一手拿着一炳宝剑，在人群之中，显得尤为惹眼。
因为在今古时代，出门在外，要么乘坐大辇，要么飞禽灵兽，要么御剑而行，很少有谁会牵着一匹白马走在街道上，更没有人会随手拿着一炳宝剑。
“小姑娘，你终于来了啊。”
看到少女，罗玄老汤的伙计赶紧迎上去，道：“这些天可把我们急坏了。”
“小哥哥，怎么了？”少女眨巴着灵动的大眼睛，疑惑的问道：“我走之后发生了什么事情吗？”
“那倒没有，不过, 我们老祖这些日子可一直都在等你。”
“哦，这样啊。”
少女问道：“罗玄老爷爷呢？”
“喏，还在那里呢。”
少女张望过去，在罗玄老汤的角落里看见了罗玄老祖时，脸上浮现出灿烂的笑意，而后对着马儿说道：“马儿马儿，我要去听罗玄老爷爷讲故事了，你自己在这儿待会儿，好吗？”
马儿像似能听懂少女的话，仰起头发出阵阵马嘶，而后很是懂事儿的走到一个没人的地方，盘卧在地上。
“嘻嘻，罗玄老爷爷，你还好吗？”
少女走进罗玄老汤的铺子，颇感歉意的说道：“前些日子从食仙镇离开之后，我去了一趟其他地方，离开之前没有跟您打招呼，实在太抱歉了呢。”
“无碍无碍，小丫头，你能回来看望老夫，老夫就已经很知足了啊！”罗玄老祖见到少女看起来也非常高兴，赶紧邀少女入座，道：“前些日子老夫见你不来，还以为你出了什么事情呢，特意让家里人去找了找，只是找了很久都没有找到，叫老夫很是担心啊。”
罗玄老祖关心的问道：“丫头，你是不是遇见了什么事情？若是真有什么事情，不妨告诉老夫，老夫自己虽说没有什么本事，不过好在还有几个老朋友，只要是这方世界的事情，老夫都能替你解决。”
“谢谢老爷爷的关心，我并没有遇见危险，只是去了一趟云霞宗。”
“好端端的，你去云霞宗做什么？”
“不是老爷爷让我去的吗？”
“老夫让你去的？”罗玄老祖惊讶不已，问道：“老夫什么让你去云霞宗了？”
“老爷爷说过，当年的事情，只有云霞宗那几位前辈知道，所以，我就去了一趟云霞宗。”
“当年的事情？当年的什么事情？”
罗玄老祖仔细一想，像似想起了什么，说道：“老夫想起来了，丫头你好像是从外地来的吧，特意来这方世界打听古小子，也就是幽帝的事情是吧？不过，老夫当时只是随口说说，你真的去了啊？”
“嗯嗯，我此次来到这方世界，就是为了打听幽帝的事情。”
“那你这一趟去云霞宗打听到了吗？”
少女显得有些失落，微微摇摇头。
“也是，你一个小丫头，人生地不熟的，去了云霞宗也未必能进得去，进得去也未必能见到当年的那些人，都怪老夫考虑不周，这样吧，等明日，老夫亲自带你去一趟云霞宗，云霞宗里面有老夫不少熟人呢，这要老夫开口，相信他们多少还是会给老夫这个面子的。”
“多谢老爷爷，只是……”
“怎么？丫头，你不相信老夫的本事啊？”
“不！老爷爷你不要误会，我只是……我只是……”少女微微咬着嘴唇，摇头无奈道：“不瞒老爷爷，我有一位姑姑就在云霞宗里面。”
“那你干嘛不找你姑姑帮忙呢。”
“她……不会帮我的。”
“为什么？她跟你的关系不好？”
“不不！姑姑对我很好，如果我开口的话，她会帮我任何事情，可唯独这件事……她不会帮我的，而且我也不想让姑姑知道我在打听幽帝的事情，本来我这次去云霞宗就是想找姑姑，可是到了云霞宗，我徘徊了很久，最后还是决定不想让姑姑知道这件事。”
“这又是为何？”
“事情很复杂，我一时间也说不太清楚。”
旁边。
古清风听了大半天，越听越糊涂，最后实在忍不住问道：“小妹妹，你要打听幽帝的什么事情？”
“小哥哥，你是……”
“我？”古清风笑道：“我就是云霞宗的弟子。”
“小哥哥是云霞宗的弟子吗？”
“没错。”古清风问道：“你要打听幽帝什么事情？不妨说出来，而且我可以告诉你，关于幽帝的事情，我可是知道不少。”
罗玄老祖说道：“年轻人，不要乱说话，这件事你小子帮不上忙。”
“这有什么帮不上忙的，关于幽帝的事儿，我是真的知道不少。”
“古小子的事迹，诸天万界，谁人不知，还差你小子？再则说了，你再知道的多，还能有老夫知道幽帝的事情吗？连老夫都不知道，你小子就更甭说了，恐怕连听都没听过。”
“那倒未必，听没听过，倒是说说看啊。”
“嘿，你小子还不服气是吧？告诉你也无妨，确切的说，小丫头打听的不是幽帝的事情，而是当年幽帝非常疼爱的一位小妹妹。”
“幽帝疼爱的小妹妹？”古清风疑惑道：“谁啊？叫什么名字？”
“叫什么名字，老夫不知道，应该是叫瑾儿，对，没错，老夫记得古小子喊的就是小瑾儿。”
“小瑾儿？”
闻言，古清风惊讶不已，又看向旁边的少女，道：“你要打听小瑾儿的消息？”
少女点点头，眨巴着一双灵动的大眼睛，望着古清风，道：“小哥哥，你听说过小瑾儿这个名字吗？”
“我听倒是听过，只不过……你打听小瑾儿的消息做什么？”

第1845章 原来是小瑾儿
“我因为一些私人事情，所以想打听一下那位……那位小瑾儿的事情，若是小哥哥知道的话，能告诉我吗？只要是与小瑾儿有关的任何事情都可以。”
少女一双纯净清澈而又灵动的大眼睛，可怜巴巴的望着古清风, 恳求道：“小哥哥，可以吗？我会……很感谢你的，也会好好报答你的。”
本来先前少女刚来的时候，古清风只是随便瞧了一眼，并没有放在心上，还以为是那种初来乍到闯荡世界的小丫头，此刻听闻这少女竟然要打听小瑾儿的事情, 这才引起了古清风的注意, 不由认真打量起来。
这一仔细打量不要紧, 古清风立时有种似曾相识的感觉，尤其是当他触及到少女那双清澈至极，无比纯净的眼眸时，沉寂的内心都禁不住荡起阵阵波澜。
脑海之中立即出现出一个人来，不是别人，正是小瑾儿。
没有迟疑，赶紧祭出神识探查。
当他触及到少女的灵魂时，内心的悸动更为强烈。
当年。
小瑾儿莫名其妙的疯魔，并且引出无道时代的血月。
血月欲要与小瑾儿融合，融合之后的小瑾儿恐怕再也不是那个天真无邪的小瑾儿。
为了阻止小瑾儿与无道血月融合，古清风当场将小瑾儿抹杀，并且留下了小瑾儿的本命灵魂。
只要有本命灵魂在，他就有办法为小瑾儿重塑肉身。
古清风对小瑾儿的本命灵魂非常熟悉，方才祭出神识一探查，基本上已经可以肯定，坐在自己旁边的这位神秘少女就是小瑾儿。
可若她真是小瑾儿的话, 为什么不认识自己？甚至连她自己是谁都不忘记了？还要打听她自己的消息？
猛然。
古清风突然想起来火德曾经说过的话。
火德说苏婳为小瑾儿重塑肉身之后，担心小瑾儿再次引发血月，也担心小瑾儿经历过血月的事情后，从此会变的郁郁寡欢，所以，苏婳出手将小瑾儿先前的记忆全部抽走了。
换句话说，小瑾儿已经不记得以前的事情了。
可是她现在又为什么独自一人跑到这里打听她自己的消息呢？
难倒说她想了以前的事情？
不清楚。
尽管在此见到小瑾儿，古清风的内心很是激动，但是他却不能表现出来，更不能表明自己的身份，因为他也担心小瑾儿会想起以前的事情，从而导致血月之事在此重演。
“小哥哥……你怎么了？”
见古清风不说话，小瑾儿疑惑的问了一句。
“我说年轻人，刚才老夫还觉得你小子人品不错，怎的现在盯着人家小丫头看的目不转睛，你小子在瞎想什么呢？”罗玄老祖提醒道：“老夫警告你啊，可不准动什么歪心思，不然的话，别怪老夫对你不客气。”
“没有，我只是突然想起一些事情，走了神。”古清风试着问道：“对了，小妹妹，你叫什么名字？”
“我？”小瑾儿幽幽说道：“我姓苏，名遥，小哥哥叫我遥遥，遥儿都行。”
“苏遥……”
古清风念叨着这个名字，估摸着应该是苏婳给起的名儿，又问道：“遥遥，你看起来年纪不大吧？怎么自己一个人跑出来了，你家里人呢？没有陪你吗？”
“这个……其实……”
小瑾儿轻咬着嘴唇，像似在犹豫什么，过了片刻，才开口说道：“其实……我是一个人偷偷从家里跑出来的，我的家人里并不知道我在这里，不过……她们现在应该已经知道了，甚至可能用不了多久就会过来找我，所以……我的时间可能也不多了。”
“你们家里人也太不负责了吧，怎么能让你自己一个人跑出来！”
古清风有些生气，小瑾儿因为特殊原因，心智根本不成熟，人又那么天真无邪，心底还那么善良，连一只蚂蚁都不舍踩死，根本不知外面世界的险恶，别人说什么她就信什么，若是碰上个坏人，怎么办？
最重要的是，小瑾儿既然跑到这里开始打听他自己的消息，明显对以前丧失的记忆产生了怀疑，甚至可能事情还要复杂，说不定会再次惹来血月的诅咒。
想到这里，古清风就气不打一处来。
当年无道山降临之时，她特意将小瑾儿的本命灵魂交给苏婳，并且再三嘱咐苏婳一定要照顾好小瑾儿，毕竟无道时代的血月诅咒是不详的征兆，与古清风一样皆是天地不容的存在，若非如此，当年小瑾儿引发血月诅咒的时候，三千大道也不会试图动手将其抹杀。
本以为交给苏婳之后，苏婳能够照顾好小瑾儿，古清风也相信苏婳有这个能力。
可让她没有想到的是，苏婳竟然对小瑾儿不管不问，连小瑾儿独自一人跑到这里都他娘的不知道。
“不不！小哥哥不要误会，我的家里人对我很好，她们不是不负责，我是瞒着家里人偷偷一个人跑出来的，我跑出来的时候，她们根本不知道。”
“能让你一个人偷偷跑出来，这本身就是一种不负责，而且……”古清风很是不爽的饮了一杯酒，说道：“如果你家里人但凡对你上点心的话，你也根本不可能偷偷跑出来，”
“啊！”
小瑾儿蹙着眉头，有些无法理解的盯着古清风，问道：“小哥哥，你认识我吗？”
听小瑾儿这么一问，古清风内心顿时咯噔一下，赶紧摇摇头，说道：“不认识，怎么了？”
“可是……听你的口气，我怎么感觉你好像认识我一样，而且……”小瑾儿歪着脑袋，深深蹙着眉头，紧紧盯着古清风那双幽暗而又静寂的眼眸，幽幽说道：“也不知道为什么，我总感觉小哥哥很熟悉，好像我们以前就认识一样，特别是小哥哥的眼睛，我……真的觉得很熟悉，感觉小哥哥就好像……好像……我以前的一位很亲很亲的亲人。”
如果可以的话，古清风真的很想告诉小瑾儿自己的身份，奈何，他不能这么做。
至少。
在没有弄明白小瑾儿现在的情况之前，他什么也不能说。
“”

第1846章 两个人两匹马
“小妹妹，若是你喜欢的话，以后便把我当作你的亲人就是了。”
“真的可以的吗？”
小瑾儿看起来很高兴。
虽然现在的小瑾儿已被苏婳重塑肉身，容貌也与之前的不一样，不过, 那一双清澈没有任何世俗尘埃的眼睛却是没有变化，依旧是那般的纯净，那般的天真，那般的无邪，期待的问道：“那我以后可以喊你哥哥吗？”
“当然可以。”
不知为何，当古清风说完这句话的时候, 小瑾儿的眼睛突然红了起来，泪水也忍不住流下来，一下扑进古清风的怀里，失声哭泣。
小瑾儿这一哭，倒是把古清风哭的有些不知所措，只是拍了拍小瑾儿的后背，问道：“妹子，好端端的怎么还哭了？”
“呜呜呜……哥哥，我也不知道……我只是觉得心里好开心好开心！呜呜呜……我从来没有像今天这样开心过，我真的感觉哥哥像我的亲人，像我一位很想念很想念的亲人，呜呜呜……”
古清风安慰着小瑾儿，听着小瑾儿的哭声，他的内心亦很不是滋味，说道：“或许很久很久以前，比如上辈子，比如前世的时候，我们真的是亲人。”
小瑾儿感觉古清风像似她的一位亲人。
而古清风又何尝不是如此？
自打当年上古时代终结，他被老天爷夺走一切, 在这方世界寂灭重生，第一次见到小瑾儿的时候，就有一种很强烈的感觉，愿永远永远像哥哥守护妹妹一样守护着小瑾儿，只要小瑾儿开心，他就心满意足，哪怕日后真的成为原罪真主，屠灭三千大道，毁天灭地，开启无道时代，也在所不惜。
真是如此。
古清风这一生，也只有对小瑾儿有这般感觉。
他自己也不知道为什么。
或许真如他自己所说的那样，前世的自己与小瑾儿真的是相依为命的亲人。
这不禁让古清风有些感慨。
因为当年寂灭重生，回到亘古世界，就遇见了小瑾儿。
不曾想，此次再次寂灭重生，重新回到亘古世界，竟然又遇见了小瑾儿。
大概，或许这就是所谓的因果，所谓的命运吧，冥冥之中早已注定了。
小瑾儿哭了很久，趴在古清风的怀中，哭着哭着就睡着了。
“小丫头这是怎么了？”
罗玄老祖一脸疑惑的望着，显然，身患老人痴的他，完全无法理解眼前这发生的一幕，也想不通好端端的两个陌生人，怎么说着说着就成了相依为命的哥哥妹妹了？
“只是睡着了。”
古清风轻抚着小瑾儿的秀发，望着熟睡中的小瑾儿，轻轻呵护着。
“这怎么还睡着了呢。”
罗玄老祖欲要将小瑾儿喊醒，不过却是遭到古清风的制止，道：“这丫头一个人偷偷从很远的地方跑到这方世界，早已累的疲惫不堪，只是靠一股信念支撑着，不然的话，早就虚脱了。”
“倒也是啊。”
罗玄老祖上下打量着古清风，疑惑道：“不过，你小子看起来不像表面那么简单啊，你究竟是什么人？”
“我？”
古清风笑了笑，道：“一位故人。”
“故人？”
罗玄老祖心下不解：“什么故人？”
“来，喝完这杯酒我告诉你。”
古清风举杯饮酒，而罗玄老祖同样如此，只是当罗玄老祖喝完一杯酒，放下酒杯的时候，人却已经趴在了桌子上。
“老祖老祖！”
罗玄老汤的伙计看见这一幕，都冲了过来，怒指着古清风，喝道：“你对我们老祖做了什么？”
“你们家老祖只不过喝醉了而已。”
古清风起身，抱着小瑾儿，瞧着昏睡在桌子上的罗玄老祖，说道：“老爷子，后会有期。”
说罢。
人已消失的无影无踪。
……
次日清晨，太阳初升。
两个人骑着两匹马慢悠悠的走在乡间小道上。
一位看起来放荡不羁的男子，长发随意披散着，骑着一匹老马，提着酒壶，饮着酒。
一位看起来纯真无邪、乖巧可爱的少女，手持一炳宝剑，骑着一匹白马，白马脖子上挂着一个铃铛，缓步前行时，铃铛发出清脆的声响。
正是古清风与小瑾儿。
小瑾儿看起来很高兴，一路上与古清风有说有笑，道；“哥哥，知道吗？我能遇见你真的很高兴，也很开心，以前从来没有过这种感觉。”
“怎么？以前过的不开心吗？”
“不是的，我以前过的也很开心，可是这种开心的感觉不同，与哥哥在一起的时候，我觉得很轻松，而且，昨天晚上在哥哥怀里睡觉，真的……真的感觉很幸福，我以前从来没有觉得睡觉也能睡的这么幸福。”
小瑾儿眨巴着清澈纯净的大眼睛，问道：“哥哥，你说我们前世真的是亲人吗？”
“或许吧。”
“哥哥，你相信前世轮回，今世因果吗？”
听闻小瑾儿提起因果，古清风眉头一蹙，问道：“怎么突然说起这个？”
“其实……我内心一直都有一个秘密，从来没有对外人说过，哪怕对家里人也没有说过，可是遇见哥哥之后，我突然很想将自己的秘密告诉哥哥。”
“秘密？什么秘密？”
“哥哥答应我，一定要保密，不要告诉任何人，好吗？”
“放心，我绝对不会告诉任何人。”
“哥哥，其实我……以前经常会做一个奇怪的梦境。”
先是因果。
再是梦境。
古清风内心顿时有种不祥的预感，猜测小瑾儿以前的记忆可能有复苏的迹象，甚至可能比想象的更加糟糕，沉吟片刻，问道：“什么梦境？”
“在梦境中，我以前好像来过这方世界，我不仅来过这里，我还在这里遇见了一位大哥哥，我第一次遇见大哥哥，就觉得大哥哥是我一直要等的人，我不知道自己为什么会在这里等大哥哥，我只知我要等的人就是大哥哥。”
“大哥哥对我很好，他会哄我开心，逗我高兴，还会不顾一切的守护我，他担心我有危险，就送给了我一个手镯，是一个心灵手镯，只要我在心里呼唤大哥哥，大哥哥无论身在何地，都会不顾一切的出现在我面前。”

第1847章 大哥哥
“在梦境中，我是一个灾星，更是一个不祥之人，我知道，我一直都能感觉得到, 我只是不知道自己为什么会是灾星。”
“那一日，血月降临，在我梦境中，我能清晰的感觉到血月在召唤我的灵魂，我知道，若是我与血月融合之后, 我可能再也不是我自己。”
“三千大道想要抹杀我, 我也想让他们杀了我, 我不想成为灾星，我更加不想自己再也不是自己。”
“我已经做好了一切灰飞烟灭的准备，心中唯独不舍的是大哥哥，尽管我手中握着大哥哥曾经给我的心灵手镯，只要我在心里呼唤，大哥哥一定会出现在我的面前，我相信大哥哥，一直都相信。”
“我很想见大哥哥最后一面，但是，我最终还是放弃了，我不想大哥哥伤心，不想大哥哥难过，更不想连累大哥哥，所以，我亲自将大哥哥送我的心灵手镯捏碎了。”
“可是，有时候命运就是这么喜欢捉弄人，大哥哥终究还是出现了。”
“大哥哥没有问我为什么是灾星, 也没有问我为什么会引出血月，大哥哥只问了我一句话，他问我，是否相信他。”
“我当然相信大哥哥，这世上，这天下，这诸天万界之中，我不信因果，不信命运，不信佛缘，独信大哥哥。”
在乡间小道上，白马没有继续前行，而是静静的站在那里，小瑾儿骑着白马，凝视着古清风，一双清澈的眼眸，眼眶已泛红，眼眸已湿润，泪水划过脸庞，滴落着，呢喃道：“大哥哥，你真的打算不认瑾儿了吗？”
对面。
一匹老马也静静的站着，古清风骑着老马，同是凝视着小瑾儿。
他本以为小瑾儿以前的记忆有复苏迹象，所以才不顾一切的来这方世界寻找以前的记忆。
不过。
当小瑾儿提起因果，提起梦境，尤其是当古清风听见小瑾儿说出大哥哥三个字的时候，他已然猜到，小瑾儿以前的记忆并不是有复苏的记忆，而是已经复苏了。
望着此间泪流不止的小瑾儿，古清风什么话也没有说，只是将小瑾儿从白马上抱了过来，这一抱，小瑾儿再也忍不住，把头埋在古清风的怀中失声痛哭起来。
“呜呜呜，大哥哥，瑾儿还以为……还以为大哥哥不认瑾儿了呢，呜呜呜……”
“傻丫头，大哥哥又怎会不认你。”
古清风揉了揉眼角，笑道：“只是小丫头长大了，也成熟了，变的大哥哥已经不敢认了……”
“呜呜呜，大哥哥，你可知……瑾儿一直在思念你，你可知，瑾儿一直在找你……呜呜。”
小瑾儿哭的尤为伤心，把这些年对古清风的思念，尽数哭了出来。
古清风什么话也没有，只是任由小瑾儿哭泣着。
过了许久许久，小瑾儿终于停止了哭泣，只是依偎在古清风的怀中，或许是哭干了泪水，哭的眼睛都是红彤彤的。
“不哭啦？”
“我……我……”
小瑾儿有些害羞的将头埋的更深，道：“大哥哥你好坏！”
“我怎么就坏了？”
“在食仙镇的时候大哥哥明明认出了瑾儿，干嘛还装作不认识我……不要跟我说什么长大了成熟了，大哥哥，我现在早已经不是小孩子了，这些鬼话也骗不了我的。”
“这……”古清风无奈道：“你不也是装作不认识我嘛。”
“我……我那是想试探试探你，看你还记得不记得我，能不能认出来我！”
“巧了，大哥哥也想试探试探你，看你还记得不记得我。”
“哼哼！我才不信呢，大哥哥一定以为我真的失忆了，也怕我想起以前的事情，所以，根本不敢认瑾儿，对不对？”
古清风讶然，问道：“这事儿你也知道？”
“那当然啦。”
“这么说，咱们在食仙镇碰面，不是巧合？”
“当然不是巧合啦。”
“那你怎么知道会在食仙镇遇见我呢，等等，你是不是早就见过火德，是火德告诉你我在食仙镇？”
“才不是呢，瑾儿来到这个世界之后，任何人都没有见，火德爷爷与绯月姑姑恐怕到现在都不知道我来了呢。”
“这就怪了，那你是如何得知我就在食仙镇呢？”
“笨蛋大哥哥，关于你苏醒的消息早已传的人尽皆知，而大哥哥你又是一个非常念旧的人，若是在绫罗天域的话，一定会回故乡世界看看的，你一觉睡了足足万年，这方世界早已发生了翻天覆地的变化，就连大哥哥最熟悉的大西北都成了云霞宗，唯有上清宗与食仙镇与万年之前没有什么变化。”
“而大哥哥对上清宗并没有什么好感，唯独念及的是真觉老前辈，可是真觉老前辈早已不在上清宗，在瑾儿想来，若是大哥哥回来的话，一定会来食仙镇，也一定会喝一碗罗玄老汤，所以，瑾儿自从来到这方世界之后，几乎每天都会在食仙镇等着大哥哥。”
闻言。
古清风盯着怀中的小瑾儿，惊讶的笑道：“行啊，小瑾儿，什么时候变的这么聪明伶俐了？这么久不见，你还真是变的都快让我认不出来了，竟然能猜出大哥哥一定会来食仙镇，真是了不起！”
“大哥哥，瑾儿一直都很聪明好不好！”
“好好！是我错了，瑾儿一直都很聪明，哈哈哈哈！”
古清风很高兴，乐的哈哈大笑。
他也很久很久没有像今天这么高兴了。
“大哥哥，我问你。”
小瑾儿从古清风的怀中挣脱开来，坐在古清风的对面，抱着双臂，质问道：“你有没有想瑾儿？”
“当然想了。”
“大哥哥骗人，你根本不想瑾儿。”
“瑾儿啊，大哥哥没有骗你，我是真的想你啊。”
“大哥哥若是想瑾儿的话，为什么一直没有去找我？”
“我……”古清风一时语塞，解释道：“我这不是刚刚苏醒过来，琢磨着过些日子就去找你，没想到你自己先跑过来了。”
“哼哼！大哥哥还说不是骗人吗？瑾儿知道你早就苏醒了呢，都醒了好多好多年了。”
“这你也知道？是苏婳告诉你的？”
“婳姐姐才不会告诉我这些。”
“这我就奇怪了，我什么时候苏醒的，那你是怎么知道的？”
“瑾儿能感觉得到啊，从大哥哥第一天醒来，瑾儿就感觉到了呢。”

第1848章 惊人的变化
听小瑾儿说自己苏醒她也能感觉得到，古清风没有再说话，因为他知道这不是什么好事情，甚至可以说是一件糟糕至极的事情。
如今的古清风深陷虚妄原罪漩涡之中，能感觉到他存在的人, 无一例外都是与虚妄原罪有关之人。
换句话说。
小瑾儿也同样在这一道虚妄原罪漩涡之中。
尽管当年，小瑾儿引出无道血月的时候，古清风就已然知道小瑾儿也在虚妄原罪漩涡之中，也知道哪怕小瑾儿日后重塑肉身，依旧无法从虚妄原罪的漩涡中摆脱出去。
只是。
知道归知道。
内心仍然希望奇迹会在小瑾儿身上发生。
奈何。
梦想很美好，现世总是这么残酷。
小瑾儿终究还是未能从虚妄原罪中摆脱出去。
发现古清风突然变的沉默起来，小瑾儿坐在对面, 凝着眉头, 关心的问道：“大哥哥，你在想什么呢，为什么不说话？””
“没什么。”古清风微微淡笑，仰头喝了一口酒，问道：“瑾儿这些年过的好不好？”
“瑾儿当然过的很好啊，就是时常会非常想念大哥哥。”
古清风刮了一下小瑾儿的鼻子，道：“小小年纪，怎么还学会拍马屁了。”
“我才没有拍大哥哥的马屁，瑾儿说的是事实好不好。”
“我听火德说，这些年一直在琅琊福地跟着苏婳的大师姐苍颜修行？”
“嗯嗯，琅琊福地的哥哥姐姐对瑾儿都很好，瑾儿想修行就修行，不想修行，哥哥姐姐就带我出去玩，很多时候，瑾儿也会跟着婳姐姐在诸天万界讲道。”
“哦，那就好。”古清风点点头, 又问道：“对了，你是什么时候记起以前的事情？”
“好久了呢，以前会断断续续做奇怪的梦，起初瑾儿也没有在意，只是后来随着做梦的频率越来越多，梦境也越来越清晰，瑾儿就渐渐想起了以前的事情。”
“那你知道你为何会丧失以前的记忆吗？”
“知道啊，婳姐姐担心以前的记忆会对我的成长造成影响，也担心我以后会不开心，所以就将我以前的记忆封印了起来。”
“这你也知道？”古清风惊讶，道：“你是如何知道的？”
“婳姐姐告诉我的。”
“这么说，苏婳也知道你记起了以前的事情？”
“嗯嗯，知道。”
“嘿！这倒是稀罕事儿啊，苏婳明明知道以前的记忆会对你的成长造成影响，就这么任由你记起以前的事情？”
“大哥哥。”小瑾儿明显有些不高兴，道：“你不希望瑾儿记起以前的事情吗？”
“不！瑾儿不要误会，大哥哥不是这个意思，我只是无法理解苏婳的想法。”
“这有什么无法理解的，婳姐姐很疼我的，不管我做什么，婳姐姐都支持我，我也很听婳姐姐的话，这次我偷偷来找大哥哥，也是得到婳姐姐同意才来的。”
“你一个人来这里我，苏婳也知道？”
“当然知道。”小瑾儿晃了晃手中的宝剑，还有一直跟在后面的那匹白马，说道：“婳姐姐知道我要来找大哥哥，不仅送了瑾儿一匹马儿，还送了这把宝剑，让瑾儿在路上防身。”
这一下古清风更加疑惑了。
知道小瑾儿渐渐记起以前的记忆，苏婳不加以制止也就罢了，连小瑾儿偷偷来找自己，苏婳竟然也都能点头同意。
她难倒不知道小瑾儿的存在同样是天地不容吗？
她难倒不知道小瑾儿也在虚妄原罪的漩涡之中？
难倒不知道现在诸天万界所有人都盯着自己吗？为什么还让小瑾儿过来找自己？
不！
苏婳知道。
且她比任何人都知道的清楚。
可既然知道，又为何还这么做？
她这葫芦里到底卖的什么药？
不清楚。
古清风一时半会儿还真想不出来苏婳这是唱的哪一出。
“大哥哥，瑾儿能问你一件事情吗？”
“什么事情？”
“你为什么这么长时间都不去找婳姐姐呢？”
“我找她做什么？”
“大哥哥不想婳姐姐吗？”
“这个……”古清风伸了一个拦腰，面对小瑾儿，他也不知道该怎么回答这个问题。
“大哥哥，你知道吗？婳姐姐一直都在等你，虽然婳姐姐没有亲口对我说过，不过瑾儿知道，婳姐姐一定很想你，以前我跟着婳姐姐巡游讲道的时候，每每黄昏之时，婳姐姐都会对着夕阳独自发呆，婳姐姐说她喜欢黄昏，其实……瑾儿知道，婳姐姐喜欢的不是黄昏，而是因为日落黄昏的时候，婳姐姐总会想起大哥哥。”
“其实，瑾儿这次来找大哥哥，不仅是因为瑾儿思念大哥哥，也想求大哥哥去见见婳姐姐。”
小瑾儿可怜巴巴的望着古清风，央求道：“婳姐姐，真的……真的很可怜，大哥哥，你就不能去见见婳姐姐吗？”
“瑾儿啊，苏婳同意让你来找我，该不会就是让你把我去见她的吧。”
“不！不是，这是瑾儿自己的想法，来的时候，瑾儿也曾把自己的想法告诉婳姐姐，不过婳姐姐并没有同意。”
“这不就得了，你苏婳姐都不想见我，你干嘛还一直让我去见她。”
“婳姐姐不是不想见你，而是她知道你不想见她，所以，婳姐姐根本不想勉强你。”小瑾儿幽幽说道：“婳姐姐真的好可怜的。”
“瑾儿啊，你大哥哥我也很可怜的，而且，有些事情你不懂，所以，就不要再勉强大哥哥了，好吗？”
“以前瑾儿或许不懂，但并不代表瑾儿现在不懂。”
古清风笑了笑，打趣问道：“那你说说你懂什么？叫我听听。”
“大哥哥深陷虚妄原罪，而且陷的很深很深，甚至可能引发今古浩劫，而婳姐姐又是上承真命的应劫之人，大哥哥与婳姐姐之间的关系，就如同水与火一般，以后注定会站在彼此的对立面。”
闻言，古清风不由大吃了一惊，深深的盯着小瑾儿，过了片刻，才开口问道：“这些事情是苏婳告诉你的？”
“婳姐姐不会对我说这些的，也没有人告诉瑾儿。”小瑾儿摇摇头，很认真的说道：“大哥哥，我刚才说过，瑾儿早已不是以前那个什么都不懂的无知小丫头了，很多很多事情，瑾儿都知道的。”

第1849章 质问
听小瑾儿这么说，古清风仔细盯着小瑾儿那双清澈的眼眸，像似有所怀疑。
倒不是怀疑小瑾儿的真假。
他很确信眼前的小瑾儿是真实的小瑾儿。
然。
真实的小瑾儿，并不代表就是以前的小瑾儿。
小瑾儿变了。
不是长大了，也不是成熟了。
而是先前出现的那一道血月, 已经开始对小瑾儿造成了影响，甚至可以说，小瑾儿苏醒的不仅是在这方世界的记忆，很可能前世与无道时代有关的记忆也开始苏醒了……
“大哥哥，我知道你一定在怀疑，瑾儿还是不是以前的瑾儿，对吗？”
古清风摇摇头, 笑道：“没有, 怎么会呢。”
“大哥哥，不要骗人啦，从你刚才的眼神的中，瑾儿就能看的出来，而且……瑾儿也能感觉得到。”小瑾儿低下头，轻声道：“其实……大哥哥怀疑也很正常，因为瑾儿自己也不知道，瑾儿还是不是以前的自己。”
“与那一道血月有关，对吗？”
小瑾儿重重的点点头，回应道：“自从那一道血月出现之后，这些年在瑾儿身上真的发生了很多很多奇怪的事情。”
“都发生了什么事情？”
小瑾儿又摇摇头，而后凝视着古清风，幽幽道：“大哥哥，你相信瑾儿吗？”
“相信。”
“如果大哥哥相信瑾儿的话，就不要再问这件事，好吗？瑾儿现在已经长大了，我自己可以应对自己的事情。”抬起头, 小瑾儿认真的说道：“而且，瑾儿可以向大哥哥发誓，瑾儿以前是大哥哥的瑾儿，现在是大哥哥的瑾儿，以后也还是大哥哥的瑾儿，瑾儿永远都是大哥哥的瑾儿，绝对绝对因为任何存在而发生改变，绝对不会！”
“好，大哥哥相信瑾儿。”
古清风温柔笑着将小瑾儿拥入怀中。
“大哥哥，知道吗？瑾儿在你怀中真的很幸福很幸福，真希望就这样永远被大哥哥拥入怀中。”
“只要瑾儿高兴，那大哥哥我就永远这么搂着你。”
“真的吗？大哥哥不要骗瑾儿。”
“不会。”
“那我们拉勾。”
“嘻嘻，大哥哥真好。”
古清风很想问问，血月到底对小瑾儿造成了什么影响，奈何，小瑾儿不肯说，他也没有办法，本想祭出神识悄然无息的探查一下，后来仔细想了想，终究还是放弃了，既然答应过小瑾儿，那就不能食言。
“啊！对了！差点忘记了呢。”
小瑾儿又从古清风的怀中挣脱开来，问道：“大哥哥还没有回答我呢，究竟为什么不肯去见婳姐姐。”
一听小瑾儿提起这个问题，古清风就头疼，说道：“刚才你自己也说了，我已经陷入了虚妄原罪之中，而且陷的非常深，你苏婳姐又是上承真命的应劫之人，我们俩水火不容，见了又能怎样？”
“可是……婳姐姐根本不在乎这些。”
“她不在乎，我还在乎呢，万一她杀了我怎么办？”
“婳姐姐那么喜欢你，又怎么会杀你呢。”
“喜欢一个人，与杀一个人，并不冲突，古往今来，亲手杀害自己心爱之人比比皆是，你大哥哥我就曾经不止一次见过这种人，而且清一色全部都是女人，女人一旦狠起心来，那可是什么事儿都能干的出来。”
“其他女人或许会，但是婳姐姐绝对不会。”
“你又不是苏婳，你怎么能肯定一定不会呢。”
“我就是能肯定。”
“好吧，就算你婳姐姐不是那种人，我也不想见她。”
“到底为什么？”
小瑾儿像似在问古清风，又像似在自言自语，说道：“大哥哥是担心连累婳姐姐吗？不！不是的，以大哥哥的性情，若是真的爱上婳姐姐的话，一定会不顾一切的守护她，也一定不会辜负她，所以，大哥哥从一开始就没有爱上婳姐姐，对吗？”
古清风耸耸肩，不置可否。
“既然大哥哥不爱婳姐姐，为何又要给婳姐姐虚无缥缈的希望呢？”
“瑾儿，天地良心啊，你大哥哥我什么时候给过苏婳虚无缥缈的希望？从一开始就是苏婳在找我，我可一直躲着她啊，躲到最后，没法子了，这才暴露了身份，可就算这样，我也没招她啊？也一直躲着她。”
“大哥哥，你若是当年在上古时代没有招婳姐姐种下因，婳姐姐会不顾一切轮回转世来这方世界找你吗？”
“这……”古清风无语苦笑道：“这可冤死我了啊，当年，我不过是找那一个家族的人报仇，而恰巧苏婳正在与那家族的子弟成亲，苏婳莫名其妙的让我带她走，我也就随手带她走了，当时你大哥哥我可真的没有其他意思啊，若是知道会惹来这么多事情，你就算打死我，我都不会带苏婳离开。”
想起当年救走苏婳的事情，古清风就后悔。
那是真的后悔。
后悔自己当天不该去找那个家族报仇，也后悔自己报仇就报仇吧，干嘛非要手贱把苏婳这个娘们儿带走了。
就他娘的因为当年手贱干了这么他娘一件事儿，结果惹了这么一身麻烦。
“大哥哥应该知道，你与婳姐姐之间本就有因果，前世因，今世果，大哥哥当年救走婳姐姐根本不是巧合，也不是偶然，而是早已注定的因果。”
“因果？”
“难倒不是吗？”
“我说瑾儿。”古清风眯缝着眼睛瞧着小瑾儿，说道：“我怎么越听越不对劲儿？”
“怎么不对？”
“你老实告诉我，是不是苏婳教唆你来的？让你跟我灌输迷魂汤？”
小瑾儿忍不住白了古清风一眼，道：“才没有呢。”
“真没有？”
“真没有！瑾儿可以发誓，我只是心疼婳姐姐，所以才说这些话的。”
“那你什么时候变的这么神神叨叨了，开口闭口都是因果，你不知道大哥哥对这俩字很反感吗？”
“唉！”
莫名，小瑾儿唉声长长的叹了一口气：“大哥哥，你自己沉睡了万年之久没什么感觉，哪里知道婳姐姐这一万年来又是如何度过的？”

第1850章 可悲的幽帝
“这年头儿自己能活着就不错了，哪还管其他人是怎么活的。”
听了古清风的话，小瑾儿那张看起来纯真无邪的脸上却是流露出与其很不匹配的表情，像似很无奈的样子，道：“大哥哥, 相信因果吗？”
“还行吧，谈不上相信，也谈不上不相信。”
“那大哥哥觉得你与婳姐姐之前相识，是因果吗？”
“不知。”
“大哥哥认为因果可以躲过去吗？”
古清风摇摇头，如实回应，道：“也不知。”
“因果可以斩断吗？”
“更不知。”
“大哥哥是真不知, 还是不想回答瑾儿呢。”
古清风瞧着小瑾儿，道：“瑾儿，你到底想说什么, 不如直说吧。”
“瑾儿觉得，不管是前世的因果，还是今生的因果，都是因果，若是大哥哥可以躲过因果，可以斩断因果的话，那自然好，若是大哥哥既躲不开，也斩不断，为何不试试呢？”
“试试也不是不可以，更何况，我从来也没有拒绝过吧？”
“大哥哥的确没有拒绝，可是大哥哥也没有接受，更没有主动过，不是吗？”
“瑾儿啊。”古清风苦口婆心的解释道：“这种事情是要讲感觉的，我对苏婳没有什么感觉, 你让我怎么主动，是吧？”
“既然大哥哥对婳姐姐没有感觉, 为何还要招婳姐姐呢，又为何一而再再而三的给她希望呢？”
“瑾儿，我刚才已经解释过了，之前我不过随手带走了苏婳，并无其他意思。”
“大哥哥，瑾儿说的不是这一次。”
“不是这一次，那是哪一次？”
“当年无道山降临之前，婳姐姐可曾找过大哥哥，对吗？”
“没错，是有这么回事。”
“大哥哥也曾经对婳姐姐说过一句话，还记得吗？”
“什么话？”
“只要你要，只要我有。”
“好说是说过这么一句话。”
“那么大哥哥，瑾儿可以把这句话理解成一句承诺吗？”
“这……”古清风被小瑾儿问的一时间还真不知该怎么回答，挠挠头，解释道：“这的确是一句承诺吧，当年无道山降临，我与苏婳都知道，这一去生死未卜，她说让我陪她几日，我也就陪了她几日，至于这句承诺，我也真的说过。”
“既然大哥哥承认就好。”
“我也没说不承认啊，若是苏婳让我去找他的话，只要她开口，没问题，我现在就可以去，瑾儿每每，你婳姐姐可曾说过让我去找她？”
“婳姐姐……的确没有说过，可是……婳姐姐没有说，并不代表她不想，而且……”
小瑾儿还想说什么，古清风实在不想再跟她扯这个问题，说道：“既然你婳姐姐没有说过，那这事儿可不怨我，什么时候她开口了，我就什么时候过去。”
“大哥哥，你……你怎么能……这么……这么……”
小瑾儿盯着此间的古清风，很是无奈的摇摇头，想说什么，却是欲言又止，随之，又是摇摇头，唉声长叹，起身从马上跳下来，又骑在她自己的那匹白马上。
“哎哟，这么久不见，脾气倒是见涨了啊。”古清风笑道：“怎么着，我不去见你婳姐姐，你还生气了啊？”
“不，瑾儿没有生气，瑾儿只是……有些失落。”
“你有什么失落的？”
小瑾儿骑在白马上，望着天空，幽幽道：“大哥哥，你知道吗？在琅琊福地的时候，我经常看见很多老前辈都会怀念年少的时候，以前我不懂，现在终于懂了呢。”
古清风有些疑惑，也有些听不明白，不知好端端的小瑾儿怎么又莫名其妙的冒出了这么一句奇怪的话，问道：“那你说说怎么个意思？”
“年少的时候无忧无虑，不管是现实还是梦想都是美好的。”
“你的意思，你现在长大了，有烦恼了，也开始怀念以前那个时候了？”
“是啊。”
“所以，你就失落了？”
“瑾儿不是对自己失落，而是对大哥哥失落。”
“我怎么就让你失落了？难倒就因为我没有去找你苏婳姐？”
“不是的。”
“那是为何？”
小瑾儿轻声淡语的说道：“以前，瑾儿经常听人说，大哥哥是多么薄情，又是多么负心，每每听见有人这么说大哥哥，瑾儿都会很生气，也会站出来为大哥哥辩解，直至今天，直至现在，瑾儿终于明白了一个道理，那就是世人说的一点也不错，大哥哥真的是一位薄情负心之人。”
“这……”
古清风这一回是彻底被呛的哑口无言。
先前。
小瑾儿说她招惹苏婳，古清风为自己辩解，那是因为当年他的确不是有意要招惹苏婳。
现在。
小瑾儿说他是一位薄情负心之人，古清风并没有为自己辩解，那是因为他自己也知道自己的确是这么一个德行。
他也从来没有否认过这一点。
没法子。
他就好这一口，没事儿就喜欢调戏个姑娘，撩拨个妹子，以此来打发打发内心的空虚寂寞。
看见古清风沉默，小瑾儿道歉道：“大哥哥，对不起，瑾儿不是想惹你生气，瑾儿只是想……”
古清风摆摆手，感慨道：“瑾儿啊，大哥哥没有生气，你说对了，你大哥哥我还真就是这么一个臭德行，改是改不了了，也懒得改了，就这么点爱好。”
“大哥哥，瑾儿能问会一个问题吗？”
“问吧。”
“大哥哥这么多年，难倒就没有真正爱过一个女人吗？”
“应该没有。”
古清风仔细想了想，自己这一路走来所勾搭的女人，从最开始的云霓裳，到风逐月，再到唐姮姀，叶天岚、君璇玑等等等等……想了一遍，曾经年少之时，虽说与云霓裳的转世有过那么一段往事，不过，那时候年幼无知，心智不成熟，不懂事儿，与其说追求她，不如说勾搭撩拨，逞能耍威风争面子的成分比较大，莫说爱上，就连喜欢恐怕都谈不上。
至于君璇玑，说实话，调戏的成分较多，也谈不上什么爱情。
“大哥哥，你不觉得这是一件很可悲的事情吗？”
“可悲？怎么就可悲了？”
“一个人活一辈子，若是连一个所爱之人都没有，连爱情是什么感觉都不知，大哥哥难倒不觉得可悲吗？”

第1851章 诡异的邪乎
小瑾儿这番话传入古清风的耳中，宛如醍醐灌顶一般，令他内心猛然一怔。
别说。
古清风仔细想了想，觉得这话还真他娘的有点道理。
自己活了大半辈子，该干的, 不该干的，该经历的，不该经历的，都干过，也都经历过，唯独没有正儿八经的谈过一场爱情，也未曾遇见心动的女人, 若是就这么孤零零的一个人过完这辈子, 死了也没有一个心爱之人, 这他娘的的确是一件很可悲的事情。
“瑾儿啊，不是大哥哥不想谈一场轰轰烈烈的爱情，可关键是没碰上心动的女人啊，你叫我跟谁谈请说爱去？”
“难倒这么多年，大哥哥从未对任何女人动过情吗？”
古清风想了又想，摇摇头，道：“应该没有吧，至少，我没有什么印象。”
“大哥哥不觉得奇怪吗？”
“奇怪？”古清风不懂，问道：“这有什么好奇怪的，这诸天万界打一辈子老光棍儿的人并不少，不差我一个吧？”
“大哥哥与他们不一样。”
“什么意思？人家打一辈子老光棍儿就正常，你大哥哥我打一辈子老光棍儿就奇怪了？”
“打一辈子老光棍并不代表人家曾经没有动过情，也不代表人家没有心爱之人，而大哥哥曾经动过情吗？曾经有过心爱之人吗？”
“这……”
古清风语塞，摇头无奈笑了笑。
“更何况, 瑾儿知道，大哥哥这一辈子的因果缘分, 比任何人都要多，而且大哥哥的因果缘分，又都是无一例外绝色无双的传奇女子。”
“瑾儿，你不懂，你大哥哥我这辈子的因果虽然不少，不过大多数因果的背后，都有着不可告人的秘密。”
“所以，大哥哥就因为这些所谓的因果背后另有目的，一直禁锢着自己的内心吗？”
“或许是这个原因吧。”古清风蹙着眉头，道：“究竟是与不是，我自己也不太清楚，应该是这么回事，又好像不是，我也没有想过这个问题。”
“瑾儿知道大哥哥这辈子遇见的因果很复杂，也很混乱，或许有无道时代的因果，或许有虚妄之我的因果，或许有原罪之人的因果，也或许是被命运安排因果，被嫁接的因果等等等，大哥哥不相信因果，从一开始就不相信，因为大哥哥不知道，这一路上所遇见的因果，背后又藏着什么秘密什么目的。”
古清风惊讶的瞧着小瑾儿，根本不曾想到小瑾儿竟然连这些事情也都知道。
“大哥哥还记得瑾儿刚才说过的话，瑾儿早已不是当年那个无知的小丫头了，故此，瑾儿知道很多很多事情，尤其是关于大哥哥的事情，瑾儿真的知道很多很多。”
或许是看出了古清风内心的惊讶，小瑾儿又道：“大哥哥先不要问，请听瑾儿把话说完，好吗？”
“你说。”
“首先瑾儿应该对大哥哥说声对不起，瑾儿不应该说大哥哥是薄情负心之人，尽管世人都说大哥哥薄情负心，但是，瑾儿知道，大哥哥既不是薄情，也不是负心，而是大哥哥的处境，不得不对情之一字敬而远之。”
“世人都说，大哥哥花心滥情，其实，谁又知道，大哥哥所遇见的这些所谓的因果缘分，背后有藏着怎样的目的，他们背后的目的甚至可能就是想利用情之一字来牵制大哥哥，若是大哥哥真的对其中一道因果动了情，以大哥哥的性子，定然会被情之一字左右。”
“还有一个重要的原因，是因为大哥哥背负的东西太多太多了，既有无道前世，又有虚妄之我，还有原罪之身，这些存在都可能会令大哥哥迷失本我……”
“大哥哥只想做本来的自己，并不想成为任何人，所以，不管是无道前世的因果，还是虚妄之我的因果，还是原罪之身的因果，还是命运安排的因果，大哥哥统统都不会接受！”
“大哥哥若想不迷失，唯有对因果，敬而远之，对因果敬而远之，也就不得不对情之一字敬而远之。”
小瑾儿骑在白马上，安安静静的说着。
这一刻的小瑾儿那双清澈的眼眸依旧是无比纯净，但是再也没有了曾经的天真无邪，有的只是一种真诚。
而对面。
古清风深深蹙着眉头，惊讶的盯着小瑾儿，
小瑾儿越说，他内心的就惊讶就越强烈，泛起巨大的波澜。
起初。
小瑾儿说她知道很多事情的时候，古清风并没有在意，可他无论如何也没有想到，小瑾儿真的知道这么多事情。
如若只是什么原罪虚妄，因果命运这些乱七八糟的事情，也不至于古清风这般震惊。
实则是，小瑾儿说的这些话，都是他的内心所想，甚至可以说完全说到了他的心坎里。
因为这一路走来，他就是这么做的。
事实也如小瑾儿所说的那样，他这一辈子遇见的因果，究竟无道前世的因果，还是虚妄之我的因果，还是原罪之身的因果，或是命运安排的因果，古清风不知道，也懒得去一个个深入调查。
刚开始他是完全拒绝因果的，后来虽然不拒绝，但也不会接受，敬而远之。
也唯有敬而远之，方能在恪守本我，不会迷失。
只是这些事情，小瑾儿是如何知晓的？
难倒是苏婳告诉她的？
这也不对啊。
自己的内心所想，苏婳都不一定知道，小瑾儿到底是如何知晓的？
难倒当年血月的出现，对小瑾儿影响这么大？以至于让小瑾儿无所不知？
“大哥哥对因果的态度，从开始的完全拒绝，到后来的逢场作戏，敬而远之，再到现在顺其自然，对吗？”
这一下，古清风彻底震惊了，也实在忍不住了，问道：“你连这些都知道？你老实告诉我，你究竟是怎么知道这些事情的？”
“大哥哥，你答应过瑾儿，不会问的。”
“我去！”
古清风无奈道：“瑾儿啊，你现在连大哥哥内心所想都知道的一清二楚，我不能不问一声吧？”
“大哥哥，你不要怪瑾儿，瑾儿不能告诉你，至少，现在不可以。”
“为什么？”
“大哥哥，你就不要再问了，好吗？”

第1852章 一把心动的钥匙
“行行行，不问了。”
古清风无奈又无语，仰头灌了一口酒儿，问道：“不过，瑾儿, 你对我说这些话是什么意思，该不会就是为了让我去找苏婳吧？”
“不是的，大哥哥如若真的不想去找婳姐姐，瑾儿也不会勉强大哥哥的。”
小瑾儿安静的骑在白马上，幽幽说道：“其实，瑾儿说这么多，只是想让大哥哥真正的放开自己的内心, 不要再禁锢自己的情感。”
“瑾儿啊。”
古清风也是长长叹息一声, 道：“你刚才也说了, 我这一路走来，所遇的因果都不纯粹，我若真的放开自己的情感，万一陷进去，着了别人的道是小事儿，我怕到时候自己再也不是自己。”
“不！不是的，大哥哥不要说这些谎话欺骗瑾儿，瑾儿知道大哥哥以前或许担心迷失自我，但是自从大哥哥超脱之后，大哥哥早已不在乎这些，现在的大哥哥根本不在乎迷失与否。”
“我说瑾儿啊，你……”
古清风深深的盯着小瑾儿，突然有种毛骨悚然的感觉。
真是如此。
因为他发现小瑾儿对自己简直了如指掌，就连他现在的心境态度，也都知道的一清二楚。
“大哥哥现在对待任何事情都只有四个字，便是顺其自然, 意为不主动，不拒绝, 不负责，任由所有一切自行发展，大哥哥只想做一个自由自在的过客。”
“其实，大哥哥知道，如若继续禁锢自己的情感，根本无法做到真正的顺其自然。”
“大哥哥一直都知道，可是大哥哥依旧继续禁锢自己的情感。”
“大哥哥根本不怕陷入因果，也不怕被因果左右，不，大哥哥不是不怕，而是大哥哥根本不在乎，也不在意，哪怕大哥哥真的陷入因果，迷失其中，大哥哥也无所谓。”
“瑾儿很想知道，大哥哥连迷失与否都已经无所谓了，为何还要继续禁锢自己的情感？”
古清风连想都没想，摇头回应道：“我自己也不知道。”
小瑾儿凝视着古清风，继续问道：“大哥哥真的不知道吗？”
“我真的不知道。”
“呵呵！”
小瑾儿莫名的笑了笑，微微摇首，道：“大哥哥若是真的不知道，又为何超脱了一切，唯独将七情六欲留下来呢？”
“我留下七情六欲，是因为我想做一个世俗凡人。”
“大哥哥为何一直把小瑾儿当作小孩子呢？瑾儿说过，瑾儿早已不是当年无知的小孩子了。”
“瑾儿啊，我哪里还敢将你当作小孩子啊，你现在的样子，简直就是我祖奶奶了！”
“讨厌，大哥哥，人家正在跟你说正经事呢，请你认真一点好不好。”
“好好好！”
“大哥哥是不是真的以为瑾儿不知道，哪怕超脱了七情六欲，并不代表就没有了七情六欲，莫说超脱了七情六欲，纵然四大皆空，只要大哥哥愿意，也依旧可以继续做一个世俗凡人。”
古清风没有继续回应，只是喝着小酒儿。
小瑾儿望着他，过了片刻，才说道：“大哥哥之所以留下七情六欲没有超脱，并非是大哥哥想做一个世俗凡人，而是大哥哥早已感觉到自己的本心被禁锢了，也知道这辈子都不会对任何女人心动。”
古清风仍然没有说话，继续喝着小酒儿。
而小瑾儿继续说道：“大哥哥也很清楚，自己的秘密就在被禁锢的本心之中，只是……大哥哥并不想打开，对吗？”
古清风饮尽一坛酒，盯着小瑾儿，他这次算是服了，彻底的服了，小瑾儿简直比他自己都了解他。
这叫他怎能不服。
是的。
古清风知道，也能感受到自己的本心被禁锢了，在他超脱自我的时候，就已然感觉到了，而且正如小瑾儿所说的那样，他不仅感受到自己的本心被禁锢，同时也能感受到，自己的秘密就藏在一颗被禁锢的本心之中。
又打开一坛酒，继续饮着，说道：“瑾儿，你说的这些都不错，只不过……并不是我不想打开，而是打不开，想要打开被禁锢的内心，需要一把钥匙。”
以前，古清风不懂。
不懂曾经砸在自己身上的那颗大道种子，为何要让自己去找一个女人，还说那个女人的背后有自己。
只要找到女人，一切秘密就会打开。
后来古清风渐渐懂了。
打开禁锢自己内心的钥匙，便是大道种子让自己去找的那个女人。
而且可能还是一个让自己心动的女人。
换句话说，只要找到那个让自己心动的女人，那么就能打开禁锢在内心的秘密。
“大哥哥既然知道，为何不去寻找这把钥匙呢？”
“找不到啊，去哪找？”
“大哥哥根本不想去找，又怎能找得到？”
“等等。”
古清风像似意识到了什么，盯着小瑾儿，问道：“你的意思，该不会是说苏婳就是那把钥匙吧？”
“瑾儿不知，大哥哥为何不去试试呢？”
“以后有机会再说吧。”
瞧见小瑾儿还想说什么，古清风实在不想再跟她说这个话题，便将其打断，道：“行了，此事到此为止吧，虽说我不知你是如何知晓我这么多事情，不过，大哥哥相信你一定是为了我好，只是……这种事情，我现在不想考虑，也懒得去考虑，走一步算一步，一切随缘吧。”
“唉……”
莫名。
小瑾儿又是一声长叹。
“我说瑾儿，小小年纪，没事儿你瞎叹什么气。”
“瑾儿在感慨啊。”
“感慨什么？”
“感慨无名娘娘神机妙算啊。”
“无名娘娘？”古清风止步，蹙着眉头问道：“瑾儿，你见过亘古无名？”
“见过啊。”
“关于我的事情，是她告诉你的？”
“大哥哥是在怀疑瑾儿吗？”
“不是，我只是随口问问。”
“无名娘娘并没有对瑾儿说这些话，但是无名娘娘知道。”
“所以这次是她让你来给我灌迷魂汤的？”
“大哥哥，你好不讲理，瑾儿什么时候给你灌过迷魂汤？瑾儿只是想开导开导大哥哥。”
“好吧，就算是开导开导吧，是亘古无名让你来开导我的？”
“没有，无名娘娘非但没有，反而我来的时候，无名娘娘还劝我来着，让瑾儿不要开导大哥哥，无名娘娘说，大哥哥向来我行我素，根本不会听取任何人的意见，而且……无名娘娘还说，我若是来开导你的话，大哥哥肯定会误会婳姐姐，也会误会无名娘娘，也肯定会以为瑾儿是受她们致使才来开导大哥哥的。”

第1853章 纳兰千秋
“我说你个小丫头这么变的这么神神叨叨，敢情是跟亘古无名那个小娘们儿学的啊，瑾儿，你以后少跟她来往，最好离她远点。”
“啊！大哥哥, 无名娘娘说你一直对她有很深的误会，看来真是这样啊。”
“我对她没有什么误会，只是纯粹的反感。”
“瑾儿知道大哥哥为什么对无名娘娘反感，其实……无名娘娘，并不是大哥哥想的那样，尽管无名娘娘是因果的使者，命运的化身, 可是……无名娘娘根本无法嫁接因果，也无法安排命运，更无法主宰任何人的因果命运。”
“这就是我反感她的原因啊，你说她连因果都无法嫁接，连命运都无法安排，还好意思自称什么因果使者，命运化身，下回你再见到亘古无名这个娘们儿的时候，帮我带句话给她。”
“大哥哥想要瑾儿带什么话？”
“告诉她，没那么大的头，就甭带那么大的帽子，老老实实在家待着就行了，别他娘的带着因果命运这么一顶帽子，到处装神婆，瞎他娘的忽悠。”
“啊！大哥哥。”小瑾儿皱着眉头，道：“你怎么可以这么说无名娘娘。”
“我就这么说了，她能怎么着？”
“无名娘娘会听见的。”
“听见了又如何，我还怕她不成？”
“怪不得无名娘娘提起你就很生气, 大哥哥肯定没少说无名娘娘的坏话。”
“骂她个小娘们儿都是轻的，若是日后见了她, 你信不信我大耳刮子抽她。”
“大哥哥，不要再说了，知道你厉害行了吧？”
“哟，小姑娘，听你的口气，像似不服啊？”
“哼哼！瑾儿就是不服，大哥哥你想怎样啊？”
古清风纵身跃起，一下跳到了小瑾儿的那匹白马上，哈哈大笑道：“今儿个就让你瞧瞧大哥哥的厉害。”
“啊！大哥哥好坏，不要啊！好痒啊！大哥哥，瑾儿错了……”
这边，古清风与小瑾儿嬉笑打闹着。
而在云霞宗内，此事却发生了一件大事，至少，对于火德来说是一件大事。
此刻。
云霞宗一座别苑内。
火德与绯月二人老老实实的站着。
在他们对面，别苑的凉亭里还坐着一位女子。
这女子身着一袭盛装，看起来美艳动人，雍容又华贵，不管是气质还是威势，都甚是强大至极。
火德与绯月都认识这位女子，名为纳兰千秋，既是圣女娘娘苏婳的师姐，同时也是仙道尊贵的娘娘，在仙道乃至大荒都着举足轻重的地位。
二人虽说认识纳兰千秋，但也只是认识，见过几面而已，并没有什么交情，也不知纳兰千秋为何会突然驾临到云霞宗。
火德低着头，沉思着，内心琢磨着纳兰千秋是不是为了古清风而来的，就在他思索的时候，纳兰千秋的声音传来。
“火德，有一件事，我想问问你，希望你如实回答。”
“不知千秋娘娘所问何事？”
纳兰千秋毕竟是九天仙道尊贵的娘娘，火德自然不敢怠慢，言行也严肃拘谨的很。
“他，是不是真的回来了？”
闻言。
火德内心咯噔一下，果不其然，纳兰千秋还是为古清风而来的，火德故作不解，问道：“不知千秋娘娘口中的他是……”
“你又何必跟我揣着明白装糊涂，非要我把话说明白吗？”
“这个……”
火德也不知道该不该把古清风回来的事情告诉纳兰千秋，若是其他人，装个傻忽悠忽悠或许还能糊弄过去，只是面对纳兰千秋这么一位九天仙道的娘娘，怕是根本瞒不住，思前想后，火德最终还是点点头，说道：“古小子，的确回来了。”
“他现在就在这个世界吗？”
“应该在吧。”
“什么叫应该在？”
“昨日古小子还在云霞宗，他说出去溜达溜达，到现在还没有回来。”
“也就是说他昨日从云霞宗离开，直至现在还没有回来，对吗？”
“是的。”
“她昨日去了哪里？是不是去了食仙镇？”
听纳兰千秋这么一问，火德心惊不已，因为他记得清楚，古清风昨日离开的时候，的确说是想去食仙镇吃点美味佳肴，只是纳兰千秋是怎么知道的，心下疑惑，便问道：“娘娘见过古小子？”
“他果然去了食仙镇！”
纳兰千秋深吸一口气，神情看起来无比焦虑，而在纳兰千秋旁边还站着一位灰袍老者，那老者同样是神情惊慌，道：“这下糟糕了，昨日在食仙镇带走瑾儿的应该就是……就是幽帝了。”
听见老者提起瑾儿，绯月紧张的问道：“瑾儿也来了吗？”
火德也是一脸疑惑的问道：“娘娘，难倒这次瑾儿也跟着您一起来了吗？还有食仙镇又是怎么回事？古小子带走了瑾儿？这是什么时候的事情？”
“瑾儿早就来了。”
火德与绯月对视一眼，问道：“可我们从来没有见过瑾儿啊。”
“那是她故意躲着你们。”
“躲着我们？瑾儿为什么要躲我们，还有她来这里做什么？”
“找幽帝。”
“什么！”
火德惊愕问道：“瑾儿是怎么知道古小子回来了？不是！瑾儿不是不记得以前的事情了吗？她怎么还会来这里找古小子？”
纳兰千秋没有回应，只是静静的站在那里，闭着双眼，满脸的忧愁。
旁边，那位灰袍老者说道：“两位有所不知，瑾儿以前的记忆早已经恢复了……她恢复记忆之后，便一个人偷偷跑出来在这里等着幽帝，娘娘担心瑾儿的安危，所以一直让老奴在暗中跟着，就在昨日的时候，瑾儿来到食仙镇与罗玄老祖闲聊，其中还有一位神秘男子，他们聊了很久，然后那位神秘男子就带着瑾儿消失了。”
“老奴找遍了整个世界每一个角落，都未能找到小瑾儿的下落，所以，便赶紧将此事告知了娘娘，也是直至现在老奴才知道，那位神秘男子应该就是幽帝。”
说到这里的时候，老者很是自责的叹息一声，道：“也怪老奴当时大意了。”说着话，老者跪了下来，道：“还望娘娘责罚老奴！”
“这与你无关，你从未见过幽帝，不知他是幽帝很正常，更何况，即便你认出他就是幽帝，又能如何呢。”纳兰千秋微微摇首，呢喃道：“这一切都是注定的，早已经注定了……”

第1854章 惊闻
猛然。
纳兰千秋睁开眼眸，凌厉的眼神盯着火德，道：“我问你，他此次回来究竟想做什么？”
“古小子什么也不想做吧，只是路过这里, 所以想回家看看。”
“只是回来看看？”
纳兰千秋显然不相信火德所说的话，质问道：“先前在玄天船上的事情，如今已经传的诸天万界人尽皆知，这天上地下，三千大道不知道多少人都在找他，而你告诉我，他只是回来看看？”
“你知道不知道就因为他的出现，大荒已经乱成什么样子了？”
“你知道不知道就因为他的出现, 三千大道的老祖都纷纷出关了？”
“你知道不知道就因为他的出现，九天仙道那边已经做好了准备？”
“这个……娘娘。”火德硬着头皮问道：“九天仙道那边做好了什么准备？”
“他是什么存在，难倒你不清楚？你说九天仙道做什么准备？”
古清风是什么存在，火德当然知道，他也知道，古清风的身份一旦暴露，必然会引起九天仙道的注意。
本来火德想告诉纳兰千秋，古清风只是想调戏调戏九天仙道找个大乐子玩玩，根本没有其他意思，奈何瞧见纳兰千秋尤为凌厉的眼神时，他觉得这话还是不说的好，毕竟纳兰千秋就是九天仙道尊贵的娘娘啊，在她面前说古小子调戏九天仙道，这不是给古清风找麻烦嘛。
甚至火德怀疑纳兰千秋此次可能就是代表九天仙道来质问古清风的。
思前想后，火德故作哭丧着脸说道：“娘娘，这肯定有什么误会吧，先前在玄天船的时候, 古小子并不想暴露自己的身份，而是事赶事给赶上了，古小子也没有想到他当年丢失的五行云水剑会在长生阁倾卿上仙的手里。”
“也就是说并不是他想暴露自己的身份，而是无意间暴露的？”
火德重重的点点头，道：“当然了，其他人不知道，我可是一直都在，若是娘娘不相信的话，也可以去问问长生阁的倾卿上仙与离心仙子，她们都在。”
“那他对这件事是什么态度？”
“什么态度？好像没什么态度吧？”火德挠挠头，想了一会儿，说道：“古小子那人你也知道，他天不怕地不怕，既然身份曝光了，也就曝光了，他不在乎，也无所谓。”
“他准备任由这件事就这么发展下去？”
“这……我就不知道了啊。”
“这样。”纳兰千秋思忖片刻，又说道：“火德，你能不能帮我一个忙，不！不是帮我，也不是帮仙道，而是帮这天地大道，帮这芸芸众生一个忙。”
“哎哟，千秋娘娘，您可别这么说，我可担不起啊。”
“这件事也只有你能帮忙，其他人任何人都不行。”
“到底是什么事儿啊？”
“你能不能劝他离开，或是这段日子不要让他出现，等这场风波过去再说。”
“为啥啊？”
纳兰千秋沉声道：“先前你们在玄天船的事情，虽然已经传的沸沸扬扬，不过好在大多数人都不知事情的真假，若是众人知道他真的死而复活归来的话，到时候这大荒就真的混乱了，不用我说，相信你也知道，他是何等存在，现在天上地下三千大道都因为他的出现已经出关了，全部都在盯着他。”
顿了顿，纳兰千秋又道：“而且，今日我不妨告诉你，我们仙道的各大执法之人，各大天命之人，各大应劫之人，几乎全部都已经到位，包括三清四御等老祖也都苏醒了，仙道本源已然打开，仙道法则已经运转，仙道审判伺机而动……”
纳兰千秋的话传来，火德听的是头皮发麻，冷汗直冒，双腿发软，站都有些快站不住了。
“这还只是我们仙道，你应该知道，想要抹杀他的存在，可不仅仅是我们仙道，同时还有佛道，魔道，妖道，整个三千大道，谁都想抹杀他，恐怕就连许久未曾露面的天道此时此刻也都做好了准备。”
“只要他敢有任何图谋不轨的行为，三千大道定然会不顾一切的将他抹杀！”
“你莫要以为我是在吓唬你，告诉你，这些都是事实，你也莫要以为三千大道奈何不了他，是！我承认，在上古时代三千大道奈何不了他，但并不代表今古时代三千大道奈何不了他！”
纳兰千秋深吸一口气，语气放缓了许多，说道：“所以，我希望你出面好好劝劝他，只要他不惹是生非，三千大道也不会拿他怎么样。”
火德被吓的满脸铁青。
尽管他先前也知道此次三千大道定然会有所准备，可无论如何也没有想到三千大道准备的竟然这么大，其他不说，单单是仙道就他娘的这么疯狂，什么各大执法之人，各大天命，各大应劫之人，包括三清四御等老祖都苏醒了，就连仙道本源都已经打开，仙道法则已经运转，仙道审判也在伺机而动。
这是准备把古小子往死里弄啊！
他娘的！
古小子啊古小子，你到底在哪里啊？
你小子这次麻烦大了啊。
你还他娘的找什么大乐子啊。
再找下去，就把自己给找死了。
“火德，你是他最亲近的他，只要你开口的话，他不会不听的，希望你为他着想，好好劝劝他。”
“千秋娘娘，等古小子来了，我可以劝劝他，可关键是……关键是那小子未必听我的话啊，实不相瞒，在此之前，我就劝过古小子，可……他根本不听啊，要不，等古小子来了，咱们一起去劝劝他，他说不定会听你的劝说呢。”
“我不想他。”
“为啥？”
“他对仙道有很大的成见，我又是仙道中人，你觉得她会听我的劝说吗？”
“不至于，千秋娘娘，你不了解古小子，那小子向来都是对事不对人，只要你跟他没什么过节，他才不会管你是仙道还是魔道。”
“总之，我不想见他。”
“这……娘娘您若是不亲自出面的话，我是没办法的，因为该说的话，我都说过了，古小子根本不听劝，我说再多也没用啊，要不这样，你把圣女娘娘请来，只要圣女娘娘出面，我想古小子绝对会听她的劝。”
“我师妹更不会见她。”
“这又是为啥啊？”
“我不知。”
“好吧，如果圣女娘娘也不肯出面的话，那这事儿就没法子了。”
纳兰千秋正欲开口，突然神色一变，骇然道：“他来了。”

第1855章 恩怨
一匹马晃晃悠悠的走进别苑。
马是一匹圣洁白色的龙马。
骑在马背上的有两个人。
一位是身着白衣，看起来放荡不羁的男子。
一位是手持宝剑，看起来娇小玲珑的少女。
正是古清风与小瑾儿。
“哟呵，今儿个挺热闹啊。”
古清风淡淡微笑着，抱着小瑾儿从白马上跳下来。
“千秋姐姐, 你怎么来了？”
看见纳兰千秋的时候，小瑾儿像似有些惊讶。
“你说我怎么来了。”
纳兰千秋身着盛装，神色肃然，气势威严，言语也颇为冰冷。
此刻的小瑾儿就像一个做错事情的小姑娘一样，低头认错道：“对不起, 千秋姐姐，瑾儿不该一个人偷偷跑出来的。”
“独自一人偷偷从家里跑出来, 连说都不说一声, 你眼里还有我这个姐姐吗？”
纳兰千秋正欲要责备小瑾儿，这时，古清风走了过来，直接坐在凉亭里面的凳子上，说道：“是我让小瑾儿过来找我的，怎么着，你有什么意见？”
纳兰千秋并未转身，而是背对着古清风，淡淡的说道：“小女子哪敢对幽帝爷有意见。”
“没意见就好。”
古清风仰头灌了一口酒儿，瞧了瞧瑾儿，说道：“瑾儿，你不是说很怀念以前在大西北的日子吗？既然回来了，那就让你绯月姑姑带你去四处看看吧。”
“瑾儿，走，姑姑带你去看看。”
绯月像似知道古清风的话外之意，带着小瑾儿就要离开, 小瑾儿先是看了看古清风，又看了看纳兰千秋，看起来隐隐有些担忧，张张嘴，欲言又止，什么话也没有，便跟着绯月离开了。
小瑾儿这一走，纳兰千秋只觉浑身不自在，尤其是古清风在她后面，饮酒却是不语，更是让看起来不怒自威的她内心有些紧张。
如果可以的话，她真的不想见古清风。
原因很简单。
她对古清风既是讨厌，又忌惮，又害怕。
讨厌的是因为她看不惯古清风的德行，以前在大荒的时候就经常勾三搭四，不是调戏这个大道的娘娘，就是勾引那个大道的娘娘，可谓是风流成性，薄情又负心，特别是辜负了她的师妹苏婳的一片情义，更是让纳兰千秋对古清风尤为厌恶。
当然。
除了讨厌之外，她对古清风更多的是忌惮是害怕，甚至还对古清风有些阴影。
因为当年古清风焚九天的时候，曾经打过她，如果不是她的大师姐苍颜出面的话，说不定当时她的小命儿就被古清风给收割了。
身为琅琊福地的人，大师姐是乃威震大荒的琅琊之主苍颜，小师妹又是鼎鼎大名的圣女娘娘，纳兰千秋本身又是仙道尊贵的娘娘，可以说三千大道都得给她纳兰千秋几分面子，谁也不敢惹她，从小到大从来没有挨过打，被古清风打的那一次，是头一次，也是唯一一次。
那件事一直让纳兰千秋耿耿于怀，直至现在想起来，都气的浑身发抖。
不过。
她也知道古清风的存在，太过可怕，所以，尽管内心很生气，却也不敢当着古清风的面说什么。
“怎么着，千秋妹子，事情都过去怎么久了，还在生我的气啊？”
见古清风提起当年的事情，纳兰千秋冷哼一声，没有说话。
“以前咱们毕竟不认识……”
古清风这边刚开口，纳兰千秋瞬间转过身，怒气冲冲的瞪着古清风，喝道：“你敢说不认识？当年在一个秘界里面，难倒我在和一只鬼结伴而行吗？当年在秘界里面你被仙道的高手追杀，是不是我帮你出面解决的？”
“妹子，你当年那可不是帮我啊，你是在帮仙道那几个人，如果不是你出面的话，爷我早就杀了他们了。”
“好你个姓古的，你可真会颠倒黑白！”
“怎么着？难倒不是这样？以爷当年的本事，杀几个仙道的喽啰那还不是跟杀只蚂蚁一样？”
“当年追杀你的可不是仙道喽啰，而是仙道的执法者！”
“在你眼里是仙道的执法者，在爷眼里也就是几只蚂蚁而已。”
“好！好！好！”
纳兰千秋气的脸色都变了，瞪着古清风，怒咬贝齿，沉声道：“就算是这样，那你还说我们不认识？”
想起当年的事情，纳兰千秋是既愤怒又觉得委屈，喝道：“当年你与九天为敌，我不过是站出来劝了你两句，你竟然就对我动手，你不但将我打成重伤，还……还想杀了我！”
“妹子啊，当年的事情你也知道，爷我是多么老实的一个人啊，可没惹过你们九天啊，是你们九天追着我不放，非要弄死我，爷我被你们仙道欺负的实在不行了，人都疯魔了，意识都模糊了，杀的天昏地暗，杀到最后是杀的眼都红了，也不记得了后来发生什么事儿了。”
“你不记得，可我记得清清楚楚！我永远也忘不了你当年指着我说的那些话，你当着那么多人的面骂我是小娘们儿，还说让我滚蛋，不滚的话，就杀了我，还要屠了我们琅琊……”
“有这回事吗？”古清风疑惑的望着纳兰千秋，问道：“爷怎么不记得了？”
“你不要跟我装糊涂！”
旁边，火德刚才还在好奇，古清风与纳兰千秋之间是不是有什么恩怨，直至现在他才听明白，敢情古小子当年差点把纳兰千秋给杀了啊，怪不得纳兰千秋见到古清风的时候，会如此愤怒。
尽管火德不知道当年的事情，不过，听纳兰千秋的意思，好像是古清风与九天仙道开战，而纳兰千秋站出来劝说，结果差点被古清风给杀了。
以火德对古清风的了解，这种事儿古清风绝对干的出来。
他比任何人都清楚，古清风若是杀戒一开，那绝对是六亲不认。
甭说没有什么交情的朋友，就是有交情，也不管用。
对此。
火德可是深有体会，当年古清风要灭仙朝的时候，火德就出来劝过，结果呢，非但没有劝住，反而也差点被古清风给杀了，自那以后，只要古清风大开杀戒，他是有多远就躲多远，再也不参合。

第1856章 会面
“行了，当年的事儿既然过去了，就让他过去吧，再说这些也没什么意思，来, 坐下喝杯小酒儿，咱们聊聊，爷我正好有些事情要问你。”
古清风的话传来，而纳兰千秋却是无动于衷。
古清风笑了笑，自顾自的饮了一杯酒，不咸不淡的说道：“怎么着，不给面子啊？”
“怎敢，就算不给天王老子的面子, 也不敢不给你幽帝爷的面子。”
纳兰千秋转身坐了下来，淡淡的说道：“说吧，你想问什么事情。”
“小瑾儿现在是什么情况？”
“你应该已经知道了，瑾儿恢复了以前的记忆。”
“现在的问题瑾儿看起来不仅仅是恢复了以前的记忆那么简单。”
“先前血月出世，对瑾儿的影响很大。”
“多大？”
“具体多大，我也说不清楚，关于血月，小瑾儿现在应该是懵懵懂懂，模糊的知道一些事情，或许小瑾儿前世的记忆正在逐渐苏醒。”
古清风点点头，与小瑾儿接触的这段时间里，他觉得也是如此，问道：“你们就这么任由小瑾儿前世的记忆逐渐苏醒？”
“不然怎么办？难倒再抽掉小瑾儿的记忆吗？”
“小瑾儿前世的记忆已然烙在灵魂，纵然再抽掉小瑾儿的记忆，以后依旧会苏醒，这种法子治标不治本。”
“所以，我们也没办法。”
“我听说, 小瑾儿来的时候，跟你们打过招呼？”
“小瑾儿只跟我师妹打过招呼。”
“苏婳就这么让她来了？”
“我也问过师妹这个问题，她说现在的瑾儿已经不是当年的瑾儿，该知道的瑾儿都知道，不该知道的，瑾儿也知道，而且瑾儿与你之间的因果早已注定，阻止不了，更拦不住，此次她见不着你，以后也会见到你。”
“然后呢？”
“什么然后？”
“苏婳这是把小瑾儿交给我了是吧。”
“我师妹没有说，不过……她应该不会将小瑾儿交给你，而且……”纳兰千秋望着古清风，说道：“以你现在的情况，小瑾儿跟着你，恐怕只会越来越糟糕。”
尽管古清风不想，却也不得不承认纳兰千秋说的是事实。
倒不是怕连累小瑾儿。
说实话。
以古清风现在的本事，想要守护一个人，并不是什么难事儿。
哪怕他现在的处境比任何人都危险，甚至在虚妄原罪这道漩涡里面越陷越深，他也有信心守护好小瑾儿。
可现在的问题，不是能否守护好小瑾儿的生命，而是小瑾儿自身的问题，换言之是小瑾儿身上属于无道时代的血月诅咒，这玩意儿，纵然古清风有天大的本事，他也素手无策，无可奈何。
小瑾儿背负的血月诅咒，如同他背负的虚妄原罪一样。
古清风折腾了这么多年，都无法摆脱虚妄原罪，他自然也没办法帮助小瑾儿摆脱血月诅咒。
如若只是这个原因的话，还不至于让古清风素手无策。
实则是，古清风发现自己背负的虚妄原罪与小瑾儿的血月诅咒有着说不清道不明的关系。
真是如此。
当年小瑾儿引发血月的时候，他就有这种感觉，后来阻止小瑾儿与血月融合，他吞噬了血月，这种感觉更加强烈，时至今日，他还清晰记得，当年将血月吞噬之后，体内的原罪之血就像着魔一样，沸腾起来，而被吞噬的血月也像发疯一样。
沉睡万年之后，吞噬的血月莫名其妙消失了。
究竟还在不在自己体内，古清风也不清楚，反正至今没有任何感觉。
而不管血月有没有消失，古清风都不想让小瑾儿留在自己身边，留下来对小瑾儿只有坏处，没有任何好处。
“我师妹说，你体内的原罪之血与瑾儿的血月有很深的渊源，若是瑾儿留在你身边的话，很可能会唤醒瑾儿的血月诅咒。”
“既然苏婳什么都知道，为何还让她来？”
“这个问题，我刚才回答过了，你与瑾儿之间的因果，我师妹阻止不了，我们更没办法阻止。”
“行，就这么着吧，让瑾儿先在这边玩一段时日，然后再带她回去。”
古清风站起身，瞧着当空的太阳，伸了一个拦腰，而后端起酒壶，亲自为纳兰千秋斟了一杯酒，说道：“多谢你们这些年照顾小瑾儿，小瑾儿以后也就交给你们了，你们师妹几个多费费心，这个恩情，我不会忘，这杯酒，是我敬你们琅琊福地师妹三人的。”
说罢。
古清风将杯中酒一饮而尽。
纳兰千秋瞥了古清风一眼，说道：“我说威震天地的九幽大帝，今天怎么会放下架子，不仅给我这个小女子道歉，还邀我喝酒，原来是另有目的。”
“妹子，这你可就误会了，爷给你道歉，请你喝酒，那都是真诚实意，哪有什么目的，再则说了，爷是一个地地道道的老实人，没有那么多花花肠子。”
“呵！”
纳兰千秋这一笑，笑的尽是鄙视，说道：“你也无需装什么老实人，更不无需说什么感谢的话，照顾小瑾儿是我们应该做到，疼爱瑾儿的不光是你，我们也很疼爱瑾儿，即便你不说，我们也会照顾好瑾儿，所以，幽帝爷您以后不用这么委屈自己。”
“这就好，有大妹子这句话，我就放心了，来，妹子，爷再敬你三杯。”
“幽帝爷客气了。”
“叫什么幽帝，爷早就不是幽帝了。”
“幽帝爷什么时候变的这么谦虚了？”
“这有什么好谦虚的，我的九幽帝印早在上古终结那会儿就被老天爷夺走了，你应该知道啊。”
“老天爷的确夺走了你的九幽帝印，可九幽祖火的火种依旧在你手里，不是吗？”
“大妹子，不知道你从哪里听来的消息，今儿个不妨老老实实的告诉你，爷手里并没有九幽祖火的火种，不信的话，咱可以对天发誓。”
“你手里的确没有，那是因为九幽祖火的火种被你炼化了，早已融入了你的肉身。”
“妹子啊，当年爷的确把九幽祖火的火种给炼了，可早就消失了，我也不知道跑哪去了。”
“幽帝爷，你无需担忧，我又不会向你索要九幽祖火的火种。”
“大妹子，这话怎么说的，甭说我没有九幽祖火的火种，就是有，你要，我也得给你才行啊。”
纳兰千秋神情一怔，不悦道：“我没说要！”
“哦，不要啊，我琢磨着你若是要的话，就给你了，反正留在我这里也没什么用，仍了吧怪可惜的。”
“你！在！耍！我！吗！”
“哈哈哈哈！”
古清风乐的哈哈大笑，道：“只是开个玩笑，甭介意，九幽祖火的火种真的不在我身上，若是在的话，我就给你了，咱们谁跟谁啊，你说是不是。”

第1857章 代表九天的娘娘
古清风一边喝着小酒儿，与纳兰千秋东拉西扯调侃着闲聊着，气氛倒也不错。
“幽帝，我能问一件事情吗？”
纳兰千秋的神色突然变的严肃认真起来，而古清风还是那般一副悠闲自在无所事事的样子, 回了一句：“妹子，跟爷还客气什么，随便问，知无不答。”
“好吧。”纳兰千秋先是敬了一杯酒，才开口问道：“我能知道你此次回来做什么吗？”
“什么做什么，爷什么也不打算做。”
“什么也不做，那你回来干什么？”
“我说大妹子, 你这说的叫什么话, 这里怎么说也是我的家乡，爷我回来瞧瞧都不行？”
“你不要误会，我不是这个意思。”
“那你是什么意思？”
“前些日子你在玄天船做的事情已经传的诸天万界人尽皆知，此事你应该知道吧？”
“知道。”
“很多人都在四处找你，你也知道吧？”
“这件事儿，我倒是听火德说过，只不过……爷有点想不明白，他们找我干什么？难倒都想杀了我？”
纳兰千秋瞪着眼眸，没好气的说道：“不然你以为呢？”
“不至于吧，爷的仇人没这么多吧？”
“你在上古时代与三千大道为敌，得罪了多少洞天，令多少福地颜面丢尽，又屠了多少仙境，灭了多少家族，上古之时人家拿你没办法，今古时代人家的老祖都纷纷苏醒了，自然会找你报仇！”
“倒也是哈。”古清风点头笑道：“要不老话怎么说出来混迟早要还呢。”
“除此之外, 今古时代的那些天命之人，也都一个个摩拳擦掌的在找你，不过，他们找你，可不是为了报仇，而是为了证明自己，你在上古时代威震大荒，今古时代的天命之人谁都想将你抹杀，从而扬名今古。”
“年轻人嘛，谁不想扬名天下，可以理解。”古清风笑道：“甭说他们，就是爷自己有时候都想杀了自己扬个名儿什么的。”
纳兰千秋白了古清风一眼，又道：“不过，这都不重要，重要的是你是人尽皆知的原罪之人，诸天万界都知道你的存在威胁天地大道，芸芸众生，所以，只要你露面，后果可想而知。”
说罢，纳兰千秋生怕古清风误会什么，赶紧解释道：“幽帝爷，你不要误会，我不是在吓唬你，我也吓唬不住你，我说这些，并没有其他意思，只是想让你知道现在大荒有多么混乱。”
古清风不咸不淡的问道：“所以呢？”
“所以……”
纳兰千秋犹豫片刻，说道：“所以，我希望你……你能不能暂时避避风头，等这场风波过去，你再出来，这样以来，你也少了那些不必要的麻烦，你说呢？”
“确实如此。”
纳兰千秋惊喜道：“你答应了？”
“这又不是什么难事儿，我有什么理由不答应，更何况，你也是为我好，不是吗？”
“你……”
纳兰千秋不由愣在那里，以一种很复杂的眼神盯着古清风，像似难以置信。
确实。
她此次来到云霞宗，并不仅仅是为了小瑾儿，同时也想见见古清风，确切的说，最主要的目的是见古清风。
也只有小瑾儿在这里，她才敢见古清风。
如果这次小瑾儿没有来，打死纳兰千秋她都不敢见古清风。
正因为有小瑾儿在这里，她才敢过来试探试探古清风的态度，是不是想打破大荒的平静。
也正因为有小瑾儿在这里，她才敢开口劝说古清风能不能暂避风头。
来之前，她并没有抱什么希望，因为她知道古清风是一个孤傲霸绝的人，再加上自己与她没有太多的交情，所以，她也不指望能够劝动古清风，本来想着，如果自己劝说不成，让瑾儿试试。
可她没有想到，自己随口一提，古清风竟然就这么爽快的答应了，爽快的令纳兰千秋有点不敢相信是真的。
“你真的……答应避一避？”
“避一避我也少了那么多麻烦，这有什么不好的？只不过……”
正高兴的纳兰千秋听见古清风说出只不过三个字的时候，内心立即紧张起来，问道：“只不过什么？你反悔了？”
“倒不是反悔，妹子，我这次避一避风头，若是下次呢？我还避风头？若是下下次呢？我总不能一辈子偷偷摸摸的过日子吧？你说呢。”
“我没有让你一辈子偷偷摸摸的过日子，我只是希望你能暂时避一避，等这场风波过去了再说。”
“千秋妹子，我能问你一件事儿吗？”
“什么事情，你尽管问。”
“这次是不是九天那边让你过来的。”
“我……”或许有些心虚，也有些紧张，纳兰千秋低下头，不敢再看古清风的眼睛，她喝了一杯酒，过了片刻，才点头，回应道：“我知道瞒不过你，此次的确是九天让我过来的，你不要误会，九天让我过来，只是想劝劝你，没有其他意思。”
“九天那边的意思是让我先避避风头，对吧？”
“是的。”
“这件事儿在这么短时间传的人尽皆知，九天应该知道背后有人在推波助澜煽风点火吧？”
“所以，我们才希望你暂避风头，莫要被人利用了。”
“那你说说幕后之人到底是什么目的？想利用我干什么？达到什么目的呢？”
“当然是想利用你让大荒混乱。”
“我懂了。”古清风笑道：“今古时代，九天仙道好不容易制霸天地，他们不希望大荒混乱，所以，让你下来劝劝我。”
纳兰千秋沉声道：“他们正是看中了这点，所以才在背后推波助澜，将这件事传的诸天万界人尽皆知。”
“也就是说，幕后之人想挑起我与仙道的争斗，对吧？”
“是的。”
“那幕后之人又有什么好处呢？”
“好处太多了。”
“说来听听。”
“幽帝爷，你应该知道这天地之间有很多原罪之人吧？”
“知道。”
“你也应该知道，很多很多原罪之人都想成为命运之书上记载的那位终结今古，开启无道时代的原罪真主吧？”
“有所耳闻。”
“当年无道山降临，幽帝爷你点燃原罪业火，却也唤醒了原罪之血，很多人都将你视为未来的原罪真主。”
“所以呢？”
“所以，很多原罪之人都想取代你，尤其是归墟那帮可怕的存在，他们一直在暗中死死的盯着你。”

第1858章 回去告诉九天，我回来了
“若是你真的上当，与九天仙道争锋的话，九天仙道或许奈何不了你，但你也绝对灭不了如今的九天仙道, 到时候只有一个结果，那就是两败俱伤，而他们要的就是这个结果，幕后之人便可以坐收渔翁之利。”
古清风问道：“不对吧？”
“怎么不对？难倒我说错了吗？”
“幕后之人未必就一定是针对爷吧？难倒就不能针对你们九天仙道吗？”古清风淡淡笑道：“你们九天仙道这些年为了制霸天地，不是欺压这个大道，就是打压那个大道，上古时代人家不敢跟你们叫板, 今古时代, 人家的老祖都苏醒了，肯定不想再被你们九天仙道欺负了。”
“爷前段时间还听说，妖道不是与你们仙道决裂了吗？保不齐这回幕后推波助澜的人，就是妖道想玩你们仙道，更何况……”
古清风嘴角的笑意愈发浓郁，道：“你们九天仙道能够制霸天地，完全是抢了人家天道的位置，人家天道蛰伏了这么多年，一直隐忍不发，低调行事，这都万年过去了，天道也时候该出来了，说不定这回天道就是幕后主使。”
饮酒一杯，古清风继续说道：“而且，在爷的印象中，天道还就喜欢玩这种推波助澜的把戏。”
“你说的不错，此次之时, 也有可能是其他大道故意针对九天仙道，但是, 不管是针对你，还是针对九天仙道，这都是一个阴谋，只要幽帝爷你避避风头，我们大家都不会上当，这岂不是一举两得？”
“这话听起来没毛病，只不过……”古清风问道：“为什么是爷我避风头，你们九天仙道怎么不避避风头？”
“幽帝，你说这话未免就有些强人所难了吧，如今仙道制霸天地，诸天万界，安居乐业，是乃前所未有的盛世天地，你若是露面，必将打破这盛世，亦会在大荒掀起巨大波澜，到时候九天仙道还如何置身事外，就算不想管也不得不出面。”
“一句话说白了，爷丢点面子可以，九天仙道的面子不能丢，是吧？”
“这不是丢面子不丢面子的事情，这是……这是……为了大家好。”纳兰千秋着急不已，一时间却也不知该如何说服古清风，道：“更何况现如今诸天万界根本不知道玄天船的人就一定是幽帝爷你，哪来丢面子，再则说了，九天仙道在你这里还有面子吗？当年你以幽火焚九天，仙道哪还有什么面子可丢？”
“呵呵。”
古清风笑了笑，自顾自的饮着酒，问道：“有件事我问问你，爷若是执意不避风头的话，九天仙道那边准备怎么做？”
纳兰千秋低头饮酒，像似在犹豫着要不要回答古清风这个问题，思忖再三，她最终还是决定如实回应，道：“九天仙道准备怎么做，我不清楚，我只知，九天的各大执法之人，各大天命之人，各大应劫之人，都已接到仙道圣旨，诸般九天老祖，包括三清四御也都纷纷出关，仙道本源已然打开，仙道法则已经运转，仙道审判皆已开启……”
“此次幕后之人，或许有些是针对九天仙道，但我想，与大道之首这个位置比起来，三千大道更想抹杀你这位威胁天地可能引发今古浩劫的存在，只要仙道一旦动手，其他大道定会紧跟其后。”
“幽帝爷，你与我们九天仙道之间的恩怨都过去了，上古时代，我们九天仙道的老祖皆在沉睡，主宰九天的都是一些迂腐无能之辈，如今仙道老祖已然苏醒，他们都不想与你为敌，也希望能够化解你与九天的恩怨，来之前，九天的几位老祖还特意交代我，如果你愿意的话，他们想邀你上九天去坐坐，也想亲自为上古时代冒犯你的事儿道歉。”
瞧着沉默的古清风，纳兰千秋起身斟酒，小心翼翼的说道：“幽帝爷，九天苏醒的几位老祖都是开明之人，他们并不想与你为敌，若是可以的话，他们也希望与你联手共同化解今古浩劫。”
“九天冷不丁给爷来这么一手，我还真有点适应不了。”
古清风乐呵呵的瞧着纳兰千秋，把手臂伸出来，笑道：“你看看鸡皮疙瘩都起来了，这九天制霸天地之后就是不一样啊，套路玩的都比以前深了，硬的不行，开始玩软的了？”
“幽帝。”
纳兰千秋诚然道：“不管你相信与否，我刚才所说的这番话都是很真诚的，所以，为了你自己，也为了瑾儿，为了我们大家，为了天地大道，为了芸芸众生，希望你能认真考虑考虑。”
听闻纳兰千秋提起瑾儿，古清风眉头不由微微一挑，虽然嘴角依旧在笑，只不过这笑已是不再洒脱随意，而是渐渐成为一种孤傲霸绝的笑，道：“这管瑾儿什么事儿？怎么着？听你的口气，爷我今儿个若是不答应的话，你们还准备拿瑾儿威胁我不成？”
“不！不是的！”
纳兰千秋吓的面色惊变，赶紧解释道：“幽帝，你千万不要误会，我根本不是这个意思，我怎么可能用瑾儿威胁你。”
“那你是几个意思？”
“瑾儿一直都很在乎你，更不想你陷入麻烦之中，若是你再次与我们仙道争斗，瑾儿会为你担心的，而我师妹说过，瑾儿现在的情况不能大悲大喜，还有你的原罪之血与瑾儿的血月诅咒有很大的渊源，若是瑾儿因你而大悲的话，极有可能再次唤醒血月诅咒，所以……所以我才说为了瑾儿，希望你认真考虑考虑，真的没有其他意思。”
“本来爷我一直想不通苏婳为何会让瑾儿过来，现在听你这么一说，爷似乎有点懂了。”古清风道：“要不怎么说是圣女娘娘呢，玩的套路也不浅啊。”
“天啊！”
纳兰千秋简直快要崩溃了，解释说道：“幽帝，你……你怎么能这样胡乱猜测，我师妹让瑾儿过来，根本不是为了劝说你，也不是为了让你有所忌惮，更没有半分威胁你的意思，你不要误会好不好，况且，这次是小瑾儿自己要来的啊！”
“苏婳是什么意思，你不说，我也知道的一清二楚。”
古清风站起身，说道：“行了，大妹子，天儿也不早了，爷就不留你了。”
“等等，你……你就这么走了？”
“不然呢？”
“那你到底答应不答应？”
“看心情。”
“什么叫看心情？”
正欲离开的古清风忽然止步，转过身，盯着纳兰千秋，冷冷淡淡的说道：“看心情的意思就是爷想怎么着就怎么着，懂了吗？”
“幽帝，你不能……”
纳兰千秋刚开口，只是触及到古清风那双幽暗的眼眸时，她再也不敢说下去。
“回去帮我带两句话，第一句话带给九天，告诉他们，就说我回来了。”
“第二句话带给苏婳，小瑾儿我交给她了，若是瑾儿有任何闪失，我会亲自去见她最后一面。”

第1859章 来自深渊的魔嚎
云霞宗，别苑内。
望着古清风离去的方向，纳兰千秋的神情无比复杂，有生气，有懊悔, 也有担忧。
本来一开始有说有笑，纳兰千秋本以为古清风会答应暂时避一避风头。
起初的时候，古清风也真的答应了。
可她没有想到，古清风的答应不过只是随口答应。
纳兰千秋感觉古清风是在故意戏耍自己，所以，她很生气。
然。
除了生气之外, 更多的是懊悔，是自责。
来之前，她一而再再而三的告诫自己, 见到古清风一定要谨慎说话，绝对不能忤逆他的意思，更不能说半句警告威胁的话，不管他答应与否，都要小心谨慎，千万不要愚蠢的用强硬的态度去挑战幽帝的孤傲与霸道。
只是。
当她坐下来与古清风饮酒之后，或许是古清风悠闲自在的谈笑风生，让纳兰千秋产生了错觉，以至于，她完全忘记了来之前再三告诫的那些话。
纳兰千秋知道自己犯了一个极其严重的错误。
那就是千不该万不该，不该在古清风的面前，把九天仙道的尊威荣耀放在首位，这样以来，明显是让古清风为了九天仙道的尊威，而暂避风头。
古清风与九天仙道之间有那么多的深仇大恨，他怎么可能会为了九天仙道的尊威, 而去暂避风头？
纳兰千秋知道自己也不该把九天仙道的各大天命之人，各大执法之人, 各大应劫之人都已接到仙道圣旨的事情说出来。
尽管她清楚即便自己不说，古清风也能察觉的出来，但是自己说出来，与对方察觉出来，完全是两个概念，自己说出来亦有警告威胁的嫌疑。
更不该说出让古清风为了什么天地大道，为了芸芸众生，而去暂避风头。
这是一种道德绑架。
比之警告威胁，更为恶劣。
若是对方是正人君子，或许可以道德绑架。
但问题是，幽帝是正人君子吗？
不！
绝对不是。
更何况他在乎天地大道吗？
在乎芸芸众生吗？
答案是肯定的。
他一点也不在乎。
让一个虚妄原罪，甚至可能引发今古浩劫之人，去为了天地大道，芸芸众生而暂避风头。
这不是愚蠢是什么？
然而。
最让纳兰千秋感到愚蠢，也最懊悔的是，是不该在古清风面前，将小瑾儿牵扯进来。
她很清楚。
古清风非常疼爱小瑾儿，也最在乎小瑾儿。
如果说没有没有把小瑾儿牵扯进来，这件事或许还有缓和的余地。
可一旦将小瑾儿牵扯进来，那么这件事就再也没有缓和的余地。
纳兰千秋并不想用小瑾儿威胁古清风。
她是真的不想，也没有这个意思，确切的说，她根本不敢用小瑾儿来威胁古清风。
她也比任何人都清楚，用小瑾儿威胁古清风非但没有任何作用，反而还会令事情变的更加糟糕，甚至到无法收拾的地步。
是的。
她知道。
一直都知道。
可是刚才饮酒的时候，她还是说了出来。
并不是她有意说的，而是情急之下，随口就那么说了出来。
当她想解释的时候，已经迟了。
一切都迟了。
纳兰千秋不知道自己为什么会愚蠢。
来之前明明再三告诫自己谨慎说话，可为什么见到古清风之后，还是犯了这么愚蠢的错误。
到底为什么？
纳兰千秋不知道。
她现在懊悔的恨不得狠狠的抽烂自己的嘴巴。
她笑。
笑自己太傻太天真。
此次见到古清风。
瞧着悠闲自在的古清风，瞧着无所事事的古清风，瞧着谈笑风生的古清风。
纳兰千秋以为古清风沉睡万年之后，人变了。
变的平凡世俗，变的幽默风趣，也变的明白事理。
直至现在，直至古清风离开之后。
纳兰千秋才意识到这一切都只是自己以为而已，都只是错觉罢了。
古清风还是当年那个孤傲霸绝的赤霄君王，还是那个冷酷无情的九幽大帝。
从来都没有变过。
“这一趟，我不该来……”
纳兰千秋就那么站着，怔怔的自言自语，道：“我也不该见他……”
“娘娘。”
旁边一直守在纳兰千秋旁边的老者说道：“要不……让瑾儿去劝劝幽帝吧？您不是说幽帝最疼爱瑾儿吗？瑾儿若是出面的话，幽帝或许会改变注意。”
纳兰千秋皱着眉头，闭上眼，一副很伤神的样子，摇着头，说道：“若是教唆瑾儿去劝他的话，今日我们两个能不能活着回去都是一个未知之数。”
“啊？”老者大惊，问道：“为什么？”
“我已经犯了一次愚蠢的错误，我不想再犯第二次……”
“那……娘娘，咱们怎么办？”
“是啊！怎么办？”
身着盛装，原本气势凌人的纳兰千秋，此时此刻看起来是那么的憔悴，道：“我哪知道怎么办……”
“娘娘，幽帝最后说的那两句话到底是什么意思，他让你带话给九天，说他回来了，究竟是什么意思？”
“什么意思难倒你听不懂吗？”
“九天仙道当年为了除掉他，一次又一次的围剿他，追杀他，审判他……现在他回来了，你说他是什么意思？”
“呵呵……”
莫名。
纳兰千秋睁开眼，抬头仰望着苍穹，望着悬挂在当空中的那一轮大日，笑道：“从一开始，我大师姐就劝你们，不要去惹他，而你们呢，仗着自己是九天仙道，不听劝说，执意要除掉他，可结果呢？这么多年过去，你们除掉了他吗？”
“没有，你们非但没有除掉他，反而还一步步将他推向了原罪的深渊，现在他已经站在了原罪的深渊里面，你们满意了吗？”
“当年，你们亲手将他推向深渊的时候，是否想过有一天，他会在深渊里面像恶魔一样盯着你们？”
“你们没有想过，一定没有想过，高高在上的你们，自以为制霸着天地，便可以为所欲为一手遮天，又怎会想过这天地就是深渊呢。”
与其说纳兰千秋在自言自语倒不如说她是故意说给九天仙道的那些老祖听。
“他刚才说的话，想来你们也听见了，他说他回来了，诸位都等着吧，等着他来自深渊的审判吧。”

第1860章 疯狂的暗涌
最近几日绫罗天域可谓是热闹非凡，天域之内各大著名的易城皆是人满为患，就连域内虚空之中也都停靠着各种玄天大船，各种坐骑大辇，车水马龙, 宛如一场盛会。
事实上，绫罗天域确实有一场盛会即将开始。
那便是绫罗祖境开启。
不管是在外历练的，也不管是在内闭关的，都会归来破关，等待祖境开启之后，各大仙境家族宗门都会前往祖境朝拜苏醒的老祖宗，绫罗皇。
这是属于绫罗天域的盛会, 千年一次，每一次都无比热闹。
不过。
这一次绫罗天域的盛会比之往年都要热闹。
是何原因，大家也都清楚。
只因为不久之前传出幽帝死而复活归来的消息。
人的名儿，树的影儿。
幽帝是谁。
诸天万界，无人不知无人不晓。
上古时代，灭仙朝，焚九天，霸九幽，屠大道，斩苍穹，逆天地，叱咤风云，威震大荒，被誉为上古终结者，也是自古以来最受争议的一位风云人物。
在很多人心目中他是神一样的存在。
有人说，他罪恶滔天，代表邪恶的邪神。
也有人说，他嗜杀成性, 代表死亡的死神。
还有人说，他凶残暴捩, 代表黑暗的魔神。
当然。
也有不少人将幽帝奉为偶像之神，因为他们都知道，幽帝自幼孤苦伶仃，一路走来实属不易，不知历经几度生死，几度轮回，问鼎仙魔无双王座，又问鼎九幽大帝，逆天改命不说，斗九天，斗大道，斗苍穹，斗天地，从一个名不见传的小人物，最后威震大荒无人不知，不得不叫人钦佩至极。
所有人都知道，万年之前，幽帝点燃原罪业火，自此灰飞烟灭。
尽管这万年以来，关于幽帝死而复活的消息，从来未曾间断过。
只是。
谁也不知幽帝会不会真的会复活归来。
可就在不久之前，有消息传出，幽帝回来了。
此消息传出之后，几乎在很短的时间就引爆了大荒，而后便在诸天万界传遍开来，传播的速度之快，叫人难以置信。
今古万年以来，像幽帝归来的消息，也传过不少，虽说每一次都会引起一阵风波。
不过，每一次引起的风波都会随着假消息被证实而消散。
但是，这一次的风波持续了很久，并没有消散的迹象，反而随着事情愈演愈烈，引起的风波也是越来越轰动。
因为与以往那些空穴来风的假消息不同的是，此次的消息，不仅传的有板有眼，亦有事实根据，同时还有不少证人就在现场，他们都可以用自己的亲身经历证明消息的准确性。
然。
也只能证明消息的准确性而已。
事情的确是这么一个事情。
可到底那位以幽帝自居的家伙究竟是不是真的，他们谁也不敢肯定。
只知那位自称幽帝之人，要修为没修为，要造化没造化，偏偏实力却是惊人，弹指间抹杀数位上仙，更是一声之威震的场内千余人身受重伤。
如若只是仅此的话，还不至于引起这么大的轰动。
在这诸天万界，没有修为没有造化，却拥有强大的实力的存在，虽不多，但并不代表没有。
胆敢在大庭广众之下，抹杀九天册封的上仙，甚至抹杀洞天福地弟子的人，也不是没有人。
此事之所以引起这么大的轰动，最重要的是原因是，有两位非同一般的人也在现场。
不是别人。
正是被誉为大荒十大上仙之一，九天钦赐无双上仙之名，既是长生阁弟子，又是鼎鼎大名浮生帝君的亲传弟子的倾卿上仙。
还有一位同样是长生阁弟子，亦是上古仙子，离心。
有消息说，倾卿上仙一直温养的仙剑，就是幽帝早年炼制的五行剑之一云水剑。
当时，在场很多人也都瞧见，倾卿上仙的仙剑绽放云水光华，围绕着那位自称幽帝之人旋转，甚至还发出云水剑歌。
也正是因为如此，倾卿上仙与离心仙子才认为那人是真的幽帝。
正是认出了幽帝，倾卿上仙与离心仙子二人才吓又是按摩，又是弹曲儿，更是跪拜。
消息是这么传的，当时在场的众人也都可以证明是真的。
即便如此。
仍旧有很多人怀疑。
倒也不是怀疑消息的真假，毕竟有那么多证人已经出面证实消息是真的。
可大家还是想找倾卿上仙当面问个明白，从而更加确认一下。
因为这件事的影响实在是太大了，确切的说幽帝的名气影响太大了，再确切的说幽帝是否真的死而复活所带来的影响太大了。
其一。
幽帝在大荒的仇人有很多，可以说多的数不清，不知有多少仙境家族都想找他报仇。
其二。
幽帝的名气，威震大荒，今古时代自命不凡的年轻人皆想将其抹杀，从而名扬天地。
其三。
亦有传闻，九幽祖火至今还在幽帝手里，也有传闻，幽帝身上还背着独一无二的人道造化，说是万象浮屠诸生朝拜，还有什么上穷碧落下黄泉的人道始祖的禁忌化身。
众所周知，只要夺得九幽祖火，便可以问鼎幽帝。
而幽帝这个位置，可不是什么大道星君天命，大道王座天命，大道帝印天命可以相提并论的，哪怕是大道皇权在幽帝这一天命面前也都不值一提，因为幽帝是乃主宰九幽的帝尊，而九幽则是代表着黑暗。
传闻当中，九天代表着光明之火，主宰着明日。
而九幽主宰着黑暗之火，主宰着暗月。
可以说九幽大帝亦如九天的天帝一般，若非如此，其他大道帝印，皆是帝上，唯有幽帝被誉为帝尊，其意很简单，九幽以帝为尊，身份地位之特殊，堪比地老爷的存在。
若是能抹杀幽帝，从他手中抢到九幽祖火的话，便可以逆天改命，问鼎幽帝。
谁不想成为主宰九幽，执掌黑暗的九幽大帝？
答案是肯定的。
没有人不想，谁都想。
那些自命不凡的天骄，除了窥觑幽帝身上的九幽祖火之外，同时也对幽帝身上的万象浮屠诸生朝拜垂涎三尺，传说之中这玩意儿可以孕化出人道天命至尊造化。
谁不想成为人道至尊？
同样。
谁都想。

第1861章 备受煎熬的二女
幽帝死而复活归来的消息，能够引起这么大的轰动，之所以有这么多人迫切的想知道他的死活。
有一个极其重要的原因。
是一个传说。
一个不知道从什么时候开始，又是如何传遍诸天万界的传说。
传说之中，命运之书上记载, 当原罪寻得真主，大道将会坠落，今古将会终结，天地将会重生，无道时代将会开启……
这是一个浩劫。
一个今古浩劫。
据闻，幽帝的存在就是原罪之人, 体内流淌着原罪之血, 并且还曾点燃原罪业火之后, 唤醒了原罪，一直都有人说，幽帝可能就是原罪寻找的真主。
换句话说，幽帝可能就是命运之书上记载的那位引发今古浩劫，终结今古时代，令天地重生的原罪真主。
究竟关于命运之书的记载是不是真的。
没有人知道。
究竟幽帝是不是原罪寻找的真主。
同样没有人知道。
对于很多人来说，他们甚至根本不知道什么是原罪。
不过。
传说这玩意儿，若是与自己无关，没有人在乎他是不是真的。
可问题是，现在流传的传说，关乎天地大道，芸芸众生所有人的生死存亡。
有道是宁可信其有不可信其无。
就算传说是个假的，也得先把威胁扼杀在摇篮里。
就这样。
自打幽帝死而复活的消息传开之后，立时在大荒引起剧烈的轰动，甚至都已经影响到诸天万界，现在几乎都在谈论着这件事，也都在猜测着幽帝是不是真的死而复活了。
不少人都来到绫罗天域, 四处搜寻幽帝的下落。
奈何。
找来找去，谁也没有找到幽帝的行踪。
找不到幽帝的下落, 大家都将目标放在了倾卿上仙的身上。
在很多人想来，现在问题的关键，并不是要找幽帝的下落，而是向倾卿上仙求证一下消息的准确性以及事情的真实性。
大家都知道倾卿上仙就在绫罗天域。
不仅如此，还知道倾卿上仙就居住在梅花仙境。
自从消息传开之后，梅花仙境的仙境之门前面就聚满了人，放眼望去，黑压压一片，人山人海，数都数不清，而且数量是一天比一天多。
这些人都是想找倾卿上仙问个明白。
可惜。
梅花仙境的仙境之门早已关闭，这些人根本进不去，无奈之下，只能站在门口等待着。
梅花仙境在绫罗天域并不是什么大势仙境，但却是绫罗天域历史最悠久，底蕴最深厚，也是最古老的仙境。
古老到什么程度呢？
据说，梅花仙境的老祖，曾是绫罗天域老祖宗绫罗皇身边的一位奴仆，为了守护在祖境里面沉睡的绫罗皇，梅花老祖才在此开辟出了梅花仙境。
梅花仙境一直都是与世无争，不问世事，寻常之时，仙境之门也都是封闭的，唯有千年一次的祖境开启，梅花仙境的大门才会打开。
此时此刻。
梅花仙境，一座别苑内。
一位身着红衣的女子，抱着双臂，在别苑内来回踱步，一张美艳的脸庞，气色很差，神情更是无比的复杂，透着懊悔，担忧，着急，害怕等等太多太多的情趣。
而在凉亭里。
一位白衣女子坐在台阶上，一张原本清美的容颜，此刻看起来却是尤为憔悴，脸色也是苍白不堪，无一丝血色，神情比之红衣女子更加复杂。
二女不是别人。
正是离心仙子与倾卿上仙。
最近几日，对于她们二人来说绝对是度日如年，备受煎熬，二人从来没有想过，自己会有如此狼狈不堪的一天，狼狈的不敢见任何人，就像被九天通缉的罪犯一样，只能躲在这里，发着呆，承受着心理上的痛苦折磨，也承受着精神上的巨大压力，二人简直快要崩溃了。
真的快要崩溃了。
尤其是倾卿上仙，她此次来绫罗天域是代表长生阁前来参加千年一次的祭祖仪式。
本来一切都好好的，无论如何也没有想到路途之中竟然会遭遇这么一件事情。
自己温养数百年的仙境是幽帝当年的五行云水剑也就罢了，偏偏在路上还碰见了死而复活归来的幽帝。
倾卿上仙不知道自己碰上幽帝，究竟是幸运，还是不幸。
她不知道。
她也不想知道。
唯一知道的是自己因为此事而陷入了一件大麻烦之中，她也知道现在外面的很多人，整个绫罗天域，甚至诸天万界的人都在找自己，找自己做什么，她比任何人都清楚。
回想起玄天船的事情，倾卿上仙都有一种感觉，感觉就像做梦一样那么不真实。
她不是不知道此事一旦传开，必然会引起轰动。
她知道。
她只是没有想到事情竟然传的这么快，短短十多日便已传的诸天万界人尽皆知，她也没有想到事情会引起这么大的轰动，轰动的，整个绫罗天域都是人山人海，也轰动的整个大荒都乱成一锅粥。
如果可以的话。
她真的希望这只是一场梦。
可惜。
这天地间从来就没有如果。
倾卿上仙是如此，而离心仙子也不好过，她不停的在院子里来回踱步，她已经很累很累了，可以说是疲惫不堪，身心都是如此，但是她还是不停的走。
她不敢停下来，她怕停下来，自己会崩溃，会发疯。
“为什么！到底是为什么！事情究竟怎么会变成这个样子！”
离心仙子极其懊悔的说道：“你说我好端端的干嘛陪你来这绫罗天域，我老老实实待在长生阁不好吗？我到底是哪根筋搭错了，怎么就稀里糊涂的陪你来这狗屁绫罗天域了！”
离心仙子现在后悔的恨不得砸断自己的双腿，而后她又指着倾卿上仙说道：“还有你这个丫头也真是的，你说你当初干嘛要捡那把破剑！你如果不捡的话，不就没有了今天的事情了吗？”
是啊。
如果自己当初不捡云水剑，不就没有此次的事情了吗？
倾卿上仙也很后悔，后悔当年自己不该去捡那把断裂的云水剑。
她也不知道自己当初为什么会去捡那把云水剑。
“师父曾经对我说过，我命里会有一道劫难，想来，师父所说的劫难便是此事吧。”
倾卿上仙闭上眼，呢喃道：“这大概就是我的命吧。”

第1862章 唯有仰望
一听这话，离心仙子顿时气不打一处来。
“什么什么？你个死丫头，你早知道自己劫难，干嘛不早说，我若是知道你个死丫头有劫难, 打死我都不会跟你出来，还有，你也是的，你既然知道自己有劫难，你还瞎跑什么！”
倾卿上仙蹲在台阶上，双手揪着头发，看起来无比伤神，说道：“师父只说我近些年有劫难，可并没有告诉我是今年, 也没有告诉我是什么劫，我怎么知道是这个样子……”
“你！”
本想喝斥，只是瞧着倾卿的样子，离心仙子也于心不忍，她摇头叹气，哭丧着脸说道：“完了，这回老娘算是彻底的完了，现在诸天万界的所有人几乎都知道，我离心为了活命，委曲求全，又是给人按摩，又是给人下跪，以后再也抬不起头做人了，也把长生阁的人丢尽了。”
想起此事，离心仙子悔不当初，也捶胸顿足, 叹道：“可悲的是老娘到现在还是孤身一人啊，连个相好的都没有，如今出了这样的事情，这辈子恐怕也没人会跟老娘好了，老娘以后会孤独终老的啊。”
倾卿上仙抬起头，原本清美的容颜，此刻看起来要多憔悴就有多憔悴，问道：“师叔，你现在怎么还有心情考虑这些。”
“废话，这是我的终身大事，我不考虑这些考虑什么！”
“现在外面不知道多少人都在找咱们呢。”
“怕什么，你把事情的真相告诉他们不就得了，他们爱怎么样就怎么样，反正又不是我们把幽帝给招来的，关我们什么事情。”
“事实虽然如此，可是……这件事引起的轰动实在太大了，我怕……怕说出来之后，会让事情变的更加糟糕，万一……我是说万一，万一真的发生了什么可怕的事情，我们俩不就成了罪魁祸首的罪人了吗？这个责任太大了，我们根本承担不起。”
“倾卿，你不要把这件事怪罪到自己头上，这件事根本与我们无关好不好。”离心仙子走过去，安慰道：“玄天船的事情，早已传的诸天万界人尽皆知，即便你不说，大家也都知道的一清二楚，当时在场的又不是只有我们两个人，你干嘛傻了吧唧的自己给自己找麻烦。”
“不！师叔，并非是我非要自己给自己找麻烦，而是……”倾卿上仙苦恼的说道：“当时虽然也有很多人都在场，但是他们都无法真正的肯定幽帝的身份，外面那些人同样如此，这样以来，我手中的云水剑就成了关键，如果我猜测不错的话，外面那些人找我，无非是想让我交出云水剑，只要他们能证明云水剑就是幽帝的五行剑之一，那么也就可以说明幽帝的身份了。”
“他们要看，你就给他们看就是了，你捡云水剑的时候，又不知道他是幽帝的五行剑之一，他们还能怎么着你啊？我就纳闷了，你到底在担心什么？”
“我……”倾卿上仙苦笑道：“我也不知道自己在担心什么。”
“等等，倾卿，我怎么觉得你想隐瞒什么？你该不会是为了幽帝着想，所以不准备把云水剑交出来，你想隐瞒真相？”
“我！师叔！我没有！”
“什么没有！我早看出来你个丫头不对劲儿了，自从幽帝离开之后，一路上你整个人都提不起一点精神，你该不会真的被幽帝那个家伙迷住了吧？我告诉你啊，这个念头你给我趁早打消掉，现在我们已经陷入了这么大的麻烦之中，你可不要昏了头啊，不然到时候你连怎么死的都不知道。”
倾卿上仙想解释什么，只是还没开口，就被离心仙子打断，喝斥道：“幽帝是罪人，而且还是天地不容，可能引发浩劫的罪人，不然你以为他的出现为什么会引起这么大轰动，人家躲他都来不及呢，你倒好，竟然自己主动往幽帝身上靠，你是不是嫌自己活的不耐烦了？”
“师叔，你想哪里去了，我根本不是这个意思。”
“我不管你是什么意思，总之，这件事你必须把事实的真相出来，也必须把云水剑交出来，而且还得当众撇清与幽帝的关系。”
说到这里，离心仙子赶紧呸呸呸了三生，继续说道：“不是撇清，我们根本与幽帝没有任何关系，也谈不上撇清，我们只要把真相出来就是了，事到如今，也不管什么面子不面子了，就说咱们当时害怕，迫于幽帝的淫威，不得不给他按摩弹曲儿，委曲求全为了活命，所以才他下跪的。”
“师叔，我们这样做……是不是太……太不仁义了？”倾卿上仙皱着眉头，说道：“在玄天船的时候，幽帝从来没有威胁过我们，给他按摩弹曲儿，也是我们自己主动的，给他下跪，也是我们……主动的，他并没有伤害过我们……”
“老天爷啊！平时看你个丫头挺聪明的，怎么现在变得这么笨！你非得叫师叔把脸丢光才满意是吧？你能不能为师叔考虑考虑，师叔到现在还没有一个相好的啊，若说受到幽帝的威胁，师叔不得不给她按摩，这样师叔虽然有点丢面子，但还不至于丢人现眼，多少还能留点面子，若是说师叔自己认怂，给他按摩，那师叔以后就真的没发活了啊，丢不起这个人啊！”
“可是……可是……”
“没有可是！必须这样说！”
看见沉默的倾卿上仙，离心仙子安慰着倾卿，苦口婆心的劝说道：“丫头，你那点心思，师叔明白，师叔是过来人，不瞒你说，如果可以的话，我也想找个像幽帝那样顶天立地的男人，可问题是……幽帝那种男人……太……太……怎么说呢，他站的太高了，高到我们只能仰望，哪怕真的对他倾慕，也只能在心里倾慕倾慕。”
“自己在心里想想也就行了，可千万不能当真啊，咱们不是圣女娘娘，圣女娘娘可以让诸天万界都知道，她对幽帝痴心一片，但我们不行，三千大道奈何不了圣女娘娘，可是杀你我这样的人，简直就跟捏死蚂蚁一样简单，所以，对幽帝千万不要抱有什么幻想，更不要与他扯上任何关系，否则惹祸上身，后悔都来不及。”

第1863章 长生阁来人
二人正说着，外面一行二三十人走了进来。
看见这些年的时候，离心仙子与倾卿上仙二人神情不由一怔，赶紧站起身，因为这些人都是长生阁的长辈, 为首的那位白发老者不仅是长生阁的长老，同时还是鼎鼎大名浮生帝君的师父，亦是倾卿上仙的师祖。
道号开山。
是一位修炼了数十万年的远古老前辈。
在大荒拥有很高的威望。
而跟在开山老前辈身后的那些人，也都是长生阁的强者，不管是修为还是实力，都堪称高深莫测, 在大荒也都是威名远扬的一代强者名士。
“师祖，你们怎么来了？”
倾卿与离心二人谁也不曾想到长生阁的长辈会过来，更没有想到就连早已不问世事的师祖开山老爷子都来了。
“发生了这么大的事情，老朽还能坐得住吗？”
开山老爷子的话音刚落，身后的一帮长生阁长辈就忍不住斥责起来。
“你们两个是怎么回事，怎么会摊上这么大的事情。”
“知道不知道现在外面有多少人都在找你们两个！”
“我们长生阁人的脸都让你们丢尽了，按摩的按摩，弹曲儿的弹曲儿，下跪的下跪，你说你们两个怎么会做出这种败坏长生阁威名的事情。”
面对众位长辈的训斥，倾卿上仙低着头，沉默不语，而离心仙子亦知道自己这回让长生阁丢尽了脸面，恳求道：“师叔，我们已经知道错了，你们就不要再训我们了好吗？更何况当时你们没有在场，你们不知道我与倾卿有多么害怕，我们给他按摩弹曲儿也是逼不得已，那毕竟是幽帝啊。”
“幽帝又怎么了？你们就这么怕他吗？身为长生阁的弟子, 怎能如此贪生怕死，连我们长生阁的名誉都不要了？”
“师叔，您老别站着说话不腰疼，事情没发生在您老身上，若是您老见了幽帝，指不定怕成什么样呢。”
“好你个离心，竟敢跟师叔这么说话，做错事了，你还有理了是吧？”
离心正欲回呛过去，这时，开山老爷子喝道：“够了，都这个时候了，还吵吵什么！”
开山老爷子是出了名儿的威严，长生阁上上下下没有人敢在他面前放肆，他看了一眼倾卿，道：“倾卿，老朽问你，你一直温养的那柄仙剑当真如传闻一样是幽帝当年炼制的五行云水剑？”
倾卿点点头，而后将云水剑祭了出来。
云水剑绽放着水色光华，泛起阵阵低鸣，宛如大海掀起惊涛骇浪一般，叫人有种窒息感。
“好强大的威势！”
长生阁诸位前辈皆是修炼多年的高手强者，当倾卿祭出云水剑的时候，都能清晰的感受到云水剑强大的威势。
一位长辈问道：“倾卿，以前见你的仙剑，好像没有这么大的威势吧？”
“以前云水剑的剑灵根本不理我，我也无法唤醒它，在来的路上，碰上幽帝……云水剑的剑灵就苏醒了……”
“这真是幽帝当年炼制的五行云水剑？”
“这个……”倾卿硬着头皮回应道：“应该是吧，剑灵世界里面有很多各种大道残留的审判痕迹，而且剑灵也亲自承认就是云水剑。”
此时此刻，开山老爷子手持云水剑，闭着眼眸，像似在感受着云水剑。
众人谁也没有再说话，都盯着开山老爷子。
要说幽帝，他们或许都见过，但是对于幽帝当年炼制的五行剑，他们谁也未曾见过。
不过。
有一个人却见过。
此人便是开山老爷子。
他不仅见过幽帝当年炼制的五行剑，还曾与幽帝交过手，对幽帝当年炼制的五行云水剑印象非常深刻。
“老爷子，怎么样？这把仙剑当真是幽帝炼制的五行云水剑？”
开山老爷子睁开眼眸，没有说话，只是将云水剑还给了倾卿，而后摇摇头，深深的叹了一口气，说道：“看来一切都是真的，他回来了，幽帝……真的死而复活归来了啊。”
如果说先前他们对幽帝是不是真的还有那么一丝怀疑的话。
那么当开山老爷子说出这番话的时候，内心仅存的一丝怀疑，也彻底烟消云散了。
“这一下糟糕了，幽帝归来的话，那此事就真的太大太大了，平静的大荒，自此也会混乱起来。”
“不用以后，大荒现在都已经乱成了一锅粥，我听说消息传开之后，九天仙道那边第一时间降下了大道旨意，这一回，十有八九要出大事情。”
长生阁是乃七十二福地之一，这些长生阁的长辈自然也都知道幽帝归来意味着什么，内心都很担忧。
“九天已经降下了大道旨意？”倾卿问道：“什么旨意？降下旨意做什么？”
“幽帝的存在威胁着今古时代，你说九天降下大道旨意要做什么？”
“也就是说，九天已经降下旨意，准备抹杀幽帝吗？”
“应该是吧。”
“天啊！”
闻言，倾卿只觉天旋地转，内心深处很自责，也很愧疚，因为她觉得如果不是自己捡了幽帝的五行云水剑的话，今时今日幽帝的身份也不会因为自己而曝光。
“不知道不要瞎说！”开山老爷子瞪了长生阁众人一眼，喝斥道：“谁告诉你们九天要抹杀幽帝了？”
“老爷子，您不是说九天已经降下旨意了吗？”
“老朽的确说过九天已经降下旨意，可从来没说过九天的旨意就是抹杀幽帝。”
“老爷子啊，这还用你说吗？九天即将降下旨意，那肯定是抹杀幽帝。”
“你懂什么！此次接到九天旨意的只有九天的仙道执法者，如若九天仙道当真想抹杀幽帝的话，三十六洞天，七十二福地，各大仙府，各大仙朝，各大仙境统统都会接到旨意，如果真有这么一天的话，仙道也就离死不远了。”
“老爷子，您说这话是什么意思？”
“九天早已不是当年的九天，仙道也早已不是当年的仙道，九天仙道也早就被一帮利欲熏心的人弄的乌烟瘴气，忘记了初心，自以为制霸了天地，为所欲为。”
开山老爷子摇头感叹，像似对九天仙道极其厌恶，说道：“也希望他们能够吸取上古的教训，长点记性，不然的话，上古时代幽帝焚九天的事情将会再次重演，听说这回九天老祖都苏醒了，也希望这帮老祖不再像今古那帮人一样昏庸无能，希望如此吧，不然到时候，遭受劫难的只有诸天万界的芸芸众生。”

第1864章 心事
“老爷子，我怎么听不明白您老的意思，您是说，如果这回幽帝露面的话，九天仙道不会对幽帝动手？”
面对长生阁众人的疑惑, 开山老爷子摇头回应道：“不，你错了，如若这回幽帝当真露面的话，九天仙道一定会动手。”
开山老爷子捋着下巴的白须，继续说道：“现在诸天万界几乎所有人都知道幽帝的存在天地不容，身上背负着原罪, 体内流淌着原罪之血, 传闻之中更是原罪一直寻找的真主，可以说幽帝死而复活, 犹如死神归来，人人自危，谁人不惧。”
“而九天仙道号称今古时代的大道之首，制霸大荒天地，面对幽帝这么一位可能引发今古浩劫的存在，不管幽帝将来是不是命运之书中记载的原罪真主，九天仙道都不会坐视不管，更不会无动于衷。”
“为了大道之首这个名头，也为了九天仙道的尊威，更为了叫这诸天万界的芸芸众生信服，九天仙道必然会对幽帝动手。”
开山老爷子的话语传来，长生阁的一帮人都有些无法理解，问道：“老爷子，您刚才还说九天仙道如若想抹杀幽帝的话，各大洞天福地，各大仙府仙朝都会接到旨意, 可到如今谁也没有接到九天仙道的旨意，也就是说九天仙道不想抹杀幽帝，现在您又说九天仙道一定会对幽帝动手，这……这不是前后矛盾吗？”
“是啊，老爷子，我等还是不太明白您老的话，九天仙道如果不想抹杀幽帝的话，为何还要动手，难倒只为了做个样子给大家看？”
“抹杀是抹杀，动手是动手，两者并不冲突，也并不矛盾。”开山老爷子说道：“更何况，老朽从未说过九天仙道不想抹杀幽帝，反之，九天仙道恐怕比任何人都想抹杀幽帝，只不过……也只是想想罢了，想要抹杀幽帝，谈何容易。”
听闻此言，长生阁的众人，包括离心仙子还有倾卿上仙皆是面面相觑，问道：“老爷子，您这话又是什么意思，您是说现如今的九天仙道也拿幽帝没有办法吗？这不大可能吧？”
“上古之时九天奈何不了幽帝，那是因为仙道本源枯竭，大道老祖也都沉睡，可今古时代，大道本源早已复苏，大道老祖也都苏醒了，听说就连三清四御都苏醒了，各大上承诏命，上承天命，上承真命的应劫之人也都纷纷出现，九天不可能还奈何不了幽帝吧？”
“你们是只知其一，不知其二，九天仙道的本源复苏了不假，仙道老祖也苏醒了不假，可难道幽帝就没有复苏吗？莫要忘记，传言之中幽帝当年可是唤醒了原罪。”
开山老爷子摇头感叹，道：“幽帝当年不过修炼区区五百年，就将这大荒搅得天翻地覆，如今时隔万年之久，谁又知道今时今日的幽帝，恐怖到什么程度？况且，你们也不仔细想想，若是九天当真有信心抹杀幽帝的话，幽帝恐怕也活不到现在了。”
“这……”
长生阁的众人互相看了看，谁也不知道该说什么。
“当然，九天仙道或许没有信心抹杀幽帝，但并不代表九天奈何不了幽帝，也不代表九天仙道不敢抹杀幽帝，只不过这是一招险棋，不到万不得已，老朽相信九天仙道不会去走这一招险棋的。”
开山老爷子仰望苍穹，自语道：“有些事情，不是我等能够触及的，所以，我们长生阁自古以来都不会参与这些事情，你们也一定要谨记，永远永远不要陷入这种纷争。”
在大荒。
三十六洞天，七十二福地是非常特殊的存在。
既不属于九天那边的仙佛大道。
也不属于九幽那边的妖魔大道。
自古以来都保持着中立阵营，从不陷入大道纷争。
“老爷子。”
长生阁的人问道：“现在不是我们长生阁非要陷入这种纷争，而是……而是幽帝的事情已经把离心与倾卿二人牵扯了进来，尤其是倾卿，梅花仙境的外面可是很多人都在等着她出去把事情说清楚呢。”
听闻此事，离心仙子点点头，问道：“老爷子，您说这件事该怎么办？我与倾卿都快崩溃了，您老给拿个主意呗。”
“这件事躲是躲不过去的，既然大家都想倾卿出去把事情说个清楚，那就出去把事情说清楚吧。”
“可是……”
倾卿像似有些犹豫。
“怎么？”开山老爷子问道：“有什么难处吗？”
“倾卿，都这个时候了，你个丫头怎么还犹豫不决？”离心仙子训斥道：“我不是告诉过你了嘛，就算再怎么爱慕幽帝，你自己在心里幻想幻想就行了，可不能真的去这么做啊！”
离心仙子的话音刚落，长生阁众人皆是吓了一跳，就连开山老爷子的脸色也都是变了又变，难以置信的盯着倾卿，惊讶都说出来话来了。
“我没有！”倾卿也被吓的不轻，惊慌失措赶紧解释，道：“师叔你不要胡说八道！”
“我什么时候胡说八道了。”离心仙子说道：“这个死丫头自从在玄天船碰上幽帝之后，也不知道哪根筋搭错了，被幽帝给迷住了，一路上都魂不守舍的，我都已经劝这个丫头很长时间了，可她就是不想出去，明摆着是担心幽帝。”
离心仙子当着开山老爷子的面说出此事，显然，是想让开山老爷子训斥倾卿，好让她趁早打消这个念头，又说道：“我说丫头，老爷子刚才说的话你也听见了，九天仙道都未必能奈何得了幽帝，真不知道你瞎担心什么个什么劲儿。”
开山老爷子的脸色青一阵白一阵，盯着倾卿，惊愕问道：“倾卿，离心说的是真的吗？你……你真的爱慕幽帝？”
“不！不！不！没有！师祖，你千万不要听师叔胡说，我根本没有爱慕幽帝！没有！”
倾卿急的都快哭了出来，解释道：“我只是……我只是……觉得是因为自己所以才让幽帝的身份暴露的，如果不是我当年捡了幽帝的五行云水剑，在来的路上，五行云水剑也不会见了他才苏醒，如果不是五行云水剑认出他，幽帝的身份也不会暴露……”
倾卿咬着嘴唇，感觉很是愧疚，道：“我本来就觉得自己已经很对不起幽帝了，现在让我出去向大家说明此事，我……我真的做不到，万一……幽帝真的因为身份曝光而陷入大麻烦，我……我这辈子都会过意不去的。”

第1865章 大道骄子齐聚绫罗
听了倾卿的解释，长生阁的一众长辈都在感叹她内心太过善良，纷纷劝说道。
“倾卿，你想多了，这件事与你无关, 当年你捡云水剑的时候，并不知它就是幽帝炼制的五行云水剑，不是吗？”
“况且，据我们所知，当时你也并未揭穿幽帝的身份，而是幽帝自己主动承认的, 这又与你有什么关系？”
开山老爷子也劝说道：“倾卿，你千万不要有什么心理负担，老朽不管你是真的爱慕幽帝，还是对幽帝心有愧疚，现在说这些没有任何意义，也都于事无补，这件事根本不是我们长生阁能够参与的，更何况，现在不是让你出去指证幽帝，而是让你把事情的真相说出来，只要问心无愧，其他的事情，你就不要多想了。”
“可是……”
倾卿看起来似乎还是非常犹豫，只是刚开口，开山老爷子又道：“没有可是，老朽说过，这件事已经引起了诸天万界的轰动，而你又是此事的关键之人，所以, 你根本躲不过去，你无需自责，也无需为幽帝的安危着想，这不应该是你该担心的事情。”
“谁说不是呢。”
旁边离心仙子补了刀，说道：“幽帝有那么多相好的，他的安危怎么也轮不到你个小丫头来操心，其他不说，就说圣女娘娘，诸天万界谁人不知圣女娘娘对幽帝痴心一片，若是幽帝真有什么危险，有人家圣女娘娘呢，人家一句话，三千大道谁敢不给面子？你跟着瞎操心什么！”
“你……我！”
倾卿被离心仙子这一刀补的彻底没了脾气，既生气，又伤心，自尊心也受到了强烈的打击。
“走吧，倾卿，现在出去把事情说明一下，你放心，有什么事情师祖会为你担着。”开山老爷子说道：“你师父浮生，长生阁也都会为你担着，不要怕。”
“好……好吧。”
……
大荒。
绫罗天域。
梅花仙境的前面人山人海，好不热闹。
究竟有多少人，没有人知道，只知放眼望去，天上地下，四面八方到处都是人，密密麻麻，数不清，也数不尽。
这些人聚集在此的目的只有一个，那就是等待倾卿上仙出来把事情说清楚，她手中的仙剑是不是幽帝的五行云水剑，传说中的幽帝是不是真的死而复活归来了。
原本大家都是奔着这个目的来的，只不过后来就渐渐变味了，变成了一群大道骄子争锋相对。
而且情况愈演愈烈。
刚开始的时候，还只是其他天域的仙道骄子与绫罗天域的仙道骄子争锋相对，后来随着其他天域的仙道骄子出现的越来越多，情况也变的混乱起来，变成了成群结队的仙道骄子以自己的天域为阵营，互不相让。
随着相继出现的仙道骄子越来越多，情况也越来越混乱，出现的仙道骄子不管是身份背景，还是修为实力，也不管是名气还是影响力，都是越来越强大。
不是这个天域的今古第一仙骄。
就是那个天域的今古第一大道新秀。
不仅各大天域的仙道骄子接踵出现，今古时代在大荒闯下非凡威名的仙道骄子也都是一个接着一个的冒出来。
比如今古时代的十大雅仙，来了四位。
今古时代的十大凡仙，也来了三位。
今古时代的十大妖仙，也来了几位。
这些所谓的十大雅仙，十大凡仙，十大妖仙等等，都是今古时代万年以来在大荒闯下威名的年轻人，身份背景一个比一个强大。
要么是洞天福地的弟子，要么是各大仙境家族的少主，还有仙朝之子，仙府之子，各大世界之子等等。
这些存在，无一例外，皆是一身的造化，修为实力也都是一个比一个高深莫测。
其中最引人注目的当属赫赫有名的十大上仙，这次也来了三位。
今古十大上仙的名头，可要比那些十大雅仙、凡仙、妖仙的名头大的多。
原因很简单。
那些十大雅仙，都是众人捧出来的。
而十大上仙不仅是众人捧出来的，同时也是九天钦赐的是十大无双上仙。
换句话说，今古十大上仙，是得到九天承认的。
其身份背景，修为实力更加不用说，比如倾卿，就是十大上仙之一，既有长生阁这么大的背景，又是鼎鼎大名浮生帝君的徒弟，据闻其实力之强，连那些修炼了数十万年老灵仙，甚至通玄入妙的老玄仙都望尘莫及。
梅花仙境的门前本来已经够乱够热闹了。
今古时代在大荒闯下威名具有强大影响力的仙骄几乎上都来了。
但是。
这一场热闹，远远不止如此。
这一场因为幽帝复苏归来所引起的轰动，轰动的不仅是绫罗天域，而是诸天万界，影响的也不仅是仙道，而是三千大道。
故此。
此次来的也不仅有仙道的骄子，同时还有三千大道的骄子，只不过，仙道制霸着今古时代的大荒，仙道骄子的威名比较大，人数来的比较多而已，其他大道骄子的光芒都远远不及仙道骄子，最主要的是数量太少，在数以万计的仙道骄子人海中，根本掀不起多大的浪潮。
然。
妖道是一个例外。
此次出现的妖道骄子，数量虽不及仙道，但也着实来了不少，而且来的这些妖道骄子，其威名甚至有的还盖过了那些仙道骄子。
仙道有十大无双上仙。
妖道同样也有十大无双上妖。
仙道的十大无双上仙各个皆是一身造化，妖道的十大无双上妖同样如此，最重要的是，妖道的十大无双上妖，皆是妖祖后裔。
不是鲲鹏后裔，就是火鸟后裔，要么是麒麟后裔，要么是饕餮后裔，血脉那是一个比一个强大。
仙道的十大无双上仙，是代表光明的九天钦赐的，而妖道十大上妖，则是代表黑暗的九幽钦赐的。
仙道十大无双上仙皆有洞天福地强大的背景，而妖道的十大无双上仙同样也有洞天福地的强大背景。
要知道，自古传承的三十六洞天，七十二福地，既不属于九天，也不属于九幽，更不属于三千大道，而是包罗万象，属于中立阵营。

第1866章 争锋相对
在上古时代的时候，九天仙道的诸骄子就自以为高人一等。
而今古时代，九天仙道制霸天地，仙道骄子更是狂傲的不把其他大道放在眼里，况且, 一直以来，妖道都臣服在九天的霸威之下，在那些仙道骄子的眼中，所谓的妖道骄子犹如他们的奴仆一样，根本不值一提，哪怕现在的妖道不再向仙道臣服, 已然回归九幽, 仙道骄子依旧不把妖道放在眼里。
就这样。
随着妖道诸位骄子的出现, 原本这场热闹，从刚开始仙道各大天域的骄子争锋相对，现在又变成了仙道骄子与妖道骄子之间的争锋。
九天仙道这边高手众多，尽管他们大部分都是各大天域数一数二的仙道骄子，平日在自己的天域都是前呼后拥，犹如众星拱月，不过在今天在这里，尤其是在气质优雅拥有众多倾慕者的大荒十大雅仙面前，以及享誉大荒的十大无双上仙的面前，他们的光芒就显得不是那么耀眼。
因为十大雅仙与十大无双上仙在大荒的名气实在太大太大了，大的如同悬挂在当空普照天地的太阳一样，任何存在都无法与其争辉斗艳。
此次。
大荒十大雅仙，来了四位。
大荒十大无双上仙，来了三位。
这七人站在最前面。
而对面。
站着的是一众妖道骄子，为首的正是六位妖道无双上妖。
虽说仙道骄子人多势众，为其助威呐喊之声也不绝于耳，不过, 妖道众位骄子并没有势单力薄而畏惧，特别是站在最前面的六位妖道无双上仙，无论是威势，还是气质，无论胆色还是气魄，比之仙道的几位无双上仙与雅仙都有过之而不及。
“屠兄，别来无恙吧。”
说这话的是一位男子。
一位身形高大，英俊不凡的男子。
在场众人都认识这男子，道号石阙，位列大荒十大无双上仙之一，是乃福地弟子，师承震幻老祖，不仅拥有九天所赐的大日光明造化，亦拥有独一无二的大道雾隐仙体。
据闻他早已将九天所赐的大日光明造化融入自身，并且孕化出了紫金霸日。
听说紫金霸日的威势之强大，足以震慑一方世界。
而这只是紫金霸日的威势而已，没有人知道他孕化出的紫金霸日蕴含着何等可怕的力量。
更何况除了紫金霸日之外，他还拥有大道雾隐仙体，传闻当中，他的仙体犹如迷雾一般，哪怕遭受再强大的力量，也无法将他的仙体打的灰飞烟灭。
至于石阙的实力究竟恐怖到什么程度，无人知晓，只知当年，他曾经出手抹杀了一位上承天命的鬼道星君。
他伫立在当空，负手而立，面带微笑，望着对面的一位上妖，淡淡笑道：“没想到你也来凑这个热闹了。”
“怎么？难倒这个热闹，只有你能来凑，我就不能来吗？”
与石阙对话的同样是一位男子，只不过这男子不是上仙，而是上妖，道号屠颌，位列大荒十大无双上妖之一，同样是福地弟子，不仅拥有九幽所赐的幽月黑暗造化，同时也是梼杌妖祖正统后裔。
梼杌，乃是妖道始祖，亦是出了名儿的大凶妖祖，性情暴捩凶残。
而身为梼杌的后裔，这屠颌似乎也继承了其祖先的性情，哪怕是化身成人，也是一脸的凶残之相。
这屠颌在大荒的名气非常之大，因为几千年前，他独自一人，曾经灭了一方世界的所有生灵。
可以说极其嗜血凶残，在大荒很多人听见屠颌这个名字，都是绕道走。
“屠颌，这个热闹，怕是你凑不起。”
说这话的并不是石阙，而是同样位列十大上仙之一，方英上仙。
众所周知，享誉大荒的十大无双上仙，皆是洞天福地的弟子，而且每一位都拥有独一无二的大道仙体，这方英也不例外，其他人或许忌惮屠颌，但是身为十大无双上仙，方英绝对不惧。
屠颌傲然大喝：“这诸天万界还没有我屠颌凑不起的热闹！”
“哦？是吗。”
方英冷笑，正欲走上前，与屠颌一较高下，这时，他的旁边站出来一个人，笑道：“大家好不容易聚在一起，何必争锋相对呢。”
这是一位优雅的男子。
在场的众人也都认识他，道号青谷。
虽不是位列大荒的十大无双上仙，却也是享誉大荒的十大雅仙之一。
所谓雅仙。
在于一个雅字。
无论气质还是风度都担得起一个雅字。
诸天万界，各大天域的雅仙千千万，而青谷能够位列十大雅仙，自然不是泛泛之辈。
在今古时代的大荒，十大雅仙的名气一点也不输给十大无双上仙，甚至从某种意义上说，十大雅仙的名气还盖过十大无双上仙。
原因很简单。
十大雅仙不管是身份背景，还是修为造化，并不比十大无双上仙弱。
最重要的是，十大雅仙琴棋书画样样精通，皆是各大仙艺领域年轻一辈数一数二的领军人物。
像青谷，他就是音律领域今古年轻一辈中的领军人物，所创乐曲名动诸天万界，不少年轻女子都为其疯狂。
一句话说白了。
十大无双上仙，是以盖世无双的实力造化，名动大荒。
而十大才子雅仙，则是以独领风骚的才情造诣，名动大荒。
十大雅仙的实力或许不如十大上仙，但其才情造诣却令十大上仙望尘莫及。
还有一个重要原因，那就是雅仙很少与人交恶，也从不参与纷争，不管是仙境家族的纷争，还是大道骄子之间的纷争，从来都不参与。
雅仙嘛。
活的就是一个雅字。
像打架斗殴这种事情，雅仙是不会也不屑去做。
正因为如此，十大雅仙除了拥有数之不尽的倾慕者，同时人缘那也是相当的好，不仅在仙道有很多朋友，在妖道同样也有很多朋友。
对面的屠颌或许不是他的朋友，但绝对不是敌人。
他望着屠颌，笑道：“多年未见，屠颌老兄倒还真是一点也没有变啊，性情还是这般狂躁。”
“向来不问世事的青谷兄，怎的此次也来凑这个热闹了？”
性情凶狠的屠颌，与青谷说话的时候，口气明显温和了许多。
“毕竟是幽帝复苏归来，此事可不仅仅是热闹两个字就能形容的，如此惊动诸天万界的大事，我青谷自然也不想错过，想来，屠兄今日到此，也是这个原因吧。”
“哈哈哈！那是当然。”屠颌哈哈大笑，喝道：“幽帝复苏归来这么大的事情，谁又想错过呢！”

第1867章 可怕的真身
或许是屠颌的笑声太过狂妄，惹得对面一众仙道骄子都很是不爽，他们打心底里瞧不上妖道的这帮骄子，哪怕是屠颌这等梼杌后裔的上妖，仙道骄子也不会将他放在眼里。
“哼！不过是小小妖道罢了, 竟敢如此猖狂。”
“妖道自古以来都臣服我们大光明仙道，所谓的上妖，再怎么猖狂，也是一只妖怪，上不了大台面。”
“妖怪本来就是上不了台面，在我们五灵仙境也只能拉拉大辇而已。”
“没错！一群拉大辇的妖怪, 竟然还想来凑今日这个热闹, 说出去也不怕别人笑话。”
“就是，一群不知死活的妖怪，在我眼里都是一群畜生。”
仙道那边的众位骄子纷纷发出嘲笑的声音，究竟是谁起的头，没有人知道，因为仙道骄子实在太多了。
虽说大部分仙道骄子都还算比较有素质，但也保不准里头有一些素质低下的骄子，更何况，聚集在梅花仙境这里的人，并不仅仅有仙道骄子，同时还有数不清的仙道上仙，以及各大仙境的仙人。
当然。
妖道这边也来了不少，听见仙道那边嘲讽自己，妖道也不甘示弱。
“一群仙道杂种，你们又算什么东西，不就是仗着人多势众吗？有什么了不起的！”
“如果没有九天的庇佑，你们连个屁都算不上！”
“一群自以为是的东西，真以为你们仙道制霸了天地？告诉你们, 现在我们妖道的老祖都回来了，是时候找你们仙道算帐了！”
双方一边叫嚣着，一边嘲笑着，也不知道怎么，怼着怼着就扯到了幽帝的身上。
妖道那边喊道：“就你们这一群所谓的仙道骄子也想抹杀幽帝？他娘的不知道撒泡尿照照自己，有没有这个本事。”
“幽帝在上古时代一把幽火差点焚了你们九天，难倒你们忘了吗？还他娘的敢来杀人家幽帝？是不是还想幽帝再焚一把九天你们才高兴？”
“甭说你们，就是他娘的你们师傅，你们祖宗，见了人家幽帝都得吓的尿裤子，一帮毛都没长齐的兔崽子，也妄图抹杀幽帝，也不知道谁是笑话！”
当年幽帝焚九天之事，那可是人尽皆知，更是九天仙道永远都无法抹去的耻辱。
只不过今古时代仙道制霸天地，谁也不敢提起这个耻辱罢了。
而现在妖道这边不知道是谁吃了雄心豹子胆扯着嗓门当着仙道这么多人的面把九天的耻辱说了出来。
这一下妖道不仅激怒了仙道众位骄子，也把周围原本看热闹的仙人都给惹怒了，一窝蜂的涌了过来。
“一群拉大辇的妖怪，还有脸说我们仙道，面对幽帝，至少我们仙道没有畏惧过，而你们妖道呢，在上古时代就被幽帝吓的连面都不敢露。”
“当年幽帝大闹九幽，你们妖道还不是吓的屁滚尿流？连你们妖道本源都拱手让给了幽帝，想奉幽帝为妖道之主，可人家幽帝连瞧都懒得瞧一眼。”
“如今见幽帝复苏归来，你们也想抹杀人家，有这个能耐吗？人家吓都吓死你们！”
当年幽帝焚九天的事，人尽皆知。
当年，幽帝大闹九幽的事情，同样人尽皆知。
如果说幽帝焚九天是仙道的耻辱，那么当年幽帝把玩妖道本源随后又扔掉的事情，便是妖道的耻辱。
就这样，妖道扯着嗓门喊出仙道的耻辱以此来羞辱仙道。
而仙道也扯着嗓门喊出妖道的耻辱来羞辱妖道。
乱了！
全部都乱了。
仙道嘲笑着妖道，妖道怒对着仙道。
双方一个比一个骂的凶，都在扯着嗓门叫嚣着，看架势还有打斗的可能。
好在仙道那边有石阙、方英，青谷这些上仙镇压着，妖道那边也有屠颌这等上妖，只要双方的领军人物没有动手，其他人也都不敢动手。
石阙、方英、青谷与各大天域仙骄代表维持着仙道这边的秩序，而屠颌一帮上妖同样为维持着妖道这边的秩序。
他们都是仙道与妖道在今古时代年轻一辈的领军人物，无论是见识阅历，还是心境心胸都不是其他骄子所能相提并论的，他们都很清楚，在这种情况下双方一旦动手，后果不堪设想，更何况，今日他们都是为幽帝而来的，并不是来争斗的。
故此。
谁也不想将此事闹大，竭尽全力维持着秩序。
只不过，他们有意维持秩序，效果并不理想，他们或许都是大道年轻一辈的领军人物，但还远远没有达到那种说一句话就能震慑其他人的程度。
尤其是仙道那边，简直乱成了一锅粥。
要知道今儿来可都是各大天域的仙骄，皆是自命不凡一呼百应的主儿，平日里谁也不服谁，他们或许忌惮石阙、方英等人的强大实力，但也只是忌惮而已，还不至于石阙一句话下去，他们就不敢乱动。
果不其然。
最后仙道还是与妖道动起手来。
要瞧着事情越闹越大，已经到了无法挽回的地步。
就在这时，一道惊天动地的怒吼声彻响开来。
嗷——
张望过去，只见一头庞然大物不知什么时候出现在当空之中。
那庞然大物，似若百米之巨，宛如山岳一般，浑身赤黑毛发，硕大的头颅宛如似人又虎，两颗獠牙尖如天钩一般，庞大威势，令人心生恐惧。
这是梼杌！
不！
这不是梼杌。
而是梼杌后裔，是乃屠颌！
与此同时，又有两位上妖祭出了真身。
一位庞大身躯，似若遮天蔽日的大鸟。
另外一位同样拥有庞大的身躯，头两双角，宛如洪荒牛虻一般，可怕的吓人。
三位上妖的真身一个比一个强大，威势一个比一个可怕，特别是屠颌，祭出真身后的他，真的就如传说中来自洪荒的凶兽梼杌一般。
只见他扬起硕大的头颅，发出怒吼之声。
这一声，当真是威武之极，霸道绝伦，也恐怖如斯，震的混乱中的众仙众妖无不头疼欲裂，站都有些站不稳，包括那些大道骄子也都不得不捂住耳朵，面露痛苦之色。

第1868章 各显神威
就在屠颌等三位上妖祭出真身的同一时间，虚空之上相继出现两轮大日。
一轮大日宛如一颗巨大的火球一样，笼罩着虚空，强大的威势犹如天火降临，令仙道的众仙与妖道的众妖就像被火焰焚烧一样, 浑身上下每一寸肌肤都都痛苦不堪。
另外一道大日宛如一颗巨大的光球，绽放着耀眼的白色光华，刺的仙道的众仙与妖道的众妖睁不开眼，失明一般。
所有人都知道这是造化。
是乃大日光明造化。
且还不是普通的大日光明造化，而是势如天威，强大至极，亦是独一无二的大日光明造化。
其中一道是乃号称焚天下的烈焰霸日。
另外一道则是号称曜天下的白炽霸日。
而拥有这两道独一无二的大日造化，不是别人, 正是位列大荒十大上仙的方英上仙与云帆上仙。
就在这时。
又有一轮大日冉冉升起, 是乃一轮紫金大日，这大日升起之时，伴随电闪雷鸣，道道雷电，宛如苍龙般在虚空上张牙舞爪。
冉冉升起的紫金大日，悬挂在当空，一股无形的压力，压得众仙与众妖抬不起头。
漫天的雷龙闪电霹雳，震慑着众仙与众妖的心神。
这同样是一道独一无二的大日光明造化。
是乃号称震天下的紫金霸日。
而拥有震天下紫金霸日的人，纵观诸天万界，唯有十大无双上仙石阙。
屠颌等三位上妖祭出了真身，而石阙等三位上仙祭出了大日造化。
三位上妖的真身，庞大如山，宛如洪荒妖祖，俯视着众生，威震着四面！
三位上仙的大日, 气惯苍穹，宛如九天霸日，笼罩着众生，威震着八方！
原本混乱的局势，也随着三位上妖祭出真身，三位上仙祭出霸日之后，渐渐安稳下来，仙道的众仙在石阙三人的霸日威慑下，都纷纷后退，而妖道的众妖在屠颌三位上妖的真身威慑下，也都不敢造次。
“相信诸位此次而来，并不是为了与妖道一争高下，所以，希望大家安分守己，莫要引起没有必要的争斗，我的话只说这一遍，谁若故意捣乱，休怪我石阙不给他面子！”
场内那些仙道骄子，其中大部分都拥有九天所赐的大日光明造化，但是，他们所谓的大日光明造化，在石阙三人这般盖世无双独一无二的紫金霸日，烈焰霸日，白炽霸日面前，根本不值一提。
三人的大日光明造化，无论是威势，还是力量，都担得起无双两个字。
当石阙的话音落下，场内的仙道众仙，你看我，我看你，或许各大天域的仙骄领军人物内心都很不服气，但也只是内心不服而已，并不敢当面与石阙这等强大的存在叫板。
“都给我老实点！谁再敢造次，我屠颌第一个撕了他！”
妖道那边，祭出真身的屠颌宛如妖祖梼杌下凡一样，俯视着众妖，
仙道众妖大部分也有真身，他们的真身，在屠颌三位妖祖后裔的面前，同样是不值一提，祭出真身后的屠颌，单单的一声威喝，就足以震慑他们不敢妄动。
什么是差距。
这就是差距。
大荒十大无双上仙的实力，根本不是那些所谓的仙道骄子能够相比的。
大荒十大上妖的实力，同样也不是那些妖道骄子能够相比的。
蓦然。
琴声响起。
只见一人盘膝坐于虚空之上，面带笑意，双手抚琴。
悠悠琴声传来，宛如春风一般，吹散了场内众仙众妖内心的怒气，也吹散了大家心中的怨气，更是吹散了场内的肃杀之气，令场内的气氛渐渐缓和起来。
此人是乃十大雅仙之一，青谷。
一首曲子，玄之又玄，妙之又妙，声如天音，慑人心魄，引人共鸣，不仅安抚着众人的心神，也化解着众人心头的负面情绪，就连石阙三人也都收起了各自祭出的大日光明造化，屠颌也收回了自己的真身。
这不得不叫人惊叹，惊叹这青谷不愧是今古时代年轻一辈中，音律造诣的领军人物。
一曲玄妙音，平静安天下。
就在这时。
梅花仙境的仙境之门突然打开，从里面走出来一行数十人，众人一眼便认出了人群中的倾卿上仙。
倾卿上仙这一出现，令原本已然平静的现场瞬间变的骚乱起来，不管是仙道的众仙，还是妖道的众妖都一窝蜂的涌了过去，你一句，我一句，七嘴八舌的询问起来，而问的最多的便是倾卿手中的仙剑是不是当年幽帝炼制的五行云水剑，玄天船那位自称幽帝之人，究竟是不是真的幽帝本人。
倾卿早已知道梅花仙境聚集着很多人，只是当她出来的时候，还是被眼前的人山人海给吓到了。
人实在太多了，多的一眼都望不到尽头。
“大家安静一下，莫要乱！”
开山老爷子纵身跃起，一声浑厚而又苍劲的威喝，震耳欲聋。
要说这姜还是老的辣。
开山老爷子是一位远古时代的老前辈，更是不知修炼了多少年的老玄仙，一身修为通玄入妙，他或许没有那么强大的造化，但其深不可测的修为，绝对令在场那些骄纵狂傲的大道骄子都忌惮三分。
其他不说，单单是这一道震耳欲聋的威喝，就足以证明他的修为是多么高深莫测。
最为重要的是，开山老爷子是长生阁的长老，在大荒那也是德高望重的老前辈，不仅资历深，辈分高，也威名在外，不管是仙道的众仙，还是妖道的众仙对其都非常敬重，他老人家说一句，大家也都会听从。
“开山老前辈。”
石阙站出来，拱手而道：“我等此次而来，并没有其他意思，只是想向倾卿上仙了解一下真相，还望老前辈莫要介意。”
说着话，他又看向倾卿，谦谦有礼的问道：“也希望倾卿上仙能够将当时发生的事情如实告知。”
开山老爷子点点头，没有说什么，而倾卿站出来，看了看众人，深吸一口气，又缓缓吐出，她并没有隐瞒，将先前在玄天船发生的事情，一五一十的说了出来。

第1869章 响亮的口号
倾卿说的很认真。
从起初五行云水剑遇见古清风而绽放剑歌，再到将古清风邀请到自己船上。
从古清风送她五行云水剑，到她与云水剑融合之后，进入剑灵世界。
从怀疑古清风的身份，到心生畏惧。
从五灵仙境的人过来找古清风的麻烦, 到古清风一字之威震慑众人。
倾卿都说的明明白白，她不仅说明那些被古清风废掉的人，皆是咎由自取，也说明自己下跪并没有受到威胁，而是出于对幽帝的畏惧。
倒是倾卿有意包庇，而是事实就是如此。
言语之中，不难听出她很自责也很愧疚。
当倾卿说完之后，旁边的开山老爷子将五行云水剑掏出来，说道：“老朽当年曾与幽帝交过手, 对其炼制的五行剑还算比较了解，经过老朽再三验证，倾卿当年捡来的这把仙剑的确是幽帝炼制的五行剑之一的云水剑。”
“如此说来。”
石阙沉声问道：“幽帝当真是死而复活归来了吗？”
“老朽唯一能确定的就是这把仙剑是乃当年幽帝炼制的五行云水剑，至于幽帝是否死而复活归来，抱歉，老朽未曾亲眼所见，所以，不敢断定，而倾卿从未见过幽帝本人，同样也无法断定在玄天船那位自称幽帝之人，究竟是不是真的。”
先前在玄天船发生的事情，大家早已听不少在场之人都说过，此次来见倾卿也是为了求证那把仙剑，虽说不管是倾卿本人，还是开山老爷子，她们或许都无法断定幽帝是否真的死而复活归来, 不过这也不众妖。
在大家看来，既然倾卿手中的仙剑就是五行云水剑，那么在玄天船自称幽帝之人，十有八九是其本人，毕竟当日，很多人都亲眼所见，五行云水剑因见到旧主幽帝而绽放剑歌，而从倾卿也亲口说，是得到幽帝的点拨才之后，她才将五行云水剑融入自身。
所有证据都表明，幽帝真的死而复活归来了。
对此。
聚集在梅花仙境门前的众仙与众妖议论纷纷。
如果说他们先前还对幽帝归来有所怀疑的话，证实倾卿的的仙剑就是五行云水剑之后，几乎也都肯定幽帝真的回来了。
“唉，看样子幽帝真的死而复活归来了啊……”
“谁说不是呢，想想都觉得不可思议，幽帝死了又活，活了又死，来来回回有很多次了吧，怎么就死不了呢，本来以为这次死了万年之久应该死绝了吧，可没想到……竟然又活过来了，真是叫人不知道该说什么好，这也太神了。”
“幽帝活过来，咱们可就遭殃了啊。”
“是啊，命运之书上记载，当原罪寻得真主，大道将会坠落，今古将会终结，天地将会重生，无道时代将会开启……传闻之中，幽帝就是原罪一直寻找的真主。”
“他这次活过来，恐怕就是来屠灭大道，终结今古时代的……”
这时。
人群之中有人问道：“开山老前辈，关于命运之书的传言，相信您老人家也听说过，此事到底是不是真的？幽帝当真是原罪寻找的真主？此次归来是为屠灭大道？终结今古时代的吗？”
“这……”
开山老爷子斟酌片刻，摇摇头，回应道：“老朽的确听过命运之书的传闻，究竟是真是假，老朽不得而知，在此也奉劝诸位，谣言毕竟是谣言，再未证实之前，还望大家莫要以讹传讹，这样只会引起恐慌。”
开山老爷子的话音刚刚落下，便有仙道骄子不屑道：“纵然传言是真的又如何，那幽帝真是原罪寻找的真主又怎样？他若是敢出现，我们照样抹杀他，绝对不会让他祸乱天地！”
“没错！幽帝再强大也不过是区区一个人，而我们这么多人，难倒还会怕他吗？”
“上古是上古，今古是今古，上古时代幽帝之所以能够祸乱天地，那是因为上古时代大道本源皆已枯竭，大道老祖都在沉睡，而今古时代大道本源已然复苏，大道老祖也都纷纷苏醒，谅他也翻不起多大的浪潮。”
“我们仙道如今制霸天地，各大仙府仙朝仙境高手如云，只要幽帝敢露面，定然叫他吃不了兜着走。”
“幽帝一定是怕了，不然的话，也不会躲起来不敢露面。”
“哼！只要他敢露面，我徐峰打头阵第一个抹杀他！”
“加上我一个！”
“还有我！”
“有我们妖道在这里，何须轮得着你们仙道打头阵！”
仙道骄子们一个接着一个站出来，妖道的骄子也不甘落后，双方口号喊的比谁都响亮。
瞧着这一幕。
远处一些上古时代的老前辈不禁摇头感叹。
“唉，真是一群不知天高地厚的年轻人，幽帝当年焚九天，斩苍穹，灭大道，逆天地，威震大荒，那是何等的可怕，又岂是他们这些小家伙能够想象的，而他们竟然在此大言不惭的说要抹杀幽帝，真是不知死活啊。”
“更加可悲的是，他们竟然还说幽帝没有露面，是因为害怕，这恐怕是天地间最好笑的笑话了，谁人不知幽帝为人孤傲霸绝，更拥有一颗连这天地都不放在眼里的无上逆胆，只要他想，从来就没有敢不敢。”
这些出声感叹的老前辈都经历过上古末期那个幽帝霸绝天地的时代，他们或许不知幽帝是不是真的原罪真主，但有一点他们都很清楚，那就是幽帝的存在，强大的无法想象，可怕的无法想象，恐怕的也无法想象。
一位看起来高深莫测的前辈说道：“你们都小瞧这些年轻人了，也把他们想的太简单了，仅此到此的这些人，都是各大天域数一数二的仙道骄子，不管是修为造化，还是阅历见识，都十分了得，你们真以为他们像表面看起来那么自负无知吗？”
“不！”高深莫测的老前辈望着接踵站出来的仙道骄子，说道：“幽帝的威名那么大，他们又何尝不知道幽帝的可怕，莫要看他们口号一个比一个喊的响亮，若是碰上幽帝，相信他们谁也不敢动手，只是，这并不耽误他们这些大道骄子在大庭广众之下把口号喊出来。”

第1870章 谁的安危？
“这些年轻人根本不在乎幽帝究竟是不是传言中的原罪真主，他们甚至不在乎此次出现的幽帝是真是假，对于他们来说，如何在这场因幽帝而引起的轰动中提高自己的威名才是最重要的。”
“幽帝死而复活的消息已经传遍诸天万界，各大天域各大仙境的英雄豪杰也都从四面八方纷纷前来, 毫不夸张的说，此次事件所引起的轰动丝毫不亚于今古万年以来任何一场诸天盛会，甚至将来可能还会载入史册，试问，但凡志向远大之人，谁不想借此机会，名扬诸天万界, 在今古青史上留名？”
一位中年男子跟着说道：“确实如此，幽帝恶贯满盈, 当年不仅将上古时代搅得天翻地覆，今古时代传言之中他又是原罪真主，威胁着天地大道，芸芸众生，若是能将幽帝抹杀的话，必然会名留青史，只不过……”
顿了顿，中年男子摇头道：“想要抹杀幽帝，单凭喊口号是于事无补的。”
“呵呵。”
那看起来高深莫测的老者说道：“莫要小看喊口号的作用，这些大道骄子此次站出来在大庭广众之下喊口号，一来，告知诸天万界，他们来了，二来，也告知诸天万界，他们不惧幽帝, 三来，可以告知诸天万界，他们要为这天地大道，也为芸芸众生，更为今古时代而来讨伐幽帝。”
“老前辈，您真的认为这些年轻人能抹杀幽帝吗？”
老者回应道：“他们自然没有这个本事，但是，诸位莫要忘记，幽帝的存在天地不容，只要他敢露面，九天仙道，甚至三千大道都不会无动于衷的，这个道理，他们都知道，正因为知道，所以，这些所谓的大道骄子才敢这般肆无忌惮的喊口号，有三千大道这么大的依仗，他们哪里会对幽帝有敬畏之心。”
“老前辈，您说三千大道真的会对幽帝动手吗？为什么这么久了，只见这些大道骄子出现，三千大道好像没有什么动静啊。”
“此事老夫也不太清楚，或许三千大道已经有所准备，只是我们不知道罢了。”
“这不太可能吧，如果三千大道真想对幽帝动手的话，其他不说，九天仙道这边怎么连一个大人物都没有出现，这说不过去啊。”
“听说已经有不少大道星君，还有大道王座，包括大道帝印都已经来到了绫罗天域。”
“也只是听说而已，这么长时间谁见过？”
“咱们没见过，其他人应该见过吧，人家毕竟是大道天命，你以为会像这些大道骄子一样站出来喊口号啊，也太丢份儿了吧。”
“说的也是，关键是……这么久了，好像绫罗天域的仙府也没有什么动静啊，这事儿怎么想都觉得古怪，透着邪呢，该不会九天不敢对幽帝动手吧？”
“不可能，九天怎么也是今古时代制霸天地的霸主，况且如今大道本源都已复苏，大道老祖也都纷纷苏醒，不至于不敢对幽帝动手。”
那位高深莫测的老者说道：“大道之间的事情，根本不是我们这些人能够触及的，我们在这里说这些毫无意义，大家老老实实的看热闹就是了，其他的事情，最好不要瞎参合。”
“老前辈这话就不敢苟同了，什么叫看热闹？难倒您老人家来这里是看热闹的？”
“不然呢？”老者反问道：“难倒你们也想与这些大道骄子一样？想借此机会名扬天下青史留名？”
“青史留名？您老人家也太看得起我们了，我们知道自己有几斤几两，没那个本事，也没那个资格在青史留名，我们来这里可不是为了出名儿，也不是为了看热闹。”
“那你们来这里做什么？”
“老前辈，您是真糊涂还是装糊涂，传闻中幽帝的存在可是原罪真主，将来可能会屠灭大道，终结今古时代啊，这事儿可是关乎大家的未来，也关乎大家的生死存亡，咱们总不能坐以待毙吧？难倒您老人家不担心吗？”
“哈哈哈哈！”
那老前辈哈哈大笑起来，笑的周围众人都觉得有些莫名其妙，有的甚至怀疑这老前辈的脑子是不是有毛病，他们也不知道这事有什么好笑的。
“可笑！真是可笑之极啊！”
“老前辈，您这是什么意思？”
老前辈表情很严肃的说道：“你们知道什么是原罪吗？”
周围众人你看我，我看你，皆是摇摇头，他们只知原罪这俩字的表明字意，是乃原始罪恶，可究竟什么是原始的罪恶，谁也说不清楚。
“你们连原罪是什么都不知道，只是听信谣言，就要喊打喊啥，不觉得这是一件很可笑的事情吗？”
“可是命运之书上记载原罪若是寻得真主，大道将会坠落，今古将会终结……”
“命运之书，你们见过吗？没有吧，你们怎知命运之书上是这样记载的？被誉为因果化身，命运使者的天机老人亘古无名可曾说过此事？也没有吧？既然连天机老人都未曾说过此事，你们怎么就相信这种谣言呢？更何况，即便命运之书上当真记载的此事，你们又如何就肯定幽帝一定是原罪寻找的那位真主呢？”
“这……”
听老前辈这么一说，周围众人都哑口无言，不知该说什么，仔细想想，也确实如此。
“老前辈，这么大的事情，咱们还是宁肯信其有不可信其无吧，万一，我是说万一，幽帝真的是原罪真主，威胁天地众生的安危，那我们怎么办？总不能等死吧？”
“年轻人，莫要嫌老夫说话不好听，大家不过都是一群普通的凡仙，过了今天有没有明天都不知道，竟然去操心这天地众生的安危，你们不觉得自己很可笑吗？这天地众生的安危，用得着我们这些凡仙来操心？三千大道是吃干饭的吗？”
老前辈的话说的周围众人面红耳赤。
“说句难听的话，那些叫嚣着妄图抹杀幽帝的大道骄子，杀我们比捏死一只蚂蚁都简单，对于我们来说，这些大道骄子的威胁比之幽帝的威胁还要大的多的多。
有人问道：“为什么？”
老前辈淡淡说道：“因为我们站在山脚下，而幽帝却是站在山巅，可以说幽帝离我们很远很远，远的就如同一个在天上一个在地下一样，我们与幽帝之间根本不可能有什么交集，他的所作所为也不会影响到我们，但是这些大道骄子却站在我们的头顶上，只要这些大道骄子稍微不高兴，我们的生命就走到了尽头。”

第1871章 顶天立地
此次从诸天万界赶过来的人，大致可以分为几类。
其中一类，都想借助此次难得的机会，依仗着九天仙道的尊威，抹杀幽帝, 从而扬名天地，名垂青史，比如石阙、方英、云帆这些今古时代年轻一辈出类拔萃的大道骄子或多或少都有这个想法。
还有一类，与幽帝有着深仇大恨，恨不得将其碎尸万段，也想借助这一机会，依仗九天仙道的尊威, 抹杀幽帝，报仇雪恨, 比如仙府仙朝，甚至包括洞天福地，他们在上古时代的时候，都曾因幽帝而受到莫大的耻辱。
也有一类，听信谣言，害怕幽帝真的是原罪真主，将来屠灭大道，毁天灭地，终结今古，所以，为了自己的安危，也想趁此机会，依仗九天仙道的尊威，抹杀幽帝，比如此次而来的各大仙境家族都是这么想的，对于谣言, 他们都是宁肯信其有不可信其无的想法，当然，大多数也都是抱着见机行事的想法。
而不管是想借此机会扬名天地的，还是报仇雪恨的，还是见机行事的，都有一个前提条件。
那就是九天仙道是否对幽帝动手。
大家都不是傻子，哪怕那些骄纵狂傲，盛气凌人的大道骄子也都清楚，幽帝的存在是何等可怕。
如果九天仙道不动手的话，他们自然也不会动手，如果九天仙道动手的话，他们也会跟着动手。
还有一类，他们对于谣言都是半信半疑，既不全信，也不是绝对不相信，来这里纯粹是凑热闹，这类人大多数都是经历过上古时代的老前辈，连见机行事的想法都没有，哪怕九天仙道真的对幽帝动手，他们也不会参与这场热闹。
原因很简单，在上古时代的时候，他们都见过九天仙道对幽帝动手，不止见过九天仙道，连三千大道对幽帝动手，他们也都见过，可结果呢？最后又把幽帝怎么着了？非但没有把幽帝怎么着，反而九天仙道还差点被幽帝一把火给焚了。
虽说今古时代，仙道本源复苏，仙道的老祖也都纷纷苏醒，可谁能保证就一定可以抹杀幽帝？
对于经历过上古时代的老家伙来说，他们或许不知道幽帝是不是传说中的原罪真主，这对他们来说也不是太重要，即便幽帝真的是传说中的原罪真主，这些老家伙敢不敢对幽帝动手，都是一个未知之数。
因为他们都很清楚，幽帝如果是原罪真主的话，他们将来未必会死，但如果现在对幽帝动手的话，绝对没有什么好下场。
当然。
还有那么一类人从一开始都不想也不会参与这个热闹。
比如长生阁的开山老爷子。
他不仅是长生阁的长老，同时也是一位从远古时代过来的老前辈，经历过太多太多事情。
他或许也不知道幽帝是不是原罪真主。
也不知道命运之书记载的事情是不是真的。
但有一点，他比任何人都清楚。
那就是纵然大道坠落，今古终结，甚至即便是天地重生，也不代表芸芸众生就会灭绝。
这天地。
从荒古时代，历经太古，远古，上古，直至今古，每一次时代终结，都会有一个新的时代开启，每一次时代终结，天地也都会因此重生，可每一次时代终结，芸芸众生都未曾随着时代终结而灭绝。
正是因为如此，威震大荒的三十六洞天，七十二福地才能传承至今，不管三千大道谁制霸天地，洞府天地都不会受到影响。
将先前在玄天船上发生的事情交代完之后，开山老爷子又带着倾卿、离心等人回到了梅花仙境。
或许是内心太过自责，心有愧疚，一路上倾卿都是低着头，一句话也不说。
尽管开山老爷子再三劝说，可倾卿的内心一直都觉得是因为自己而害的幽帝暴露了身份，此事已经成了她的心结，无论其他人如何劝说，她始终都无法释然。
“老爷子，咱们不回去吗？”
离心仙子问了一句。
与倾卿不同，对于幽帝身份暴露的事情，离心并没有什么心结，有的只是郁闷，是后悔。
玄天船的事情已经传的人尽皆知，所有人都知道她离心在玄天船上害怕的又是给幽帝按摩捶背，又是下跪，这个脸算是丢到了诸天万界，现在离心只想回长生阁，闭关个几千年，以后再也不想出门了，她也没脸再见其他人了。
“来都来了，这么急着回去做什么。”
“老爷子，您老不是说咱们不参与这件事吗？现在倾卿已经把事情都向大家说明了，咱们还留下来做什么？”
“离心，你先回去吧。”
“什么！”离心怀疑自己听错了，不敢相信的问道：“我自己先回去？老爷子，您说这话是是什么意思？您老不回去吗？”
“今古时代发生了这么大的事情，老朽自然不想错过。”开山老爷子捋着下巴的白须，说道：“老朽留下来，也想看看三千大道对幽帝究竟是什么态度，幽帝本人又是什么态度，而且，老朽一直怀疑此次之事，有人在幕后推波助澜，妄图借助幽帝之手搅乱今古平静的局势，老朽想看看今古平静的局势下面到底隐藏着多少可怕的暗涌。”
顿了顿，开山老爷子又感叹道：“还有一个更加重要的原因，老朽与幽帝虽然算不上朋友，也没有什么交情，但老朽对幽帝本人却是非常仰慕，自从上古终结，幽帝遭到审判之后，老朽再也没有见过幽帝，此次他复苏归来，老朽也想见上一见。”
“天啊！这都什么跟什么！”听了开山老爷子的话，离心简直无语至极，道：“老爷子，您老人家好歹是咱们长生阁的长老，也是大荒德高望重的老前辈，就连鼎鼎大名被誉为今古英雄的浮生帝君都是您老手把手教出的徒弟，您老人家怎么还仰慕起幽帝来了？”
“老朽活了这么多年，从来没有佩服过什么谁，唯独对幽帝，老朽是打心底里佩服至极。”
“我就想不明白，您老人家佩服他什么？幽帝又有什么值得你佩服的。”
“但凡男子汉大丈夫，谁不想顶天立地横行大荒？自古以来，威震大荒的或许有很多，横行天地的也有很多，但又有几人能够真正做到顶天立地四个字？老朽只知幽帝做到了，他绝对担得起顶天立地四个字，他做了这诸天万界所有男人想做却又不敢做的事情，这难倒不值得叫人仰慕，不值得叫人佩服吗？”

第1872章 北鼎仙王大驾光临
“老爷子，您都这么老了，怎么还和那些年轻人一样，学人家玩什么个人崇拜了，真是的……”
开山老爷子没好气的喝斥道：“老朽再老也是男人, 但凡男人，谁都想做一个顶天立地的男子汉大丈夫，你一个小女人家家的根本不懂。”
“好好好！我是小女人，我不懂行了吧！”
事到如今，离心已经不想与开山老爷子争论什么男人还是女人，她现在只想回去, 问道：“倾卿，老爷子他们都不准备回去了, 那咱们俩回去吧。”
“师叔……”倾卿低着头，轻声回应道：“我……我也不想回去。”
“什么？你也不想回去？我说丫头，你不要告诉我，你真的爱上了那个幽帝了吧？”
“师叔，你不要瞎说，我都已经说过了，我没有！我只是……想留下来看看。”
“你！”
离心正欲说什么，忽然察觉到梅花仙境的正门绽放起光华。
“什么人要进来？”
这里是梅花仙境，如若没有梅花仙境那位神秘的梅花老先生允许，外人是进不来的，而梅花仙境向来都与世隔绝，那位梅花老先生更是很少与外面的人有什么交往，长生阁的人之所以能进来，因为长生阁与梅花仙境有些渊源。
就在开山老爷子疑惑的时候，一行百余人出现在梅花仙境。
看见来人，不仅离心、倾卿吓了一跳，开山老爷子的神情也都惊讶不已。
他们都认识出现的这百余人, 是乃同为七十二福地之一的丹鼎谷。
如若只是丹鼎谷的普通弟子，还不至于令长生阁的人如此惊讶，实则是，出现在梅花仙境的这百余人中，大部分都是登过天梯，威名在外的上古强者，更加他们没有想到的是，为首的三人，其中有两位还是竟然是大道星君。
一位是白元仙君。
一位是黄风妖君。
众所周知，大道星君是乃今古时代的天命，换言之，亦是今古天命之人。
不管是资质根骨，还是心境悟性，都无与伦比，修为造化，更是天下无双，上承天命的大道星君，可不是那些所谓上承诏命的上仙所能相提并论的，两者之间的差距之大，如同天与地一般。
因为诏命是大道赐予的。
而天命则是上苍也是天地赐予的。
大道赐予诏命，也可以夺走诏命，但是天命是大道无法夺走的。
同样，接受了大道赐予的诏命，必须听从大道的旨意，而天命之人是无需听从大道的旨意，非但不用听从大道的旨意，从某种意义上说，这些天命之人都是上苍安排也是天选出来的大道使者，亦有资格动用大道法则。
比如仙道的星君，可动用仙道法则。
若是妖道的星君，亦可动用妖道的法则。
天命星君之所以可怕，正是因为如此。
想想，可以动用大道法则，这怎能不可怕，更何况这些天命星君，本身就是诸天万界的盖世奇才，哪怕不动用大道法则，单凭自身强大的造化，也绝对不是外面那些所谓的大道骄子所能想比。
然。
此次丹鼎谷来的强者可不仅仅是两位大道星君那么简单。
为首的一位体型较胖，身着黄袍，面色威严的中年男子，其身份更为强大。
道号玄星子。
是乃丹鼎谷的长老。
被誉为北鼎仙王。
没错。
就是仙王！
而且他这北鼎仙王的名号，可不是自封的，也不是九天册封的，更不是人送的，因为他本身就是上承天命的大道王座，且还是上古时代资历较老的仙道王座，在大荒的威名非常之大。
当看见北鼎仙王，与两位大道星君，带着一帮丹鼎谷的上古强者出现在梅花仙境的时候，不管是开山老爷子还是离心、倾卿都有些惊疑。
尤其是开山老爷子。
其他人或许不清楚，他可是知道，幽帝这事儿的背后并不像表面那么简单，不仅是三千大道在暗中互相争斗，同时还藏着原罪与应劫乃至今古时代的运势。
而三十六洞天，七十二福地一直都有一个不成文的约定，那便是不参与三千大道之间的争斗，也不参与任何时代的天地运势。
当然。
不排除其他洞天福地的人也过来瞧个热闹，可是从丹鼎谷这阵容来看，他们并不像是过来瞧热闹那么简单。
“晚辈玄星子见过开山老前辈。”
北鼎仙王走过来的时候，面无表情的拱手打了个招呼，丹鼎谷的那些上古强者，包括两位大道星君同样都是如此。
开山老爷子虽说没有大道天命，但他却是远古时代的老前辈，在大荒也是德高望重，加上三十六洞天与七十二福地之间又都有些渊源，所以，但凡洞天福地的弟子，不管如今修为再高，身份再强，见了开山老爷子也都会行见面礼。
紧接着离心、倾卿这些晚辈也都纷纷向北鼎仙王，白元仙君，黄风妖君，以及丹鼎谷的诸多上古强者行礼。
开山老爷子试探着问道：“北鼎仙王与诸位可是来拜访梅花老先生的？”
“不。”
北鼎仙王身形高大不说，人也较胖，站在那里宛如一座山岳，给人一种很强的压迫感，哪怕是离心这等登过天梯的上古仙子，站在北鼎仙王面前也都倍感压力，特别是北鼎仙王是出了名儿的冷酷无情，出手狠辣，更是叫离心等人觉得浑身不自在。
北鼎仙王看向倾卿，说道：“我等是专程来找倾卿姑娘。”
“不知北鼎仙王找倾卿做什么？”开山老爷子似若有些不解，问道：“难倒你们也是为了幽帝而来的？”
“是也不是。”
“怎么讲？”
“老前辈，想必您应该也知道我丹鼎谷的弟子冷觉先前在玄天船的时候，被幽帝打了废人！”
闻言。
长生阁的人皆是神情一怔，他们这才想起来在玄天船的时候，好像的确有一位丹鼎谷的弟子被幽帝打成了废人，只是他们还是不太明白，北鼎仙王此次而来是为了什么，难倒是为那位弟子报仇来的？这不大可能吧，就为了一位弟子，值得北鼎仙王与两位大道星君带着这么多上古强者亲自过来？
而且还是找幽帝报仇？
那可是幽帝啊。
仅仅为了一位弟子，去找幽帝报仇？
这也太冒险了吧？

第1873章 吓人的推测
“事情老朽倒是听倾卿说起过，对于冷觉小友的遭遇，倾卿与离心未能出手制止，她们也很过意不去，还望仙王见谅。”
“老前辈误会了, 我等此次而来，并不是来找倾卿问罪，我也知道此事与她们无关。”
“既如此，不知仙王而来究竟所为何事？”
北鼎仙王沉声问道：“听闻倾卿姑娘温养的仙剑正是当年幽帝炼制的五行云水剑，可有此事？”
“确实如此！”
“并且老前辈已经亲自证实过，对否？”
开山老爷子点点头。
“也就是说幽帝那恶贼真的回来了？”
“老朽只能证实倾卿温养的仙剑的确是幽帝炼制的五行云水剑，至于那人是不是幽帝, 老朽并不敢肯定。”
“好！”
北鼎仙王并没有多说什么，再次拱手而道：“有劳了, 告辞。”
说罢。
北鼎仙王就带人离开。
“仙王且慢。”
开山老爷子赶紧将其叫住，问道：“老朽问一句不该问的话，仙王此次而来究竟所为何事？”
北鼎仙王并没有回应，他甚至连转身都没有转身，只是背对着开山老爷子，负手静静的站着，而旁边的白元仙君冷冷的说道：“开山老前辈，如今我们丹鼎谷的弟子被当众打成了废人，现在躺在家里，生死未卜，你说我们此次而来所为何事？”
听闻此言，长生阁的离心、倾卿等人都不敢相信，而开山老爷子继续问道：“你们这是要为冷觉小友找幽帝讨公道吗？”
“呵呵。”
说话的是一位阴测测的男子，是乃妖道的星君，黄风妖君，他抬起头, 盯着开山老爷子，冷笑道：“老前辈，难倒这个公道我们丹鼎谷不应该讨吗？还是你认为这个公道，我们丹鼎谷讨不得？”
“不！老朽并不是这个意思，只不过此事太过冒险……”
开山老爷子斟酌片刻，又对北鼎仙王说道：“还望仙王三思才是。”
随之。
丹鼎谷的那些上古老前辈皆是义愤填膺的说道。
“如今诸天万界都知道我们丹鼎谷的弟子被幽帝打成了废人，若是我们丹鼎谷连个屁都不敢放，那我们丹鼎谷以后还如何在大荒立足？又怎对得起我们丹鼎谷的祖师爷，又如何面对丹鼎谷的众位弟子？”
“幽帝的存在固然可怕，但我们丹鼎谷绝对不怕，他幽帝是不是传说中的原罪真主，我们管不着，也不想管，但他如今在大庭广众之下将我们丹鼎谷的弟子打成废人，便是不把我们丹鼎谷放在眼里，既如此，我们丹鼎谷也不会对他客气。”
“更何况，老前辈恐怕还不知道吧，被幽帝打成废人的冷觉，并不仅仅是我们丹鼎谷的弟子，同时还是我们仙王的子孙！”
“这……”
开山老爷子还真不知道冷觉竟是北鼎仙王的子孙，一时间也不知道该说什么好。
“试问老前辈，若是你们长生阁的弟子，在大庭广众之下，被幽帝打成了废人，你们长生阁又当如何？”
“再问老前辈，若是你的子孙后代，被幽帝所杀，身为祖宗的你，又当如何？”
开山老爷子还真被这句话给问住了，说实话，如果长生阁的弟子还有自己的子孙被幽帝打了废人，他也不知道该怎么做。
这时，一直沉默不语的北鼎仙王终于开口说道：“丹鼎谷的弟子被人打废，我玄星子若不为他讨回公道，便妄为丹鼎谷长老，我的子孙被人打废，我若不为他讨回公道，妄为其祖，丹鼎谷的尊威被人藐视，我若不出面维护，既对不起恩师的教导之恩，也对得起丹鼎谷的养育之恩！”
“老前辈，你的好意，我玄星子心领了，告辞。”
说罢。
这一次，北鼎仙王带着丹鼎谷的众人直接离去。
开山老爷子望着北鼎仙王离去的身影，不由陷入沉思，脸上也布满了忧虑。
“冷觉真的是北鼎仙王的子孙吗？”
“北鼎仙王真的准备找幽帝报仇吗？天啊！他们这么点人，去找幽帝报仇，不是找死吗？”
“现在九天仙道敢不敢对幽帝动手都是一个未知之数，北鼎仙王这也太冲动了吧？他也不想想幽帝是何等可怕。”
离心与长生阁的人议论纷纷，都觉得北鼎仙王太过冲动，虽说冷觉被幽帝打成废人的事情已经传的人尽皆知，对丹鼎谷的尊威有所影响，为了讨回公道，完全可以理解，可即便如此，也得看看对方是什么人才行。
那可是威震大荒的幽帝啊，找他报仇，犹如找死神报仇一样，到时候非但仇报不了，可能连自己的小命儿也会搭进去。
“这件事恐怕没有那么简单。”
突然。
开山老爷子的声音传来，长生阁人都疑惑不解，离心问道：“老爷子，我们也觉得这事儿有点古怪，据我所知，北鼎仙王不像是冲动之人啊，他也不可能做出这么冒险的事情。”
“你说的不错，以老朽对北鼎仙王的了解，他绝非冲动之人。”开山老爷子深深皱着眉头，说道：“而且，即便他真的要为自己的子孙讨回公道，丹鼎谷那些老祖也不会允许他这样做，如果北鼎仙王此次当真是要找幽帝讨公道的话，那么一定是得到了丹鼎谷那些老祖的允许。”
“老爷子，我怎么听不明白，您的意思是北鼎仙王是得到了丹鼎谷那些老祖的允许，来讨伐幽帝？他们就不怕北鼎仙王死在幽帝手里吗？”
“他们当然不会让北鼎仙王死在幽帝手里，如果老朽猜测不错的话，此次找幽帝讨公道的并不仅仅是北鼎仙王，而是整个丹鼎谷，怕是丹鼎谷的那些老祖也都亲自来了。”
闻言。
离心等人无不大惊失色。
“老爷子，您说的是真的吗？这不可能吧？丹鼎谷是不是疯了？就为了一个弟子便如此大动干戈？就算那弟子是北鼎仙王的子孙，他们也不至于这样吧？”
开山老爷子说道：“如果只是为了一位弟子，丹鼎谷的老祖自然不会与幽帝为敌，莫说那位弟子是北鼎仙王的子孙，就是北鼎仙王的亲儿子，丹鼎谷的老祖也不会为了这点小事儿与幽帝动手。”
离心、倾卿等人都有些听不明白开山老爷子的话。
“丹鼎谷与幽帝之间可是有着深仇大恨，对幽帝更是恨之入骨。”

第1874章 幽帝与丹鼎谷的恩怨
“丹鼎谷与幽帝之间有什么深仇大恨？”
幽帝的存在堪称是上古时代最为疯狂的传奇人物。
他的大大小小事迹，也都流传最广，要说幽帝与三十六洞天七十二福地之间有没有恩怨，倒也有，其中最著名的当属三十六洞天之一的玄关洞天, 还有与七十二福地之一的鬼谷福地。
与玄关洞天之间的恩怨，那是因为当年幽帝当众调戏玄关娘娘，惹的玄关洞天倾巢出动，双方大打出手。
而与鬼谷福地的恩怨，据说是当年幽帝大闹九幽，杀了太多鬼道老祖, 惹得鬼谷福地震怒不已。
在离心、倾卿等人的印象当中, 从来没有听说过幽帝与丹鼎谷有什么恩怨过节。
“幽帝当年所做的事情, 可要比传说中疯狂的多的多，虽然大部分事情都已流传开来，但也有几件事情并没有传开，知道的人也少之又少。”
开山老爷子皱着眉头，神色凝重，仿若在回忆着什么，说道：“丹鼎谷当年差点被幽帝给屠灭了，你们知道吗？”
“竟有这等事情？”
离心、倾卿等人震惊不已，问道：“这是什么时候的事情，我们怎么一点都没有听说过。”
“你们没有听说过那是因为当年这件事被诸多大道老祖故意隐瞒了下来。”
“究竟是为什么？幽帝好端端的干嘛屠灭丹鼎谷？”
“这件事怎么说呢，幽帝与丹鼎谷本身并没有什么深仇大恨，非但没有什么深仇大恨，幽帝与丹鼎谷的老贺还算得上朋友。”
“老贺？”离心问道：“您是说丹鼎谷的贺老爷子吗？”
“没错，就是他。”
“老爷子，您与贺老爷子不是朋友吗？我还记得你们以前经常一同外出啊。”
“是的，我与老贺的确是很久很久的老朋友了。”
“好多年都没见过贺老爷子了，不！不是很多年, 好像今古时代一直都没有听您提起过贺老叶子，他老人家是在闭关吗？”
“死了。”
“死了？”
离心大惊，问道：“什么时候死了？怎么死的？”
“在上古的时候自杀了。”
“自杀了？这……这可能！到底是怎么回事？贺老爷子好端端的为什么会自杀？”
“老贺是为了保住丹鼎谷才自杀的，当年如果老贺不死，丹鼎谷可能真的会被幽帝屠灭。”
“贺老爷子是因为幽帝而自杀的？这又是为什么？幽帝与丹鼎谷之间究竟有什么深仇大恨啊？”
“唉！”
开山老爷子微微摇首，神情很的忧伤，道：“说起幽帝与丹鼎谷之间的恩怨还得从很久以前说起，起因是当年丹鼎谷一位弟子跟绫罗天域的赤练仙境一位弟子发生了冲突。”
“赤练仙境？”离心想了想，她对绫罗天域还算熟悉，这里大大小小的仙境也都知道，只是这赤练仙境却是陌生的很，也从来没有听说过绫罗天域有这么一个仙境，问道：“绫罗天域有赤练仙境吗？没有吧？我从来没听过。”
“赤练仙境以前只是绫罗天域一个很小的仙境，并不起眼，但是，当年幽帝初入大荒的时候，在赤练仙境修炼过一段时间，与赤练仙境的几位老祖关系都不错，从某种意义上说他们还算对幽帝有恩，因为当年幽帝初入大荒的时候，被九天仙道审判了，虽然寂灭重生了，不过肉身非常虚弱，一直在赤练修养。”
“当年幽帝在赤练仙境隐居的事情，知道的人并不多，丹鼎谷的弟子自然也不知道，所以，丹鼎谷的那位弟子不仅杀了赤练仙境的很多人，还将赤练仙境的几位老祖也打的身受重伤，这件事后来也不知道怎么就被幽帝知道了。”
离心仙子接话道：“然后幽帝为了给赤练仙境报仇，所以就杀上了丹鼎谷吗？”
“起初幽帝是这么想，他也是准备这么做的，不过后来，老贺知道这件事后，便带着动手的那位弟子亲自来到赤练仙境赔礼道歉，赤练仙境的几位老祖都知道丹鼎谷不好惹，他们并不想将此事闹大，更不想因为此事而连累幽帝，所以也就接受了道歉，算是大事化小小事化了了。”
说到这里的时候，开山老爷子又忍不住唉声叹息道：“你们是不知道当年幽帝得知此事之后是何等震怒，如果不是赤练仙境的几位老祖苦苦哀求，恐怕幽帝当时就杀上了丹鼎谷，赤练仙境的几位老祖好不容易把幽帝给劝住了，这件事本来也已经算完了，可没想到……”
顿了顿，开山老爷子再次深深叹了口气，说道：“丹鼎谷当日动手的那位弟子在赤练仙境被老贺逼着给幽帝下跪道歉，他回去之后，一时气不过，又带着一帮弟子，趁着幽帝离开，把赤练仙境的几位老祖给杀了，不仅杀了几位老祖，连赤练仙境的其他人，也一个不留，杀的干干净净，最后赤练仙境的本源仙脉都被他们连根拔起了。”
“赤练仙境被灭之后没几天幽帝就知道了此事，他一句话也没有，只是回到九幽，取了一把九幽刀，直接杀上了丹鼎谷，一刀斩断了丹鼎谷的祖碑，从进门那一刻开始，见人就杀，男女老少，一个不留，杀的丹鼎谷，血流成河，尸首遍地。”
不知何时，开山老爷子已经闭上了眼睛，神情复杂不已，嘴角的肌肉也禁不住的抽搐起来，说道：“丹鼎谷的强者，谁也不是幽帝的对手，一些闭关的前辈，甚至根本不知道怎么回事，直接被幽帝一刀给斩了，连同丹鼎谷供奉的祖宗牌位也被幽帝一刀斩的灰飞烟灭，哪怕丹鼎谷祭出本源，动用法则，也制止不了幽帝。”
“幽帝手持屠刀，双目赤红，如人屠，更如魔神，丹鼎谷自知不敌，唯有向三千大道求救，当日三千大道也来了不少高手，其中不乏大道帝上，也不乏大道皇上，有出手制止的，有开口劝说的，可惜，根本没有用，但凡出手者，一概杀无赦，但凡劝说者，敢开口说一个字，幽帝当场就是一刀，谁的面子也不给，谁来也不行！”

第1875章 急的团团转
“后来还是一位神秘老前辈的出现，才制止了幽帝，那位神秘老前辈是谁，无人知晓，也不知他与幽帝是什么关系, 只知幽帝似乎很尊敬他，那位神秘老前辈出现之后，幽帝便停止了杀戮，随后，老贺当着幽帝的面子自杀谢罪，幽帝的杀念才算消散。”
“没过多久，幽帝就那么离开了，自始自终都不曾开口说过一句话, 哪怕一个字都没有, 来的时候一个人一把刀，走的时候依旧是一个人一把刀，不同的是，来的时候，他的眼睛是幽暗的，走的时候眼睛是赤红色，来的时候，刀也是幽暗的，走的时候，刀也是赤红的……”
“老朽至今还清晰记得，那一日大日坠落，黄昏而至，黑暗袭来，夜幕降临……自幽帝离去以后，悬挂在丹鼎谷当空的大日再也升不起来了，也见不到任何光明, 被黑暗笼罩了很久很久……”
场内。
倾卿、离心包括长生阁那些上古时代的强者就这么站着，听着，震撼着也惊恐着，当开山老爷子说完之后，过了许久，离心等人才渐渐回过神来。
他们谁也没有想到，幽帝与丹鼎谷之间竟然还有这么一段不为人知的恩怨，甚至丹鼎谷都差点被幽帝给屠灭了，这实在是……
“我说呢，丹鼎谷在上古时代的时候，那些弟子都非常高调，怎么到了今古时代万年以来都低调的不能再低调了，也很少再见到丹鼎谷的弟子在大荒露面，原来是这个原因。”
开山老爷子点头说道：“当年幽帝在丹鼎谷大开杀戒，对于丹鼎谷来说虽然不是灭顶之灾，但也相差无几，还好，今古时代万物复苏，丹鼎谷沉睡的老祖也都纷纷苏醒，修养了万年之久，应该恢复的差不多了。”
“这么大的事情，怎么外面一点风声都没有？”
“这件事也只有洞府福地的老前辈知道，丹鼎谷毕竟是七十二福地之一，此事若是传出去，不仅丹鼎谷会就此没落，各大洞天福地，包括三千大道的脸上都没有光彩，所以，这件事也就瞒了下来，谁也没有说出去。”
“师祖。”
这时，倾卿问道：“这件事您怎么知道的这么清楚，当年您也参与了此事吗？”
“这件事的起因结果，包括幽帝与丹鼎谷之间的恩怨，纵观诸天万界，恐怕没有谁比老朽更加清楚了。”
“师祖，您这话是什么意思？”
“这话说起来就长了，当年，幽帝初入大荒不久，还没有问鼎九幽大帝的时候，我与老贺曾在一座古老的洞府里面与幽帝碰过面，还交过手，我们都非常欣赏幽帝，在那座洞府里面待了很长一段时间，算是与幽帝相识一场吧。”
“也正是与幽帝喝过酒，闲聊过，所以，我与老贺才知道幽帝当年在绫罗天域的赤练仙境隐居过，得知丹鼎谷的弟子在赤练仙境杀了人之后，老贺特意叫上我，一起前往赤练仙境，所以，整件事我都比较清楚。”
离心与倾卿都觉得不可思议，她们以前只知老爷子与幽帝交过手，从来没听说过老爷子竟然还与幽帝一起喝过酒相识一场。
“老爷子，以前怎么没听您说过这些事情？”
“都是一些往事罢了，没有什么好提的，更何况过去这么多年，幽帝还记得不记得有老朽这么一个人都不知道。”
“老爷子。”长生阁有人问道：“您刚才说如果北鼎仙王真的要去讨伐幽帝，可能丹鼎谷的老祖也会亲自到来，这么说，他们准备找幽帝报当年之仇？”
“丹鼎谷在上古时代都差点被幽帝给屠灭了，他们还准备找幽帝报仇？”离心说道：“他们就不怕这次真的被幽帝屠灭？”
“丹鼎谷的老祖都已经苏醒，幽帝想屠灭丹鼎谷也没那么容易。”
其他人或许不清楚，但是开山老爷子知道，不管是三十六洞天，还是七十二福地，老祖的存在都是无法想象的，既有凌驾于三千大道之上的圣人，也有洪荒时代的尊者，甚至还有混沌时代的元始，皆是一念就能搅动天地的老祖。
“当然，即便丹鼎谷的老祖都已经苏醒，也未必就真的敢找幽帝报仇，至少，在没有绝对把握之前，他们应该不会动手，或许此次而来，亦是想试探试探今古复苏归来的幽帝实力究竟几何。”
“不知道幽帝现在人在何处。”倾卿幽幽说道：“又是否知道自己的处境。”
开山老爷子叹息道：“现在幽帝身在何处并不重要，重要的是九天仙道的态度。”
确实。
从四面八方赶来的人，不管是各大仙境家族，还是洞天福地，也不管是大道骄子，还是大道天命，几乎都在等待着九天的态度，因为他们都知道幽帝的可怕，唯有依仗九天的尊威，才敢围剿幽帝，若是九天不动手，谁也不敢去招惹幽帝，哪怕是丹鼎谷这等七十二福地也不例外。
为此。
不少仙境家族都希望从绫罗天域的仙庭府邸打探点消息，尤其是那些与幽帝有深仇大恨的仙境家族，他们有的或许因为幽帝而名誉扫地，有的或许是因为幽帝而颜面尽失，有的或许是亲人被幽帝杀了，有的心目中的女神被幽帝拐跑了，等等各种原因都有，可谓对幽帝恨之入骨，一直都希望抹杀幽帝报仇雪恨。
可关键是九天那边一直都没有明确态度，一丁点动静都没有，实在叫他们心里没有底儿，就连绫罗天域的仙庭府邸也都没有任何动静，而九天的大门，也不是他们说进就能进的，所以，只能来到绫罗天域的仙庭府邸打探点消息。
不曾想绫罗天域的仙庭府邸同样是大门紧闭，只留下守卫在把守着大门，一位老管家应付着，不管谁来问，那老管家只有一句话，目前仙庭府邸并没有接到九天的任何旨意，他们仙庭的大老爷也一直在等待着九天的旨意。
这可把那些想找幽帝报仇雪恨的仙境之主给急坏了，都不知道九天仙道到底是什么意思。
其实。
着急的并不止是他们这些仙境之主，绫罗天域主宰各大世界的仙朝，包括主宰绫罗天域法的仙庭府邸也都如热锅上的蚂蚁，急的团团转。
此刻。
在绫罗天域的仙庭府邸，大殿之上。
各大仙朝的仙朝之主，仙朝长老纷纷齐聚于此，他们同样也是来仙庭府邸打听消息的，而仙庭府邸的各大长老比他们更加着急，因为他们迄今为止，真的没有接到九天的任何旨意。

第1876章 仙庭之主
聚集在大殿上的这些人，要么是主宰一方世界的仙朝之主，要么是权倾绫罗天域的仙庭长老，可以说都是位高权重的主儿，平时在绫罗天域各个都是呼风唤雨, 一手遮天，威风八面的至尊大老爷。
能够坐上这个位子，自身实力毋庸置疑，背景也都是一个比一个强大，更为可怕的是，他们都掌管着各个世界的本源法则。
比如一方世界的仙朝之主, 同时也主宰着一方世界的本源法则。
而一方世界的仙朝长老, 同时也是一方世界本源法则的守护着, 或是执法者。
换言之，他们手里都掌握着可怕的法则之力。
同样。
一方天域的仙庭之主，同时也主宰着一方天域的本源法则。
各大仙庭长老，也都是一方天域本源法则的守护者或是执法者。
手中的权利可以说非常之大，掌管着世界之内，天域之内的生杀大权。
任你修为在高深，实力再强大，在本源法则面前，也如蝼蚁一般。
强大的本源法则，根本不是个人实力能够抵挡的，比如主宰一方世界的本源法则，抹杀世界之内的任何宗门也只是弹指间的事儿，根本不费吹灰之力，只要你人在世界，都逃脱不了世界法则的制裁。
这只是世界法则而已。
天域法则更为可怕。
要知道一方天域蕴含三千世界，无尽仙境。
强大的天域法则，莫说抹杀一方仙境, 纵然抹杀一方世界都不是什么难事儿。
这就是九天仙道的可怕之处。
也是三千大道都想制霸天地做大道之首的根本原因。
因为制霸了天地，就等于掌管了一切法则。
仙境有仙境的法则。
世界有世界的法则。
天域也有天域的法则。
大道也有大道的法则。
这其中的关系，层层相扣，一环套一环。
纵然你能够逃脱仙境的法则制裁，外面还有世界法则的制裁等着你，而世界法则外面还有天域法则的制裁等着你，而天域法则的外面还有大道法则等着你，大道法则的外面还有天地法则等着你。
谁制霸了天地，就是天地真正的霸主。
而今古时代，仙道制霸天地，是乃大道之首。
不知道主宰着多少天域，也不知主宰了多少世界，更不知道主宰着多少仙境。
跟九天仙道作对，绝对是死路一条。
今古时代那些上承仙道诏命的上仙，为何一个个都骄纵狂傲，嚣张跋扈，甚至都不把上古时代登过天梯的名士放在眼里，因为他们身上都有仙道诏命，堪称九天仙道的天子门生，抹杀他们不仅是对九天仙道的不敬，也是忤逆九天仙道的尊威，是乃仙罪。
而一旦被九天判为仙罪之人，除了认罪伏法之外，别无选择，因为各大世界，各大天域的本源都被九天仙道掌管着，你根本无处可逃，也无处藏身。
按理来说，大殿之上聚集着这么多仙朝之主，还有天域长老，各个都是手握本源法则制霸霸主，即便是一群九幽老魔，哪怕是魔帝，魔皇，甚至魔祖出现在绫罗天域，他们也不会畏惧。
可现在的问题并不是一群九幽老魔，而是比一群九幽老魔更加可怕，也比任何魔帝魔皇都恐怖的幽帝。
尽管幽帝早已不是当年那个主宰九幽的九幽大帝。
就连仙魔王座也都不是了。
他们甚至连幽帝究竟在不在绫罗天域，哪怕连幽帝是不是真的死而复活了都不知道。
可即便如此。
这些仙朝大佬与天域大佬依旧是害怕的心乱如麻。
原因很简单。
他们都经历过上古时代，也都见识过幽帝的可怕，毫不夸张的说，幽帝的霸威在他们内心留下了挥之不去的阴影，时至今日，只要听见幽帝两个字，心神禁不住都有些颤抖。
他们也知道，自己手中的世界法则，乃至天域法则或许压制那些大道天命，但却压制不住幽帝。
甭说什么世界法则，也甭说什么天域法则，就是大道法则又怎么样？当年还不是被幽帝一拳震的七零八落，天地法则够厉害吧？还不是被幽帝一刀斩的苍穹都裂开了。
如果九天仙道那边降下旨意的话，他们还不至于像现在一样，忐忑不安，奈何，幽帝死而复活的消息已经传遍了诸天万界，整个大荒都乱成了一锅粥，偏偏九天那边一丁点消息都没有，就好像压根不知道这件事一样，这怎能不叫他们担惊受怕。
“也不知道幽帝是不是真的死而复活了，如果是真的话，那就太可怕了。”
“谁说不是呢，听说幽帝现在就在绫罗天域，可千万别在我那个世界啊，不然的话，我真不知道该怎么办。”
“不在你那个世界，难倒你以为就能躲过去啊？只要幽帝在咱们绫罗天域，咱们就躲不过去。”
“九天也真是的，怎么到现在连个信儿都没有，是不是不敢动幽帝啊？不敢的话就说一声，咱们大家伙也好有个心理准备，现在九天什么信儿都没有，既没说不动幽帝，也没说动幽帝，你们说这叫什么事儿。”
“幽帝虽可怕，九天还不至于不敢动他吧？今古时代仙道本源都复苏了，大道老祖也都苏醒了，连三清四御都醒了，没理由怕幽帝啊。”
“那你们说九天为何直至现在都没有动静。”
“这……谁知道九天是怎么想的。”
各个世界的仙朝之主在大殿里面议论纷纷。
而在大殿之上的宝座上，一位中年胖子一边啃着美味，一边喝着小酒儿，摇头晃脑的闭着眼睛，嘴里还哼哼着小曲，手里还把玩着两颗骷髅头，没错！就是骷髅头，被他把玩的就像两颗骨球一样圆润柔滑。
这中年胖子的体型可谓极其庞大。
没错！
绝对称得上庞大了。
身高足有三四米之巨，体重至少有几千斤，单单是一条胳膊看起来比大殿上那些仙朝之主整个人都要粗壮，一条大腿就跟一棵大树一样，坐在宝座上，简直就像一头膀大腰圆的人形大象。
他悠闲自在的模样，与大殿之上那些担惊受怕的仙朝之主形成了鲜明的对比。
此人不是别人，是乃绫罗天域仙庭府邸的仙庭之主。

第1877章 不正经的域主
此人道号鲨象。
既是仙庭之主，也是绫罗天域的域主，大荒人称大鲨象爷，主宰着绫罗天域的本源法则，统御着天域之内三千世界, 是名副其实，也是当之无愧的天域霸主。
为人有三大爱好。
喝酒，吃肉，听曲儿。
平日里整日沉迷酒色，三天两头喝花酒逛窑子，没有一丁点天域霸主应有的德行尊威，就连天域的政务也懒得理会，绫罗天域大大小小的事情，也都是各位仙庭长老在搭理, 这厮整天除了吃喝玩乐，就没干过什么正经事儿，口碑自然不用说非常糟糕，甚至可以说压根就没有什么口碑，绫罗天域的人提起这位域主，都会摇头感叹说四个字，酒囊饭袋。
当然。
大家也只是说说而已。
其实心里都知道，能够坐上域主这个位子的人，绝对不是酒囊饭袋，而九天也不会让一个整日吃喝玩乐的酒囊饭袋来掌管一方天域的秩序法则。
据说。
这位鲨象老爷当年那也是响当当的大人物，还不是绫罗天域域主的时候，就曾经一巴掌抹灭过一方仙境，听说还亲手杀过魔王，不仅如此，据闻还屠过叫人闻风丧胆的大荒虚空兽。
这事儿究竟是不是真的，没有人知道, 也没人见过，反正大家都是这么传的。
还有就是这鲨象域主的身份背景也非常神秘，至今也没有人知道这厮到底是从哪冒出来的，就连他修炼了多少年，是哪个时代的前辈都不清楚，这么多年以来，给人唯一的印象除了好吃懒做，就是沉迷酒色。
所以，鲨象域主也有不少绰号，什么大鲨象，什么老色猪。
此刻。
聚集在大殿之上那些着急忧虑的仙朝之主，瞧着鲨象都这个时候了还像没事人一样吃着肉喝着酒，哼着小曲儿，实在叫他们不知道该说什么好，最后大家实在忍不住了，开口说道。
“域主老爷，天都快塌下来了，您怎么还……还有心情喝酒吃肉啊！”
鲨象域主坐在宝座上，闭着眼，摇头晃脑，手里把玩着两颗骷髅头，听见话的时候，也没睁开眼睛，只是端起碗，喝了一口美酒，说道：“放心，天塌不下来的。”
大殿之上的各位仙朝之主对视一眼，摇头叹息，都不知道说什么好。
“域主老爷啊，如果幽帝真的死而复活归来的话，就算天塌不下来，也差不多了。”
鲨象域主无所谓说道：“现在不是还没确认幽帝真的死而复活了嘛，你们急个什么劲儿！”
“虽然还没见到幽帝本人，但基本上已经可以确认幽帝真的回来了。”
“回来又怎么了？又没说一定就在咱们绫罗天域。”
“域主老爷，万一幽帝就在咱们绫罗天域怎么办？”
“说的也是啊！什么事儿不怕一万，就怕万一。”
终于，鲨象域主睁开了眼睛，揉着下巴说道：“如果幽帝真的出现在咱们绫罗天域的话，还真不好办呐。”
“所以，还望域主老爷拿个主意才是，我们也好尽早做准备。”
“你们叫老爷我拿主意啊，这么着吧，咱们就等着九天那边的旨意。”
有一位仙朝之主问道：“我们就这么等着也不是办法啊，如若九天那边的旨意没有下来，而幽帝出现了，那怎么办？”
“能怎么办？该怎么办就怎么办呗。”鲨象域主扯下一条牛腿就往嘴里塞，一边嚼着说道：“既然九天没有旨意，咱们就按兵不动，该吃吃该喝喝。”
“什么！该吃吃该喝喝？天域老爷啊，那可是幽帝啊，是咱们仙道的死敌，更是威胁天地的存在，如今四面八方不知多少人都来到了绫罗天域，幽帝一旦出现，必会引起大乱，我们身为绫罗天域的仙官，怎能坐视不管？”
“没错，现在各大仙境之主都在外面等着咱们的信儿呢，若是幽帝出现，而我们坐视不管的话，那我们这些仙官以后还有何面目在绫罗天域立足？还有什么脸面在绫罗天域待下去？”
“我们身为绫罗天域的仙官，维护绫罗天域的秩序是我们的义务，守护大家的生命安全更是我们职责所在，不然的话，我们上对不起九天的恩泽，下也对不起亿万仙人的信任……”
“停停停！”
诸位仙朝之主的话还没有说完，就被鲨象域主打断，只见他不耐烦的说道：“甭跟老爷我扯这些什么义务职责，老子不想听，既然你们都不赞成我的话，那你们说怎么办？要不等幽帝出现之后，咱们大家一起抄家伙去把幽帝灭了？”
话音落下，聚集在大殿之上的诸多仙朝之主你看我，我看你，面面相觑。
“怎么都不说话了？”
“都不敢啊？都怂了？有没有敢的？敢的话站出来，老爷我立即把天域之主这个位子让出来，让他做，谁敢？”
“刚才是谁嚷嚷着维护绫罗天域的秩序是义务，守护大家的生命安全是职责来着？来来来，站出来，叫老子瞧瞧你的脸有多大？”
众位仙朝之主面红耳赤，谁也不敢接话。
鲨象域主灌一口酒，又说道：“大家都是聪明人，所以，甭玩这些虚头巴脑的，口号谁不会喊？老子也会喊，而且老子喊起口号来绝对是震天响，可关键是，光会喊口号有个屁用啊，还说什么上对不起九天的恩泽，下对不起亿万仙人的信任，你们还真他娘的不害臊，这种口号，你们自己不嫌臊得慌，老子都觉得恶心！”
鲨象域主毫不客气的讽刺着大殿上诸位仙朝之主，说道：“真叫你们抄家伙去跟幽帝打架，你们他娘的一个比一个怂，当然，怂也正常，甭说你们怂，老子也怂，面对幽帝，谁不怂？说句不敬的话，包括九天仙道恐怕也怂，不怂的话，早就降下旨意了，还用得着你们在这里喊口号？”
“天域老爷，那您说，我们到底该怎么办？”
“老子刚才不是说过了嘛，等九天的旨意，九天不降旨，咱们就这么等着。”
“好吧……那外面那些仙境之主我们该如何向他们交代？”
“交代什么？老子一个绫罗天域的域主，干什么事儿还得向他们交代吗？反了他们了！”

第1878章 派系之争
“可是……可是……天域老爷，如果九天没有旨意，而幽帝又出现的话，咱们真的坐视不理吗？咱们好歹掌管着绫罗天域的法则秩序，若是坐视不理的话, 于情于理都说不过去啊！”
“是啊，暂且不谈九天会不会怪罪，就算九天不怪罪，咱们自己的面子也挂不住啊，日后若是传出去，说幽帝出现的时候, 咱们绫罗天域的仙庭与仙朝都吓的不敢动，这……这以后咱们还怎么抬起头做人！”
“你们这些人真他娘的够虚伪的！老子都不知道怎么说你们了。”
鲨象域主一脸嫌弃的指着大殿之上的诸位仙朝之主, 说道：“叫你们抄家伙跟幽帝干仗吧, 你们没这个胆子，叫你们躲起来坐视不理吧，你们又怕丢面子，你们知道这叫什么吗？这他娘的叫又想做婊子又想立牌坊！”
众位仙朝之主的脸上皆是青一阵白一阵，张张嘴，想说什么，欲言又止，想为自己辩解，可实在是辩无可辩，也想不出什么理由。
“还有，老子发现你们他娘的是不是没有搞清楚一个问题。”
有人问道：“敢问天域老爷，什么问题？”
“还什么问题？哈哈哈！”
鲨象域主哈哈大笑，笑的众人只觉莫名其妙。
只是笑罢之后，鲨象域主脸色一沉，怒吼道：“那他娘的是幽帝！幽帝知道不？是当年一把火差点焚了九天的幽帝，也是他娘的当年一刀把苍穹斩裂的幽帝, 那道口子，到现在还能瞧见呢！”
“他他娘的现在死而复活归来了, 甭管他回来干什么，他就是回来逛窑子勾搭你媳妇，咱们也不能招惹他，最好离他远点，越远越好，可笑的是在他面前，你们他娘的还想面子？我说你们是活腻了？还是活够了？”
“当年幽帝焚九天的时候，你们没见过吗？还不长记性？知道不知道当年在幽帝面前要面子的人都是什么下场？不知道的话，老子告诉你们，死了，都死了！没有一个活着的！”
“面对幽帝，九天敢不敢要这个面子，都难说，你们他娘的还想要面子？你们这帮牲口真是他娘的平日里做威作福做惯了，要面子竟然要到幽帝头上了，你们还真他娘的敢想。”
大殿之上的诸位仙朝之主被鲨象域主训的都低着头，不敢言语。
片刻之后，鲨象域主打开一坛酒，咕咚咕咚灌了进去，语气似乎也放缓了许多，说道：“再则说了，你们他娘的就不能仔细想想，连你们这些牲口都想要面子，难倒九天就不想要面子？幽帝出现，你们坐视不管，觉得脸上无光，难倒九天的脸上就有光？怎么着，你们的面子再大，还能大得过九天不成？”
听鲨象域主这么一说，殿上众位仙朝之主茅塞顿开，也有种恍然大悟的感觉，仔细想想，都觉得鲨象域主的话非常有道理。
谁都知道幽帝的存在天地不容，甚至可能是将来的原罪真主。
现在四面八方的人都期盼着九天出面抹杀幽帝，为民除害。
而九天又是今古时代制霸天地的霸主，更有义务维护天地大道的法则秩序，更有责任守护芸芸众生的职责。
若是幽帝真的出现，九天坐视不理的话，到时候就不仅仅是丢面子的问题，甚至大道之首这个位子能不能坐稳都是一个未知之数。
换言之。
九天现在没有旨意，并不代表坐视不理。
九天现在没有动静，并不代表就是沉默。
想到这里，大家也终于明白为何鲨象域主一直坚持等待九天的旨意，现在唯一能做的，也只有耐心等待九天的旨意了。
“不愧是域主老爷，真是高明，高明的很啊，叫我等佩服不已。”
众仙朝之主想明白之后，都开始拍起马屁来，拍的鲨象很是受用。
当然。
并不是所有仙朝之主都是这么想的，其中也有不少仙朝之主并不认同鲨象域主的话，尤其是那些资历较老的老前辈，都觉得鲨象贪生怕死，没有一点担当与责任，实在不配做绫罗天域的域主。
这些话他们不是不敢当着鲨象的面说出来，反之，他们敢，只是他们也知道即便说出来，也没有用，鲨象根本不会听从他们的意见，只会讽刺他们迂腐。
难倒幽帝出现之后，主宰绫罗天域的仙庭府邸与各大仙朝真的坐视不管吗？
或许鲨象域主会。
但他们绝对不会。
他们都在等，等一个人，等待仙庭府邸的大长老，只要大长老回来，他们就在再也无需忍受这位贪生怕死的域主。
就在这时。
一名守卫神色慌张的走进大殿，禀告道：“域主老爷，大……大长老回来了。”
一听大长老回来的消息，大殿之上的诸位仙朝之主神情各异，有人担忧，有人高兴。
其实。
在绫罗天域的仙庭府邸里面一直都有派系之争。
其中一派都是以大长老马首是瞻。
这些大多数都是资历较老的老前辈，既有仙朝之主，也有天域长老。在他们心目中，九天仙道的尊威荣誉胜过一切，维护九天的尊威荣誉，即便牺牲掉自己是生命也在所不惜。
而另外一派都觉得大长老这些人顽固不化，比较迂腐，开口闭口都是九天仙道的尊威，不是维护天域的法则秩序，就是守护众生的安危，什么责任，什么义务等等，叫人很是反感。
不过。
这一派系的仙朝之主，虽说反感大长老，但并代表就是以鲨象马首是瞻。
如果说以大长老为首的仙朝之主都是一些自命清高的正义之人。
那么这一派系的仙朝之主都是一些为人圆滑的虚伪之人。
至于鲨象域主，属于孤家寡人，自成一派的主儿，甭说那些自命清高的仙朝之主瞧不上他，就是那些圆滑的虚伪之人都瞧不上。
那些个自命清高的正义之人，皆以维护天域法则为职责，守护天下苍生为己任，正义凛然，嫉恶如仇，九天仙道的尊威高过一切，这些人两袖清风。
而那些为人圆滑的虚伪之人，大多数都是喊喊口号，做做样子，把表面功夫做到位，暗地里尽捞好处，上吃仙境，下吃宗门，因为是仙朝之主，掌管着一方世界的修行资源，堪称土皇帝。
而鲨象域主则就比较特立独行，连表面功夫都懒得做，除了吃喝享乐，其他任何事情都不管。

第1879章 圣阳公
在仙庭府邸的门前，此时此刻也聚集着很多人，这些人大部分都是绫罗天域各大仙境各大家族的掌权者，或是仙境之主，或许是家族之主, 或许是长老等等。
尽管这些仙境家族与幽帝之间并没有什么深仇大恨，甚至很多连见都未曾见过幽帝，如果可以的话，他们也不想去招惹幽帝，只不过，命运之书记载当原罪寻得真主, 大道坠落，今古终结, 而传闻之中, 幽帝就是原罪寻找的真主，故此，他们都很担心，也很害怕，害怕自己的生命安全受到威胁。
有道是，宁可信其有不可信其无，大家都希望九天仙道出面能够抹杀幽帝，为民除害。
奈何。
九天至今都没有任何动静。
他们也只能来到掌管绫罗天域的仙庭府邸这里打探消息。
殊不知，来到这里，非但被拒之门外不说，只派了一个老管家告知大家仙庭府邸也在等待九天的旨意，这让他们都很着急。
好在一个人的出现，令他们看到了希望。
这个人不是别人，正是仙庭府邸的圣阳大长老。
圣阳大长老是一位远古时代的老前辈，因其为人清正廉洁，刚正不阿, 在绫罗天域拥有很高的威望，也因大公无私, 正义凛然，品德高尚，不仅在绫罗天域，即便是在大荒都是德高望重的老前辈。
尤其是在很多小门小派小仙境的心目中，对圣阳大长老可谓推崇之至，也敬重至极。
因为小门小派小仙境大多数都没有什么背景，一旦发生利益矛盾，经常受到那些大仙境家族的欺压，还有一些没有什么家世背景的凡仙，好不容易冒着生命危险找到上等的资源，结果被那些个公子哥雅仙儿抢走了。
像这种情况，只要找到圣阳大长老，他若出面的话，必会为小门派小仙境主持公道。
不仅如此。
像大仙境大家族发生矛盾，圣阳大长老同样会出面主持公道，只要他出面调解，双方都会信服，原因很简单，圣阳大长老为人大公无私，不会偏袒任何一方。
这一生，圣阳大长老不知调解了多少矛盾，化解了多少恩怨，也不知主持了多少公道。
绝对担得起德高望重四个字。
正是因为如此，所以，在绫罗天域，圣阳大长老还被尊称为圣阳公。
不过。
提起圣阳公，绫罗天域并不是人人都对其敬重，也有不少人都非常反感圣阳公。
原因很简单。
圣阳公大公无私的同时也不近人情。
清正廉洁的同时也顽固不化。
刚正不阿的同时也严厉刻薄。
在他眼里，除了正义就是邪恶，除了光明就是黑暗，仙人都是光明正义的仙人，妖魔都是黑暗邪恶的妖魔。
对待妖魔，圣阳公永远都只有一个字，那就是杀无赦，哪怕是九天册封的妖仙，在圣阳公眼里也不是什么好东西。
莫说妖魔，也莫说妖仙。
即便是仙人，若是与妖魔交朋友，在他眼里也都与邪恶之人画上等号。
这些年，圣阳公或许为不少仙境家族主持过公道，但也有很多仙境家族被他的严厉刻薄逼的家破人亡。
当然。
在大公无私，正义凛然，清正廉洁这些无上荣誉面前，所谓的不近人情、顽固不化、严厉刻薄也就显得有些微不足道。
更何况。
大家心理都很清楚，绫罗天域也需要圣阳公这么一位老前辈掌管，尤其是像现在这种情况，绫罗天域都已经因为幽帝的事情而乱成了一锅粥，各大仙境家族也都着急万分。
奈何九天仙道没有动静，仙庭府邸也没有动静，仿若群龙无首，叫他们内心都没有底儿，然而，圣阳公的出现，对于各大仙境家族的大佬来说就如同救命稻草一样，纷纷呐喊起来。
“圣阳公！您终于来了啊！我们大家都快担心死了，九天仙道为什么现在都没有动静？到底是什么意思？万一幽帝真的出现了怎么办？”
“圣阳公，如今幽帝死而复活的归来传的诸天万界人尽皆知，更有传言幽帝就在我们绫罗天域，现在我们绫罗天域各大仙境家族可谓是人人自危啊！”
“那幽帝是乃原罪真主，祸乱天地，为祸苍生，我们必须将他除掉啊！”
“恳求圣阳公为我等主持公道抹杀幽帝！”
各大仙境家族的大佬齐声呐喊，希望圣阳公为他们主持公道。
在仙庭府邸的正门之前，一位老者端正而站，他身着一袭白袍，看起来精神矍铄，一张老脸上，高高的颧骨很是独特，一双眼睛也慑人心魄，神色更是威严至极，一手负在身后，一手捻着山羊胡，沉声说道。
此人正是执掌绫罗天域仙庭府邸的大长老，圣阳公。
“诸位的心情老夫可以理解。”
圣阳公的声音亦如他的人一样，充满威严，也苍劲有力，他很平静的望着众人，沉声说道：“老夫得知此事之后，便立即赶了回来，路上之时，对此事也了解了一些。”
顿了顿，继续说：“幽帝那罪徒现在是否真的死而复活，现在还无法肯定，究竟有没有在我们绫罗天域，也不得而知，即便那罪徒当真死而复活，在我们绫罗天域出现的话，也请诸位莫要惊慌害怕，我们仙庭府邸绝对不会坐视不理，九天仙道更不会，还望诸位相信我们仙庭，更要相信九天仙道，只要幽帝那罪徒胆敢出现，老夫可以向诸位保证必然叫他有来无回！”
听了圣阳公这话，场内各大仙境家族的大佬内心多少有些安慰，一直悬着的石头也渐渐落下，不过大家依旧还很担心，问道：“圣阳公，我们不是不相信九天，可为什么到现在九天还没有动静？”
“至于九天仙道为何现在还没有旨意，老夫现在也不太清楚，随后老夫会派人亲自去一趟九天问问情况。”
“圣阳公，现在我们绫罗天域实在太乱了，再这样下去，就算幽帝没有出现，也会出大乱子的！”
“诸位请放心，随后老夫就会下令从即日起，绫罗天域所有世界仙境全部戒严，同时也会命令各大仙朝搜寻幽帝那罪徒。”

第1880章 愤怒
听见圣阳公随后就下令绫罗天域全部戒严，并且还会命令各大仙朝搜寻幽帝的下落。
原本忐忑不安的各大仙境家族的大佬，这一下终于放心了。
他们都知道，在绫罗天域的仙庭府邸，虽说那位昏庸无能的鲨象是域主, 但其实真正做主的是圣阳公。
并不仅仅因为圣阳公是德高望重的老前辈。
而是因为圣阳公的身份，除了是仙庭府邸的大长老之外，还被誉为撑起绫罗天域的支柱，守护绫罗天域的一座巨山，甚至可以说无论是号召力，还是影响力，纵观绫罗天域, 圣阳公绝对是第一人，没有人能比得过他, 生邀功只要跺一跺脚，绫罗天域的三千世界都得颤抖。
夸张吗？
不！
一点也不夸张。
其一。
圣阳公是乃上古时期著名的一代仙师。
仙师，顾名思义，仙人之师。
今古时代，仙人不值钱，人人皆仙，所谓的仙师也就不值一提。
而在上古时代，仙师是乃绝对的尊称。
因为上古时代成仙并不是一件容易的事情，可以说万中无一，自己成仙之后，若是门下弟子修炼成仙，亦可担得起仙师之名。
这诸天万界的仙师或许有很多，但是能被誉为一代著名仙师的前辈并不多。
而圣阳公就是其中之一。
他门下的弟子有很多，究竟有多少，具体没有人知晓，其中有他的亲传弟子, 更多的都是带艺投师的弟子。
他的这些弟子各个都非常了得，要么是上古时代的仙士, 要么是今古时代的上仙，在大荒都具有一定的威名，其中一位还是仙道王座，换言之，圣阳公还是一位仙王之师。
更加可怕的是，圣阳公的这些弟子，在他的庇佑下，都已在绫罗天域成家立业，有的是一宗之主，有的是仙境之主，有的是家族之主。
如今圣阳公的徒子徒孙可谓多的数不清，在他的徒孙之中，还出了一位仙道星君。
圣阳公振臂一挥，单单是他的徒子徒孙就不亚于任何一个大仙境的势力。
如若只是仅此的话，圣阳公还担不起绫罗天域的支柱这么大名头。
实则是，不仅圣阳公的徒子徒孙遍布绫罗天域，他的门生故吏同样遍布绫罗天域。
要知道圣阳公可是远古时代的老前辈，而在上古时代他一直都是仙庭府邸的长老，前后长达数十万年。
这么长的时间，圣阳公不仅培养出很多优秀的弟子，同时也扶植了很多门生。
毫不夸张的说，绫罗天域各大世界的仙朝长老，其中一半都是圣阳公的门生故吏。
可想而知，圣阳公的影响力该是何等可怕。
也正是因为知道圣阳公的影响力，故此，当他说会接管此事的时候，场内这些各大仙境之主才会安心。
没过多久。
刚才在大殿之上的各大仙朝之主纷纷出来恭迎圣阳公。
这些仙朝之主其中有的是圣阳公的门生故吏，有的是以圣阳公马首是瞻，都是圣阳公的派系。
而即便与圣阳公不是一个派系的仙朝之主也都碍于圣阳公遍布朝野的势力，不敢轻易得罪他，都赶紧出来恭迎。
这些仙朝之主一见到圣阳公，立即开始怒斥鲨象域主的无能。
说鲨象域主如何贪生怕死，自私自利，平时沉迷酒色也就罢了，现在绫罗天域危难当头，竟然依旧无动于衷，还说什么幽帝太可怕，大家有多远就躲多远，甭说九天没有降下旨意，就是降下旨意，咱们也不要去招惹幽帝等云云。
各大仙朝之主你一句，我一句，怒斥着鲨象域主大逆不道，身为九天册封的域主，不尊奉仙道尊威，反而还公然说九天之所以没有降下旨意，是因为畏惧幽帝。
而在外面，那些仙境之主听见各大仙朝之主的这些话，也都愤怒不已，低声怒斥着鲨象根本不配做绫罗天域的域主。
关于鲨象域主的昏庸，他们也早有耳闻，几乎整个绫罗天域的人都知道鲨象域主整日沉迷酒色。
其实。
一直以来，大家都想不通。
想不通九天为什么会册封这么一位昏庸无能之人来做绫罗天域的域主！
上一位绫罗天域的域主在上古时代的时候死了，而且还是被幽帝给杀了，大家本来以为今古时代，九天会册封圣阳公为绫罗天域的域主，谁也不曾想到竟然会空降这么一位整日只知沉迷酒色的域主。
对此。
不少人都无法理解，可没法子。
想不通归想不通，再无法理解，人家也是九天钦赐册封的。
场内。
圣阳公一直面无表情的听着，脸上自始自终都没有什么表情变化，只是点点头，问了一句：“他人在哪里？”
“回禀圣阳公，域主老爷就在大殿。”
“尔等随老夫一同进殿！”
说罢。
圣阳公满面威严，大步流星的走进大殿，各大仙朝之主不敢怠慢，紧跟其后，包括不少仙境之主也都跟了进来。
大殿之上，体型肥大的鲨象域主依旧坐在宝座上，啃着美味，喝着小酒儿，摇头晃脑，哼着小曲儿，一只巨大的手掌里面把玩着两颗骷髅头。
瞧见这一幕，那些仙境之主都气不打一处来，内心更是大骂这域主太不是东西，整个绫罗天域都乱了套，自己等人更是担惊受怕，可这厮竟然他娘的还有心情在这里吃喝享乐，这也太昏庸了吧！
当然。
就算他们再愤怒，也只能在心理骂骂，断然不敢当着鲨象域主的面骂出来。
尽管他们都无法理解九天为何会册封鲨象来做域主，但有一点他们都清楚，那就是这鲨象绝对不像表面那么简单，暂且不谈关于鲨象那些传言是不是真的，即便鲨象没有真本事，背景身份也绝对不简单，不然的话，九天不会平白无故册封来做绫罗天域的域主，这其中一定有不为人知的秘密，只是大家不知道罢了。
最为重要的是，人家鲨象现在已经是绫罗天域域主，主宰着绫罗天域的本源，执掌着绫罗天域的法则，管理着绫罗天域的秩序，也就等于掌握着天域之内芸芸众生的生杀大权，只要他心念一动，说抹杀你也就抹杀你了。
所以。
不管是各大仙境之主，还是各大仙朝之主，在进入大殿之后都老老实实的选择了沉默。
而圣阳公同样也没有说话，只是站在大殿之上，一双阴鸷的眼眸死死盯着鲨象域主。
同样。
坐在宝座上的鲨象域主仿若不知道圣阳公来了一样，嘴里仍然哼着小曲儿。

第1881章 圣阳公与幽帝的恩怨
大殿之上的气氛随着圣阳公的出现，而渐渐变的肃然冰冷起来，场内不管是各大仙朝之主还是各大仙境之主，谁也没有说话，谁也不敢说话, 内心都期待着圣阳公狠狠教训教训鲨象域主这只在他们眼中犹如肥猪一样的家伙。
只是……
圣阳公满面肃然，神色深沉，只是盯着鲨象域主，并没有开口。
而鲨象域主闭着眼睛哼着小曲儿，自娱自乐，装作不知。
就这样过了片刻，其中一位仙朝之主实在忍不住, 便小声说道：“域主老爷，大长老圣阳公……回来了。”
“嗯？”
终于。
鲨象域主停止哼曲儿，睁开眼睛瞧见圣阳公的时候，故作大惊，道：“哎哟，这不是圣阳公大长老吗？您老人家什么时候回来的？怎么来之前也不说提前打个招呼，我好备下酒席给您老人家接风洗尘啊。”
“多谢！不劳域主费心！””
圣阳公像似根本不想与鲨象域主多费口舌，直接开口问道：“敢问域主可否知道我们绫罗天域发生的事情？”
“什么事情？”鲨象域主啃着一条肥大的牛腿，用力扯下一块生肉，直接咀嚼起来，说道：“是不是祖境开启的事情？这件事儿咱已经安排了，并且……”
鲨象域主正说着就被圣阳公打断，喝道：“老夫说的不是祖境开启这件事。”
“那是什么事情？”
“是幽帝那天地不容的罪徒死而复活的事情！”
“你说这件事啊。”
鲨象域主那只大手抄起酒坛咕咚咕咚饮了几口，哈了一口酒气，说道：“这么大的事情，咱当然听说了。”
“既然域主已经知晓，为何直至现在还无动于衷？”
“咱们这不是在等九天的旨意嘛。”
“幽帝祸害大道，为祸苍生, 更是天地不容，此等罪徒, 人人得而诛之，纵然九天没有降下旨意，我等身为绫罗天域的仙官，亦有义务，更有责任为民除害……”
这一次圣阳公的话同样没有说完，也被鲨象域主打断，道：“是是是，您老人家说的都对，可问题是，幽帝究竟有没有死而复活谁也不知道不是，万一是个假消息，那咱们不是白忙活嘛。”
圣阳公喝道：“长生阁的倾卿上仙，还有开山老爷子都已经出面证实，幽帝那罪徒十有八九已经归来！”
“这个……大长老啊，您老人家可是老前辈，怎么也听信那些谣言呢，暂且不谈人家幽帝是不是死而复活归来了，就算人家真的回来了又怎么着，谣言说人家是威胁大道苍生的罪人，可也只是谣言而已，这玩意儿听听就行了，您老怎么还当真了？”
“老夫的确不知传言是否真的，老夫只知空穴不来风，不管谣言是不是真的，我等仙道之人都不能放过他。”圣阳公正义凛然的大喝道：“对于威胁大道苍生的罪人，我们宁可杀错，也不能放过一个。”
“大长老你这话说的就未免太那个了吧？”鲨象域主说道：“现在事情的真假都没有搞清楚，你就想灭掉人家，那人家多冤啊！”
“冤？哈哈哈哈！”
莫名。
圣阳公突然放声大笑起来，笑声震的整座大殿都剧烈颤抖起来，笑罢之后，他喝道：“幽帝那罪徒在上古之时屠灭了多少仙人？又有多少无辜之人惨遭幽帝所杀，那幽帝灭我仙朝，焚我九天，与我九天仙道不共戴天，人人得而诛之，纵然将他千刀万剐也难解老夫心头之恨！”
“大长老啊，你也说了这是上古时代的事儿，现在都已经是今古万年了，那些事儿都过去这么多年了，您老怎么还无法释怀啊。”鲨象一边吃着肉，一边喝着酒，无所谓的说道：“咱凭良心说说，在大荒混的主儿，谁没杀过个把人？你不杀人，就得被人杀，若是一直抓着这点小事儿不放，是不是太没气度了。”
“放肆！”
圣阳公勃然大怒，涨红着脸，怒瞪着鲨象域主，喝道：“你可知上一任绫罗天域的域主就是被幽帝那罪徒所杀？”
“这事儿倒是听说了，而且还听说您老人家当年最疼爱的弟子，好像也被幽帝给杀了？如果我没记错的话，包括您老人家似乎在幽帝手里也……”
当圣阳公说出此话的时候，大殿之上的各大仙朝之主与各大仙境之主的脸色皆是猛然大变。
他们都知道这件事是圣阳公内心伤痛，尽管过去这么久，谁也不敢当着他的面提起起来，因为当年的事情不仅是圣阳公的伤痛，同时也是他这辈子所受最大的耻辱。
当年。
幽帝还不是幽帝，还是灭了仙朝的赤霄君王。
初入大荒，在绫罗天域隐居。
没过多久，他赤霄君王的身份不知为何遭到曝光，很快就遭到仙道的追杀，而绫罗天域的仙庭府邸首当其冲前去围剿幽帝，那一战至今想起来还让大殿之上很多人记忆犹新，因为场内不少仙朝之主、仙境之主当年也参与了围剿。
他们都清晰记得，当年围剿幽帝时的战况是何等的恐怖。
如果重新回到当年的话，场内这些仙朝之人绝对不会去围剿幽帝。
因为真的太可怕了。
直至现在回想起来都还心有余悸。
而在那一战中，绫罗天域的域主死了，圣阳公最疼爱的弟子也死了，且还是幽帝当着圣阳公的面硬生生的把他最疼的弟子一巴掌拍的灰飞烟灭。
甚至，包括圣阳公本人当年也被幽帝打的只剩半条命。
之所以说当年那一战是圣阳公的耻辱，那是因为当年带头围剿幽帝的就是他，口号喊的最响亮也是他，高举仙道大旗，誓要灭掉幽帝也是他。
结果呢。
被幽帝当众吊起来结结实实毒打了一顿不说，那是真的毒打，一巴掌接着一巴掌，打的圣阳公浑身是血，还被幽帝废了四肢，最后更是变成人棍。
这是圣阳公这辈子都无法抹去的伤痛，也是他修炼数十万年以来所受最大的耻辱，他忘不了，永远也不会忘。

第1882章 暴跳如雷
在场众人谁也不曾想到鲨象域主今日竟然会当着圣阳公的面提起当年这件事，他们本以为圣阳公会震怒，不过，令所有人感到意外的是，虽说圣阳公的脸色看起来有些阴沉, 但他并没有震怒，而是盯着鲨象域主说道：“域主是暗指老夫假公济私，公报私仇吗？”
“公报私仇？哎哟，大长老，您可别这么说，其他人不知道，难倒咱还不知道您老人家的为人吗？”鲨象域主报以歉意的解释道：“在咱们绫罗天域谁不知道您老人家向来都是大公无私, 清正廉洁，一身浩然正气, 没有人不敬佩，咱又怎么可能说您老假公济私，公报私仇呢，没有！绝对没有的事儿，大长老可千万不能误会啊。”
“不管域主相信与否，老夫自己问心无愧便是。”
圣阳公继续说道：“当年围剿幽帝之事，老夫虽然受到莫大的耻辱，也痛失爱徒，但老夫并不后悔！纵然重新来过，老夫依旧会围剿幽帝那罪徒，哪怕重来一千次，一万次，老夫都会这么做。”
说罢，又道：“老夫还是那句话，不管幽帝是不是命运之书中记载的原罪真主，他在上古时代屠杀无辜仙人, 灭仙朝，焚九天, 践踏我仙道尊威是乃不争的事实，既如此，我辈仙道之人，都应站出来将其碎尸万段，既为惨死在他手中的无辜仙人讨回公道，也为我仙道扬赫赫尊威！”
圣阳公的话音落下，场内的各大仙朝之主与各大仙境之主纷纷附和，皆呐喊着斩杀幽帝，讨公道，扬仙道尊威。
瞧着大殿上这些人，鲨象域主那双细长的眼睛闪过一抹不屑，嘴角一挑，也划过一抹嘲笑，唉声叹口气，便问道：“大长老，那依照您老的意思，我们该怎么办呢？”
“第一，昭告绫罗天域，老夫要让天域之内，芸芸众生都知道我们仙庭府邸势必要抹杀幽帝为民除害的态度与决心！”
“第二，各大世界，各大仙境，包括绫罗天域全部戒严，从即日起起只准进，不准出。”
“第三，立即召集所有天域巡逻者，搜寻幽帝那罪徒的下落！”
“第四，召集所有天域执法者，维持天域之内的秩序。”
“第五，传令下去，各大仙朝之主，各大仙境之主动员所有仙人，做斩杀幽帝的准备。”
“不错不错。”鲨象域主鼓掌称赞，又问道：“然后呢？”
“什么然后？”
“我是说若是找到幽帝之后，怎么做？”
“若是找到幽帝那罪徒的下落，自然是不惜一切代价，将其彻底抹杀！”
“抹杀幽帝！呵呵！”
鲨象域主拿起旁边的一条毛巾，先是擦了擦嘴角的油腻，又擦了擦手，说道：“大长老啊，我知道你对九天仙道忠心耿耿，为人也大公无私，正义凛然，这也是咱最敬佩你的一点，不过，抹杀幽帝，光靠对九天的忠心是不够的，靠自己的决心，靠正义更是扯淡，这玩意儿得靠实力，实力你懂吗？”
“老夫始终坚信邪不压正！”圣阳公双手负在身后，毅然道：“只要大家团结起来，同仇敌忾，抱着必死的决心，定能抹杀幽帝那罪徒！”
“万一……我是说万一哈，万一到时候没把幽帝抹杀，反而大家被幽帝给屠灭了，怎么办？”
“我辈之人又岂能贪生怕死？”圣阳公凛然喝道：“守护天域秩序是我等的义务，守护天域众仙的安危更是我们的职责所在，身为天域仙官，我们上要对得起九天的恩赐，下要对得起芸芸众生的信任，更是对得起我们自己的良心！”
一听圣阳公摆出一副忠心正义的样子大谈所谓的义务职责，鲨象域主就头疼，他不是假头疼，而是真的头疼，闭上眼，揉着两侧的太阳穴，耐着性子说道：“意思意思就行了，还没完没了了？就显得你自己个儿能是吧？”
或许是没有想到鲨象域主会这么说，圣阳公神情一怔，而后怒喝道：“鲨象！你说什么！”
“怎么着，没听清楚啊？需要老子再重复一遍吗？”
鲨象域主皱着眉头瞧着圣阳公，说道：“本来你一大把年纪，老子也不想跟你一般见识，可你他娘的咋咋呼呼还没完了，这家伙蹬鼻子上脸的，眼里还有没有老子这个域主了。”
不等圣阳公回话，鲨象域主又说道：“老子就纳闷了，你说你这么大的人了，怎么一点记性都不长呢？当年带头嚷嚷着围剿幽帝的是你吧？人家幽帝在绫罗天域隐居的好好的，没招惹你吧？你说你去围剿人家干啥？再说了，你有那个实力去围剿吗？就这样还有脸说上一任域主被幽帝杀了，如果不是你他娘的嚷嚷着去围剿幽帝，上一任域主会他娘的被幽帝给杀了？”
“你知道不知道当年就因为你组织去围剿幽帝，死了多少人吗？那些人虽是死在幽帝手里，但全部都是你他娘害死的。”
鲨象域主毫不客气的怒怼道：“还他娘的敢在老子面前说问心无愧，真正问心无愧的是人家幽帝，你们要杀人家，人家才杀你们，这才叫问心无愧，懂不懂？你他娘的害死了这么多人，你他娘的怎么还有脸说自己问心无愧！”
“你！你！你！！”
此时此刻圣阳公一张老脸铁青又煞白，等着双眼，指着鲨象域主，气的浑身发抖，咬牙切齿的喝道：“你！这是……这是……污！蔑！老！夫。”
而鲨象域主连瞧都没有瞧他，继续说道：“上次围剿幽帝没杀你，留了你一条命，你不知悔改，他娘的竟然还要去围剿人家幽帝，又是昭告，又是动员，怎么着，上次害死的人不够，这次打算把整个绫罗天域的人都害死啊？”
“老子发现有一件事，你个老杂毛是不是没明白啊？你知道上次人家幽帝为什么留你一条命吗？你以为人家幽帝不敢杀你？还是杀不了你？不！都不是，人家幽帝之所以留你一条命，是觉得你这个人活的很可悲知道吗？你知道自己活的有多可悲吗？可悲到叫人恶心，可悲到连幽帝都懒得动手杀你了，因为在人家幽帝眼中，你这种人就如同行尸走肉一般早就死了，杀你不杀都已经什么区别了，”
“放！肆！”
圣阳公气的暴跳如雷，震怒厉喝道：“你给老夫住嘴！”

第1883章 空降的背后
圣阳公这一声怒喝当真了得。
震的场内众人无不耳膜撕痛，心神颤抖，整座大殿也被震的剧烈颤抖嗡嗡作响。
“怎么着？”
鲨象仍旧坐在宝座上，翘起二郎腿，一副悠闲自在的样子, 看着生牛肉，喝着大碗烈酒，不屑的瞧了圣阳公一眼，说道：“瞧着架势，你还想跟老子动手啊？”
圣阳公脸上的神色青一阵白一阵，死死盯着鲨象域主，就这么盯着，凌厉的眼神, 杀机闪动, 过了片刻，她又深吸一口气，像似在压制着心头的怒火，冷笑道：“老夫用不着跟你动手，也不屑跟你这种贪生怕死的昏庸无能之辈动手，在老夫眼里，仙庭府邸有没有你这个域主都一样，老夫也从未将你当作绫罗天域的域主。”
说罢。
圣阳公直接发号施令，道：“颜泽！”
一人站出来，拱手道：“请圣阳公吩咐！”
“传我号令，昭告绫罗天域，从即日起天域之内，所有世界仙境全部戒严，只准进，不准出！”
“遵命！”
“立即召集所有天域巡逻者，搜寻幽帝那罪徒的下落！”
“遵命！”
“召集所有天域执法者, 维持天域之内的秩序。”
“遵命！”
“传令下去，各大仙朝之主, 各大仙境之主动员所有仙人，做好准备，等待老夫的命令！”
圣阳公就这么当着鲨象的面发号一道又一道命令，显然，他要用实际行动来告诉鲨象，在绫罗天域的仙庭府邸他圣阳公才是真正的域主，而你鲨象不过只是一个无能的傀儡。
“鲨象，你继续在这里吃喝享乐做你的域主，绫罗天域的事情，老夫自会处理好。”
话音落下，圣阳公转身离去，离开之时，又道：“所有人听着，如若你们还认老夫这个大长老的话，就随老夫一同前去昭告天域。”
当圣阳公离去之后。
仙庭府邸的天域长老也都随之离去。
各大仙朝之主还有各大仙境之主也都跟着离去。
包括就连那些一直以来看圣阳公不爽的仙朝之主也都跟着离去了，尽管他们不想，却也不得不如此，毕竟圣阳公已经把话说的很明白了，如若留在这里，无疑就彻底得罪了大长老，那以后在绫罗天域将很难立足。
至于幽帝究竟有没有死而复活，又在不在绫罗天域，他们不知道，九天仙道究竟对幽帝是什么态度，他们同样也不知道，唯一知道的是，如果日后继续想在绫罗天域立足的话，他们只能听从圣阳公的命令。
走了。
都走了。
原本热闹喧哗的大殿，此刻空荡荡的只剩下鲨象域主一人，而他自始自终都在吃着生牛肉，喝着烈酒，圣阳公带着各大仙朝仙境之主来的时候是如此，圣阳公带着各大仙朝仙境之主离开的时候依旧是如此。
“老爷，他们都跟着圣阳公走了。”
这时。
又有一位灰袍老者走了进来，他是仙庭府邸的管家，并没有任何官职，也是仙庭府邸唯一一个以鲨象马首是瞻的人，原因很简单，因为他很久很久以前就是鲨象身边的奴仆，更是随着鲨象一同空降到绫罗天域的。
“都走了好啊，都走了清静。”
鲨象域主站起身，狠狠的伸了一个拦腰，身高将近四米之巨的他站在大殿上，头顶差不多都快挨着房顶了，摇摇头，谩骂道：“都他娘的是一群饭桶，老子有心救他们，他娘的竟然没有一个上道的，都他娘的嫌自己活的命长了。”
“老爷，幽帝真的死而复活归来了吗？”
鲨象域主点点头，道：“根据现在的情况来看，老子估摸着这位爷应该是回来了。”
“也就是说幽帝真的就在咱们绫罗天域？”
“这里是他的老家，那厮一觉睡了将近万年时间，醒来之后肯定要回来瞧瞧啊，更何况，那厮本来就是一个十分念旧的人，他回来再也正常不过了。”
“那……老爷，您打算怎么办？”
“你问我，老子怎么知道怎么办。”
“唉！”
老者也是深深的唉声叹口气，说道：“老爷，您当年就不应该答应天机娘娘应下这个差事。”
一听天机娘娘这四个字，鲨象域主顿时有种头疼欲裂的感觉，脸上亦是浮现出数不尽的懊恼与后悔，说道：“别提了，想起这件事儿，老子肠子都悔青了，更恨不得把自己给剁了！”
其他人或许不清楚鲨象为何会来绫罗天域做域主，不过，作为鲨象域主身边的奴仆，这老者却是知晓，鲨象来到绫罗天域做域主，这其中的原由颇为复杂，还得从两个人情说起。
鲨象欠九天仙道一个人情，同时也欠天机老人亘古无名一个人情。
当年，鲨象前往九天，想把九天这个人情给还了，恰巧当日天机娘娘也在，并且天机娘娘主动提议只要鲨象愿意来到绫罗天域做域主，不仅可以把欠九天的人情还掉，也可以把欠天机娘娘的人情也一并还掉。
鲨象不是傻子，尤其是这事儿还是天机娘娘主动提出来的，这背后肯定有什么不可告人的秘密。
可究竟有什么秘密，他想来想去也没想出个所以然来。
所以。
后来也没多想，就答应了下来。
直至来到绫罗天域，他才知道这地方他娘的竟然是幽帝的故乡，换言之，幽帝当年就是从绫罗天域这里出道的，与绫罗天域可以说有着很大的渊源。
尽管当年幽帝点燃原罪业火，已然灰飞烟灭，不过谁也不知道他会不会死而复活再次归来。
鲨象也不知道。
其他人或许都害怕幽帝复活，成为原罪真主，屠灭大道，终结今古时代等等。
但是。
鲨象并不害怕，非但不害怕，甚至如果可以的话，他还真希望幽帝死而复活，成为原罪真主，把这所谓的三千大道屠灭了。
反正他对三千大道没有什么好感，至于什么芸芸众生的安危，他更懒得去操这个心。
如果有这么大的热闹瞧，他也乐在其中。
最为重要的是，他本身与幽帝的交情不错，对幽帝也是佩服的五体投地。
所以，他还是很希望幽帝死而复活归来的。

第1884章 当年的交情
他希望幽帝死而复活不错。
也的确想瞧幽帝与三千大道之间的热闹。
可他绝对不想幽帝在绫罗天域复活。
更不想幽帝与三千大道再绫罗天域发生热闹。
一句话说白了。
让鲨象瞧这个热闹还行，可若是参与这个热闹的话，鲨象无论如何都不愿意。
他很清楚这个热闹的背后蕴含着极其可怕而又恐怖的事情，这趟浑水太深了，上到九天, 下至九幽，三千大道，各种应劫之人，各种原罪之人，包括归墟而来的那些个老祖，以及天地乃至命运, 都在这趟浑水的里面，一旦陷进去, 后果不堪设想, 可能到时候连怎么死的都不知道。
鲨象这些年来，一直都老老实实，低调的不能再低调了，怕就怕陷入这趟浑水里面。
可偏偏命运就是这么喜欢捉弄人，你怕什么偏偏就来什么。
他越想越后悔，当年好端端的干嘛非要去九天去还那个人情。
明明知道天机娘娘绝对不会平白无故的让自己来绫罗天域做域主，为什么就稀里糊涂的应下了呢。
当年。
如果把心一横，耍个无赖，硬着头皮不要脸的直接拒绝，不就什么事儿都没有了吗？
每每想起这件事，鲨象都恨不得剁了自己。
“老爷，当年您没答应天机娘娘其他事情吧？”
“其他事情？没有啊，她就说让老子来绫罗天域做域主，其他的事儿什么也没说啊。”
老者问道：“没有说让你来做什么？”
“没有啊！”鲨象摇头说道：“老子不是傻子，知道天机娘娘让老子来，肯定不是什么好事儿, 所以，老子当时就说明了, 让老子当域主也可以，老子就去挂个名儿，什么都不管，哪怕天域之内的人死光了，老子也不会瞧一眼，天机娘娘答应了这个条件，老子才过来的。”
“也就是说，天机娘娘只是让你来做域主，其他的任何要求都没有提，对吧？”
“没有！天机娘娘若是提要求，老子就不来了。”
“天机娘娘被誉为因果化身，命运使者，知晓过去未来，执掌命运因果，推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄……”老者蹙着眉头，忧虑的说道：“她应该早已知晓幽帝死而复活之后会出现在绫罗天域，天机娘娘让你来做绫罗天域的域主，恐怕十有八九是为了幽帝。”
“这事儿老子也不是没有想过，可问题是，老子什么要求都没有答应过啊，她让老子来做这个域主，总不能指望老子去对付幽帝吧？这不是扯淡嘛，老子与幽帝怎么着也算有交情，甭说老子不会帮着九天对付幽帝，就是老子真的有这个心思，老子也打不过幽帝啊。”
鲨象说道：“老子当年都不是那厮的对手，现在就更别说了，你是不知道，幽帝那厮有多变态，实力是一天一个样儿，造化一个比一个吓人，就算你昨天能打败他，并不代表你今儿个能打败他，随便一巴掌下去，吓都能吓你个大小便失禁，更别说当年他还唤醒了原罪，现在就算不是原罪寻找的真主，怕也不远了，鬼知道他娘的现在多么可怕。”
鲨象走过去，提起一坛酒，说道：“不怕老实告诉你，老子这辈子没怕过谁，唯独对幽帝，那是打心底里发怵，老子宁愿去跟九天那帮鳖孙干仗，哪怕得罪天机娘娘，老子也不想与幽帝为敌。”
老者说道：“若是天机娘娘真想让你对付幽帝的话，恐怕也不会让你来这里做域主。”
鲨象不懂，问道：“老宗，你这话是什么意思？”
那叫老宗的老者没有回应，而是反问道：“老爷，您与幽帝的交情有多深？”
“究竟有多深？怎么说呢，说深也不算深，充其量我们俩只能算是那种酒肉朋友，一起挖过人家的祖坟，偷过美酒，也一起逛过窑子，玩过窑姐儿，当年闯荡九幽的时候，也是老子跟着幽帝一块去的，我们俩说好一起去九幽玩玩。”
“只不过……幽帝那厮……太他娘的……胆儿大了，什么事儿都敢干，什么人都敢打，最叫老子头疼的是，那厮有个毛病，没事儿就喜欢勾搭小娘们儿，而且一般的小娘们儿他还不勾搭，专门勾搭那些个不好惹的娘娘，你知道幽冥娘娘吧？当年幽帝那厮勾搭幽冥娘娘的时候，老子也在，就因为幽帝勾搭幽冥娘娘，把他娘妖魔两道的人全部得罪光了。”
想起当年与幽帝在九幽的那段日子，鲨象的内心既兴奋又觉得刺激，除此之外，还有数不尽的心惊肉跳，说道。
“幽帝那厮动起手来，压根就不考虑后果，管你他娘的是什么人什么身份背景，惹了他，先弄死再说，你是不知道，老子当年跟着幽帝，在他屁股后面过着怎样的日子，不是被这个大道君王追杀，就是被那个大道皇帝追杀，还时不时的冒出几个大道老祖，跟着幽帝那厮在九幽一路闯荡下去，老子前后几次都差点让人给宰了啊，现在想起来，真他娘的不容易啊。”
鲨象感叹道：“还好，老子有先见之明，跑的快，不然的话，最后能不能囫囵着离开九幽都他娘的不知道呢。”
听完鲨象的话，老宗神情认真，凝声问道：“这么说来，你与幽帝的交情并不算浅，这已经算是过命的交情了吧？”
“算是吧，虽然幽帝当年几次都把老子从火坑里面救了出来，不过，他当年遭到围剿的时候，老子也救过他啊，而且还不止一次，好多次呢，其他不说，就说幽冥娘娘吧，当年幽帝那厮把人家幽冥娘娘玩了之后，直接就跑了，跑的无影无踪，那家伙把幽冥娘娘给气的，她找不到幽帝，找到老子，差点没把老子给活活烹了，知道吗？即便如此，老子都没有把幽帝的行踪泄露出去。”
说起这件事儿，鲨象似乎颇有怨言，道：“当年幽帝还说好好补偿老子呢，后来也没见他补偿老子什么，这回若是见到幽帝那厮，老子怎么着也得让他补偿老子当年为了他所受的屈辱。”

第1885章 一颗棋子
“或许，天机娘娘就是看中了你与幽帝的交情，所以，才让你来这绫罗天域做这域主。”
“啥意思？”鲨象挠挠头，问道：“老子怎么有点听不懂。”
“老爷, 您不妨仔细想想，九天为何直至现在都没有降下旨意？”
“九天没有降下旨意，并不代表没有动静，说不定九天那边已经开始着实准备了，只是咱们不知道罢了。”
“即便真是如此，也只能说明九天已经着实准备，这意味着九天并不想与幽帝开战，或许应该说九天不到万不得已不会与幽帝开战, 如若九天真想与幽帝开战的话, 恐怕各大天域诸天万界都会接到九天的旨意。”
鲨象又坐回宝座，啃着生牛肉，点点头，说道：“老子也是这么想的，上古时代的时候九天在幽帝手里吃了那么多亏，现在也该长长记性了，而且幽帝那厮现在已经在原罪这趟浑水里面陷的那么深，深的牵一发而动全身，他小子现在牛逼的一塌糊涂，跺跺脚，这诸天万界三千大道都得心惊肉跳。”
说着话，鲨象笑道：“甭说九天不敢动幽帝，九天就算现在想动幽帝，也得掂量掂量自己能不能承受得住这个后果，不过嘛。”
话锋一转，鲨象继续说道：“九天把荣誉尊威看的那么重, 今古时代好不容易制霸了天地，为了维护九天的尊威, 巩固大道之首这个位置，九天就算做做样子，也绝对不会坐视不管。”
“对！没错！九天之所以迟迟没有降下旨意，恐怕就是这个原因，他们现在既不想与幽帝开战，却又不得不给诸天万界一个交代。”老宗接话道：“至于做做样子，这件事恐怕并没有这么简单。”
“当然没有这么简单，九天如果做做样子的话，基本上就等于向幽帝认怂了。”鲨象笑道：“幽帝当年那可是又是灭仙朝，又是焚九天，肆意践踏九天尊威，九天对他小子绝对是恨之入骨，想要九天对幽帝认怂？呵呵，这恐怕很难很难，更何况……”
不知为何，想起九天现在进退两难，鲨象就忍不住有些想笑，道：“即便九天真的认怂，做做样子，或许可以瞒得过诸天万界，却也绝对瞒不过其他大道，这件事儿背后肯定有其他大道在推波助澜，九天若是只做样子，想给诸天万界一个交代的话，其他大道的人到时候出来一嚷嚷，那可就热闹了，嚷嚷过后，再将九天一军，那就更热闹了……”
“哈哈哈哈！老子都已经忍不住想早点看这个热闹了，你说到时候如果其他大道的人真的出来将九天的军，九天是动还是不动幽帝呢？不动吧？没法向诸天万界交代，大道之首这个位置也可能坐不稳，可若是动幽帝的话，大荒立时就会陷入混乱之中，到时候九天大道之首这个位置同样也坐不稳，非但大道之首这个位置坐不稳，可能九天又会血流成河。”
“哎呀！真想瞧瞧九天这个热闹啊！哈哈哈哈！”
鲨象大笑起来，笑的丧心病狂。
“这还只是其次，还有一件事情，不知老爷想过没有。”
鲨象问道：“什么事情？”
“幽帝身份曝光之事，或许有其他大道在背后推波助澜，想利用幽帝打破九天制霸天地的局面，也想利用九天试探幽帝的存在。”
“然后呢？继续说。”
“九天不到万不得已不敢与幽帝开战，但是并不代表幽帝不敢跟九天开战。”
听见老宗这么说，鲨象内心咯噔一下，重重的点点头，道：“九天对幽帝恨之入骨，而幽帝那厮对九天那也是恨的牙根直痒痒，当年九天为了抹杀幽帝，可以说是无所不用其极，逼的幽帝不得不下九幽，以老子对幽帝的了解，那小子可是一个睚眦必报的主儿，九天在上古时代那么折腾他，今古时代回来之后，他肯定会找九天报仇，就算不报仇，也得折腾折腾九天。”
“所以，问题的关键在于幽帝的态度。”老宗捻着胡须，猜测道：“九天那边不敢轻举妄动，恐怕也是拿捏不准幽帝的态度，而且……”
“而且什么？”
“老朽怀疑天机娘娘让老爷您在绫罗天域做域主，恐怕也是……如此。”
闻言。
这一次鲨象内心不仅咯噔一下，甚至整个人都打了一个激灵站了起来，原本刚才还在笑话九天的他，顿时变的严肃起来。
老宗低声继续说道：“大荒诸天万界现在乱成一锅粥，事情又闹这么大，九天进退两难，三千大道伺机而动，这一切的一切归根结底都因幽帝而起，尽管不少人都已经出面证实幽帝死而复活归来，但毕竟大家现在谁也没有真正见过幽帝，其实这件事很好解决，只要幽帝不露面，或者幽帝主动消失，那么这件事所引发的一切难题都会迎刃而解。”
“老宗，你的意思，天机娘娘是想让老子去劝说幽帝消失？如果真是如此的话，那她也太瞧得起老子了吧？”鲨象沉声怒然说道：“老子虽说与幽帝有点交情，但他娘的交情还没深到能劝说幽帝的程度，老子在幽帝跟前的面子没这么大，他也不可能给老子这个面子，再则说了，老子凭什么为了九天去劝人家幽帝消失？九天为难不为难又跟老子有什么关系。”
“天机娘娘若是让您去劝说幽帝的话，怕是您早就应该接到了娘娘的旨意，而且，如果老朽猜测不错的话，九天那边已经有人找幽帝商谈，不过，结果应该不太理想，若是幽帝答应消失的话，九天那边早就出面了，到现在还没有出面，应该是遭到了幽帝的拒绝。”
“那你说天机娘娘让老子来绫罗天域做域主，到底有什么目的？”
“这个……老朽也想不出来，天机娘娘知晓过去未来，执掌命运因果，推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄，她的想法又岂是我辈之人能能够随意猜测的。”老宗唉声叹口气，道：“唯一可以肯定的，天机娘娘让老爷您来此做域主，定然与此次的事情有关，可究竟天机娘娘是何目的，怕是无人知道。”

第1886章 大日霸权
绫罗天域已经全面戒严，从即日起，只准进，不准出。
这种戒严，可不仅仅只是口头上说说, 也不是安排几个守卫把守那么简单。
一旦全面戒严，天域法则将会开启，将整个绫罗天域笼罩起来。
天域法则是一种玄之又玄，妙之又妙，浩瀚至极，强大无敌的力量, 这种力量来自天域本源, 亦是历经无数岁月孕育出来。
天域法则开启之后，宛如一道空间壁垒, 固若金汤，也坚若磐石，任你实力再强大，也休想撼动空间壁垒分毫，那些所谓的老玄仙，所谓的上仙，甚至所谓的大道星君，包括大道王座甚至都无法撼动天域法则。
仙庭府邸的各大天域长老，其中不乏天域执法者，还有天域守护者，包括裁决者，审判者，这些存在都是绫罗天域真正的掌权之人。
所谓的天域执法者，顾名思义，执的是天域法则。
天域守护者，守的也是天域法则。
裁决者, 审判者，都是如此。
他们各司其职, 或多或少都拥有动用天域法则的权利。
而圣阳公身为仙庭府邸的大长老，他是乃绫罗天域法则的掌管者，所有天域执法者、守护着、裁决者等等皆听他的命令行事。
通常来说。
一方天域，都会有一位主宰者，一位掌管者，其他诸如裁决者，审判者等等的数量按照情况而定。
换言之。
整个绫罗天域，除了鲨象这么一位天域法则主宰者之外，就属圣阳公的权利最大，身为天域法则的掌管者，他自然有资格也有权利开启绫罗天域的空间壁垒。
绫罗天域开启天域法则形成空间壁垒戒严之后，天域之内各大世界也都纷纷戒严。
各大世界亦如绫罗天域一样，都开启了世界法则形成空间壁垒，天域之内的各大仙境虽然属于私人领域，没有仙官入驻，不过在圣阳公的号召之下，同样也都开启法则形成空间壁垒。
自幽帝死而复活的消息传开之后，绫罗天域的人一直都忐忑不安，尤其是不管是九天仙道还是掌管绫罗天域的仙庭府邸都没有任何动静，更叫他们慌乱起来，随着圣阳公的到来，先是天域全面戒严，又是搜寻幽帝的下落，更是昭告天域，表明仙庭府邸的态度，以及抹杀幽帝的决心。
这一下大家的内心多少都有些底气，至少不像先前那般害怕，毕竟仙庭府邸是乃九天的下属机构，从某种意义上说，也可以代表九天的态度，最让大家放心的是，这一次出面的是圣阳公，所有人都知道圣阳公历来对妖魔仙罪之流都非常痛恨，绫罗天域既然有他坐镇，那么也就无需担忧太多。
大荒是黑暗的大荒。
各大世界也宛如夜空中的星辰一般璀璨。
而从圣阳公宣布绫罗天域戒严之后。
各大世界皆如一道道火红的烈日，将绫罗天域之内原本黑暗的虚空照的一片光明，可谓朗朗乾坤，光天化日。
所有人都知道，大日代表着九天，光明代表着仙道，大日光明出现，意味着各大世界不仅开启了世界法则，同时也开启了仙道法则。
世界法则与仙道法则是两种不同的法则。
虽说仙道法则凌驾于世界法则之上，但这玩意儿也得看情况而定。
比如，若是在一方世界，世界法则是乃绝对的主宰，仙道法则在世界之内就没有世界法则那么强大。
不过。
世界法则也仅限于一方世界。
若是离开世界，也就没有了所谓的世界法则。
而仙道法则不同。
仙道法则如今早已覆盖诸天万界，只要有大日光明的地方就有仙道法则。
当然。
若是没有大日光明，仙道法则也就无法笼罩。
只有各大世界不仅开启了世界法则与仙道法则吗？
不。
就在各大世界开启之后，绫罗天域的无尽的当空之中也冉冉升起一轮庄严肃穆的白色大日。
这大日比所有世界的大日都要庞大，都要神圣，都要光明，滚滚仙威笼罩着整个绫罗天域。
众人都知道，此大日代表着掌管着绫罗天域的仙庭府邸也开启了仙道法则。
在上古时代的时候，三千大道明争暗斗，一方天域往往有很多大道笼罩。
除了天道，仙道，还有妖魔，魔道等等。
由于上古时代大道本源都已枯竭，这些大道主宰者的地位也很一般，唯有主宰天域法则的才是真正的霸主。
只不过今古时代制霸天地之后，不管是各大天域还是各大世界都被仙道独霸了，其他大道也都被驱除了出去，包括天道也不例外，只剩下仙道一家独大。
在其他天域，或许还有天域派系，仙道派系之分，也就是主宰天域的与主宰仙道为了利益明争暗斗，而在绫罗天域并不存在这个问题，原因很简单，圣阳公在绫罗天域干了几十万年的仙官长老，他的徒子徒孙与门生故吏遍布朝野。
各大世界不管是仙道主宰者，还是世界主宰者几乎都是他的人，不仅各大世界如此，就连仙庭府邸的天域执法者，与仙道执法者也大部分都是他的人。
或许有一小部分不是他的人，但也碍于生存，根本不敢忤逆圣阳公的命令。
更何况。
圣阳公本人既是天域法则掌管者，同时也是绫罗仙道法则的主宰者，可以说权倾朝野。
而鲨象身为天域域主，也不过是天域法则的主宰者而已，至于仙道法则，他什么也不是。
圣阳公之所以敢不把鲨象这么一位天域域主放在眼里，不仅因为他权倾朝野门生故吏遍布天域，同时也因为他既是天域法则掌管着也是仙道主宰者，深的九天信任，独揽朝权，可以说纵观绫罗天域再也没有人比他的权利更大了。
先是绫罗天域全面戒严。
而后开启天域法则形成空间壁垒。
再是仙道法则形成光明普照。
圣阳公用实际行动昭告绫罗天域他坚决的态度，也用实际行动证明他誓要诛灭幽帝为民除害的决心。

第1887章 特殊的亘古世界
自圣阳公宣布绫罗天域所有世界戒严之后，代表九天仙道的光明大日皆高高悬挂在当空之上，以此向芸芸众生宣布着九天仙道的霸权。
只要戒严没有解除，霸权就不会停止，光明大日也会永远悬挂在空中, 永远不会落山。
这就是传说中的，大日不落，光明不止，九天仙威，天地永恒。
然而。
有一个世界却是例外。
这世界便是亘古世界。
其他世界皆开启了世界法则形成空间壁垒，也开启了仙道法则大日普照天下。
而亘古世界依旧如往常一样日月更替，既没有开启世界法则，也没有开启仙道法则。
至于是何原因，众说纷纭。
绫罗天域的所有人都知道亘古世界的存在一直都比较特殊，特殊到是唯一一个不受仙庭府邸管辖的世界。
有人说亘古世界的世界本源一直被世尊娘娘君璇玑主宰者，这方世界的仙朝根本没有资格开启世界法则。
上古时代的老前辈都知道，君璇玑这个名字可不仅仅是亘古世界的世尊娘娘，她曾经还是地位超凡的九天玄女，也是叫人闻风丧胆的九幽圣女，更是在大荒掀起腥风血雨的血之天魔。
也有人说亘古世界是大自然娘娘云霓裳的故乡世界，九天仙道的霸权根本无法笼罩这方世界。
大自然娘娘主宰着大自然，而传说当中大自然又凌驾在三千大道之上。
既是大自然娘娘的故乡，九天仙道又怎敢把霸权笼罩在这里。
还有人说亘古世界同样也是圣女娘娘的故乡世界，九天仙道的霸权同样不敢笼罩这方世界。
圣女娘娘苏婳之名，诸天万界，无人不知，无人不晓。
莫说九天仙道，三千大道都给其三分面子。
大自然娘娘的面子，九天仙道不敢不给，圣女娘娘的面子, 九天仙道同样不敢不给。
当然。
从亘古世界出来的大人物不止是血魔君璇玑，也不止是大自然娘娘云霓裳、圣女娘娘苏婳, 同样还出了一位九幽大帝古天狼。
正因为亘古世界是幽帝的故乡世界，所以自从幽帝死而复活的消息传开之后，亘古世界一直都是人满为患。
若是寻常的时候，大家或许还会欣赏欣赏这方世界的风景，游览游览大自然娘娘与圣女娘娘曾经居住过光临过的地方，只不过现在嘛，谁也没有这个心思，他们都想知道幽帝是不是藏在这方世界。
亘古世界是幽帝的故乡世界，这世界也流传着很多关于幽帝的传说，更有不少与幽帝相关的人和事，众人打听来打听去，谁也没有打听到关于幽帝的下落。
问仙朝，仙朝表示不知。
问上清宗，上清宗表示也不知。
众人皆知当年幽帝年少之时就在云霞宗修行，可能就藏在云霞宗也说不定，结果云霞宗出面也表示不知。
既然都说不知，众人也不好说什么。
就算内心不相信，也只能如此，因为大家谁也不敢去里面搜查。
仙朝不用说，谁也不会吃了雄心豹子胆去仙朝搜查幽帝的下落。
莫说普通人不敢，上仙不敢，其他世界之主，纵然是执掌绫罗天域的天域长老，怕也没有资格来亘古世界的仙朝搜查。
因为早在今古开启之后，据说九天就曾降下旨意，说是亘古世界的仙朝，不受仙庭府邸的管辖。
也就是说，绫罗天域其他世界的仙朝必须听从仙庭府邸的命令，但是亘古世界的仙朝则并不需要。
亘古世界的仙朝是完全独立，只需听从九天仙道的旨意。
再则说了，幽帝就算藏在亘古世界，也不可能藏在仙朝。
至于上清宗。
但凡有点阅历的人几乎都知道上清宗的背景很强大，强大到遍布诸天万界，也强大到通着九天之一的上清天，甚至还有传言，上清宗的祖师爷就是上清天的老祖。
如此之下，谁敢去上清宗搜查？
答案是肯定，谁也不敢。
云霞宗虽说没有上清宗那么遍布诸天万界的庞大势力，甚至建宗立派还不过万年，不过，同样也无人敢进去搜查。
原因很简单。
云霞宗开宗的时候，圣女娘娘曾亲自前来道贺，就连云霞宗门前那块宗碑都是圣女娘娘亲自提的字，据闻此宗碑可震慑一切妖魔鬼怪。
传言之中，当日大自然娘娘云霓裳也曾亲自前来道贺，还曾赐予一颗七彩生命树，云霞宗之内生机盎然，灵气之纯净，堪比洞天福地，叫人羡慕不已。
换句话说。
云霞宗既有圣女娘娘罩着，也有大自然娘娘罩着，若论背景之强大，那可一点也不弱于上清宗。
连九天仙道都不敢不给圣女娘娘与大自然娘娘面子，其他人又怎敢冒然闯入云霞宗搜查幽帝的下落。
更何况，就算幽帝真的藏在云霞宗，又能如何？
谁敢去抹杀？
这么大的事情，如果九天不出面的话，其他人谁也不敢打头阵。
哪怕是那些此次而来想扬名天地，骄纵狂傲的大道骄子也都清楚，唯有依仗九天尊威，他们才敢在幽帝面前耀武扬威，若是九天仙道不出面，他们谁也不敢造次。
这天清晨，太阳初升。
一件事在亘古世界引起了轩然大波。
因为被誉为绫罗天域支柱的圣阳公带着一群天域长老浩浩荡荡的出现在亘古世界。
这些天域长老要么是天域执法者，要么是仙道守护者，要么是天域审判者，要么是仙道裁决者，皆是绫罗天域执掌生杀大权的大佬。
圣阳公大驾光临，众人都感到好奇，不知他这般兴师动众的来到亘古世界做什么，难倒圣阳公是来搜查幽帝的下落？
不会吧？
亘古世界的存在这么特殊，不是上通着九天，就是牵扯着圣女娘娘与大自然娘娘，还有一位传说中可怕的世尊娘娘君璇玑，圣阳公胆子这么大敢来这里搜查？
别说。
其他人或许不敢，但圣阳公是出了名儿的公正无私，也是出了名儿的不畏强权，为了维护九天仙道的尊威，他连死都不怕，自然也不怕得罪人，用他的话说，心有浩然正气，不惧天来不怕地。

第1888章 大日龙辇
嗷！
一道龙吟之声在亘古世界彻响开来。
只见一头庞然大物在当空中翱翔。
头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇, 腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞, 呵气成云，呼风唤雨。
好家伙！
这竟然是一条龙！
一条银白色的龙。
这白龙腾云驾雾, 在云端穿梭，宛如在云海中咆哮一样，伴随着滚滚闪电雷鸣，强大的仙威，更是叫人心神颤抖。
这一条圣洁的白龙拉着一辆巨大的大辇，大辇看起来宛如一轮神圣的大日。
这显然是一辆尊贵的龙辇。
这龙辇神圣光明，一看便是九天所赐的大日龙辇。
在大荒，唯有对九天仙道具有大贡献之人，方可得到九天赏赐的大日龙辇。
这是一种极高的荣誉，毫不夸张的说，乘坐这大日龙辇简直可以在大荒横着走，哪怕是大道星君见到大日龙辇也得礼让三分，可以说非常之尊贵。
而纵观整个绫罗天域，拥有此等荣誉的人，古往今来，唯有圣阳公一人。
要说这圣阳公此次大驾光临的排场还真是够大。
不仅乘坐着尊贵的大日龙辇, 身旁两侧数十位天域长老跟随，四面八方亦有千万天域域官开道, 要多威风有多威风，排场不可谓不大。
聚集在亘古世界的人都躲的远远的，望着云端之上的大日龙辇，内心既是羡慕，又是敬畏。
“圣阳公大驾光临，亘古世界仙朝众官还不速来接驾！”
一位天域域官威武大喝。
话音落下。
一行数百人从仙朝里面冲出来，各个皆是诚惶诚恐，忐忑不已，不敢怠慢，纷纷行礼。
“老夫的旨意，尔等可曾接到？”
大日龙辇里面传来圣阳公威严的声音，亘古世界的一位仙朝长老小心谨慎的回应道：“回禀圣阳公，我等……我等已经接到您的旨意。”
“既然接到旨意，为何至今还没有依照老夫的旨意执行？”
“这……”那仙朝长老战战兢兢的回应道：“回禀圣阳公，我仙朝之主说……说……我们直属九天，不受绫罗仙庭的管辖，所以……所以……不需……”
话音未落，圣阳公厉声怒喝：“放肆！”
轰！
如此一声怒喝，瞬间将那仙朝长老震的口鼻喷血，当场昏死过去。
“尔等仙朝之主何在，叫她来见老夫！”
亘古世界的一众仙朝之主你看我，我看你，一个个皆是吓的面色苍白，不知该如何回应，他们既不敢得罪在绫罗天域权倾朝野的圣阳公，也不敢去叫他们的仙朝之主。
聚集在亘古世界的众人看见这一幕，皆是议论纷纷，他们也很想见识见识今古时代亘古世界的仙朝之主。
所有人都知道亘古世界的仙朝之主都没有什么好下场。
是的。
上古时代前后好几任仙朝之主都死于非命，而且都是被人杀了，死的一个比一个难看，尤其是上古时代最后两任仙朝之主。
一位是死于世尊娘娘君璇玑之手，据说是为了跟君璇玑争抢亘古世界的本源，结果被君璇玑一掌打的灰飞烟灭。
最后一任仙朝之主死的更加惨烈，死于幽帝之手，且还是被幽帝当着九天一众仙人的面，硬扛着九天仙道的审判，把仙朝之主大卸八块了。
本以为今古时代不会再有人敢来亘古世界做仙朝之主，可没想到又来了一位，好像还是一位女子，姓墨，名如意。
至于这叫墨如意的女子是什么人，没有人知道。
什么身份什么背景，什么来历同样也一无所知。
关于这墨如意的一切都如一个谜一样。
甚至今古万年以来，几乎很少有人见过她。
有人说这位新任的仙朝之主墨如意的来历定然非同小可，可能还被九天寄予厚望，因为上古之前，亘古世界一直都属于绫罗天域的仙庭管辖，而自从这位墨如意来了之后，九天立即就宣布亘古世界自此以后不受绫罗仙庭的管辖，直属九天。
单凭这一点，就足以说明墨如意不简单。
就在众人议论之时，一道冷淡的声音传来。
“千万天域仙官四面开道，百位天域长老跟随左右，乘坐大日龙辇而来，当真是好大的排场，不愧是大名鼎鼎的圣阳公。”
应声出现的是一位女子。
女子身着一袭暗红色的衣袍，伫立当空，负手而站，扎着一条马尾，容颜看起来普普通通，谈不上美艳，倒是一双眼眸漆黑如墨，深邃如渊，静的有些诡异。
难倒她就是传说中那位神秘的仙朝之主墨如意？
不知。
谁也没有见过。
“你就是亘古世界的仙朝之主墨如意？”
问话的是乃圣阳公，显然，他也不知。
“正是。”
没有人会想到这女子就是亘古世界的仙朝之主，或许是因为墨如意的存在看起来太过普通，以至于众人都有些怀疑。
此时此刻，圣阳公已然从大日龙辇里面走了出来，身着一袭圣洁白袍的他，满面肃然，盯着墨如意，像似要将其看穿看透一样，过了片刻之后，才开口说道：“老夫先前传令绫罗天域各方世界开启世界与仙道双重法则，为何唯独你们亘古世界不执行命令？”
“亘古世界直属九天，不属仙庭府邸的管辖，自然也无需听从你的命令。”
“哼！”
圣阳公冷哼一声凛然喝道：“你们亘古世界虽然不受我仙庭府邸的管辖，但毕竟在我绫罗天域之内，现在我们天域正是危难之际，我等应当共同联手，齐心协力才是，现在绫罗天域各大世界皆已戒严，并且全面搜查幽帝那罪徒的行踪，唯独你亘古世界还无动于衷！”
墨如意淡淡说着：“我说过，我们亘古世界的仙朝直属九天，也只听九天的旨意。”
“你身为一方世界的仙朝之主，维护世界安定是你的义务，守护世界众生的安危更是你的职责所在，你岂能坐视不管！”圣阳公大喝道：“据老夫所知，亘古世界便是幽帝那罪徒的故乡，他极有可能就藏身在这方世界，老夫且问你，若是耽误了大事，未能及时抹杀幽帝那罪徒，致使他祸害苍生，你能担得起这个责任吗！”
墨如意面无表情的重复着刚才的话：“我还是那句话，我们亘古世界的仙朝直属九天，也只听九天的旨意。”

第1889章 亘古朝主墨如意
圣阳公先是晓之以情，而后动之以理，规劝墨如意。
奈何。
墨如意自始自终都是一句话，亘古世界直属九天，也只听九天的旨意, 没有九天的旨意，其他免谈。
圣阳公一顶又一顶的大帽子扣过去，小到维护世界秩序，大到守护苍生安危，把自己摆在一个道德制高点，从而利用道德进行绑架, 若是不配合他, 那么就是上对不起九天尊威，下对不起天下苍生。
然。
墨如意像似水火不侵, 也软硬不吃，任你说破大天来，她都无动于衷。
这一下。
圣阳公的脸色就有点难看了，不仅面子挂不住，也有点下不来台。
毕竟他此次是乘坐大日龙辇而来，又带着百位天域长老，千万天域仙官，来之前就已然料定墨如意是一块难啃的骨头，圣阳公好歹在绫罗天域混了这么多年，自然也知道亘古世界的存在比较复杂，而能被九天册封为亘古世界的仙朝之主，还能让九天将亘古世界独立出去，圣阳公知道墨如意的存在定然不简单。
正因为知道，所以今日才摆出这么大的排场，既为震慑墨如意，也让对方知道自己的态度是何等坚决。
只是叫圣阳公无论如何也没有想到的是, 自己贵为绫罗天域的一方主宰，为了大局着想, 已是礼让三分，而这墨如意竟然一丁点面子也不给！
尽管圣阳公内心很不甘心，却也无可奈何。
毕竟九天早有旨意，亘古世界不受绫罗天域的仙庭府邸管辖，就算他身为天域大长老，既是天域法则掌管者，又是仙道法则主宰者，却也不敢公然违背九天的旨意。
“既然你们仙朝不肯配合，老夫自然也不会勉强，不过……”
思前想后，圣阳公只能退而求其次，沉声道：“亘古世界是乃幽帝那罪徒的故乡，老夫怀疑他可能藏身在这里，如果你们亘古仙朝不肯出面搜查的话，那就由老夫亲自代劳，九天虽有旨意你们亘古世界不受我们绫罗天域的管辖，但老夫这个主宰绫罗天域的掌管大长老，应该有资格在此搜查吧？”
“圣阳公。”
墨如意盯着圣阳公，口吻依旧很平淡，说道：“我劝你莫要在亘古世界胡闹，若是出了什么事情，你根本承担不起。”
“哈哈哈哈！”
圣阳公放声大笑，傲然道：“老夫身为天域掌管大长老，职责便是守护绫罗天域的安危，为仙道尊威，老夫愿鞠躬尽瘁，死而后已，纵然出了天大的事情，也由老夫一人承担，没有什么责任是老夫担得起的！”
话音落下。
圣阳公大手一挥，喝道：“走！”
望着圣阳公带着浩浩荡荡的一群天域仙官乘坐大日龙辇离去，伫立在当空之中的墨如意微微摇首，道：“看似浩然正气，大公无私，实则野心勃勃，独揽朝权，贪图名利，九天仙道如果陨落的话，你们这些迂腐愚昧之人绝对是居功至伟。”
嘴角划过一抹浅笑，像似有些鄙夷，自语道：“上古你命不该绝，今古未必就有这么好的运气，天作孽犹可恕，自作孽不可活。”
说着话，墨如意又看向西北方向，那方向是云霞宗，呢喃道：“不知他此次归来，究竟想在大荒掀起多大的惊涛骇浪。”
“他明明知道此次事件的背后有人在推波助澜，目的是想利用他搅乱大荒，也想利用九天试探他的原罪，他知道，一定知道，可是既然知道，为何还要执意如此？”
“他究竟想报复九天仙道，还是也想搅乱这大荒天地呢？”
微微摇首，墨如意唉声一叹，又道：“如果他只是纯粹的想报复一下九天仙道那就好了……可如若他的目的并不仅是报复仙道的话，那早就太糟糕了。”
……
当空之中。
圣阳公乘坐大日龙辇带着一帮天域仙官浩浩荡荡的前往世界中央。
“圣阳公，我们现在去何地？”
“自然是上清宗。”大日龙辇里面传来圣阳公的声音，道：“幽帝那罪徒当年曾在上清宗修行，而且听说他有一位师父也隐居在上清宗，据闻幽帝每次归来，都会前来上清宗拜见他的师父，若是幽帝那罪徒死而复活归来，他师父定然知晓。”
“可是……”
身旁的一位天域长老颇为担忧，说道：“上清宗背景太复杂了，若是我们冒然前去搜查的话，会不会有些不妥？”
上清宗不仅是亘古世界的第一大宗，也是绫罗天域的第一宗，就连在这诸天万界恐怕也都是第一大宗。
这第一大宗。
不单单指的是弟子众多，势力庞大，同时若论背景之复杂，上清宗也绝对称得上当之无愧的大荒第一宗。
至于上清宗的背景有多复杂，说出来绝对能吓死个人。
传说之中，上清宗的背后是乃三十六洞天之一的上清垌，而上清垌的背后又是九天之一的上清天，上清天的背后是乃真正主宰天地的霸主天道。
尽管今古时代，仙道号称大道之首，制霸着天地大荒。
但也只是号称而已。
换句话说就是名义上是大道之首，真正主宰天地的依旧是天道，原因很简单，天地本源一直都是天道在主宰，也只有主宰天地本源，方位真正的天地霸主。
只是天道在上古时代就一直在沉睡，哪怕今古开启万年，天道也都未曾复苏，大荒之中也鲜有天道的消息，所以很多大部分人都以为天道真的陨落了，至于天道陨落与否，谁也不知，只知今古万年，一直是仙道在管理着诸天万界的秩序法则。
正因为如此，所以才有了九天仙道这么一个说法，今古时代很多人也都以为仙道代表九天，九天就是仙道。
其实不然。
九天是乃光明圣地，亦是九重天，而仙道不过是主宰着九天之一的玄天罢了。
除此之外，佛道也主宰着九天之一的西天。
而天道同样也主宰着九天之一的苍天。
因为今古时代，天道苏醒至今没有复苏，佛道也处于一种半隐状态，九天唯有仙道一直比较高调，又号称大道之首，掌管天地秩序，久而久之，在很多人的心目中，仙道也就代表了九天。

第1890章 背景可怕的上清宗
这些事情或许那些平凡普通的凡仙不知道，而跟随在大日龙辇旁边的一帮天域仙官却是知道的一清二楚。
当然。
知道归知道。
如今天道毕竟还没有复苏，仙道号称大道之首，制霸天地也是事实。
就算上清宗有天道背景，他们这些天域仙官也不会放在眼里。
更何况上清宗与天道之间, 还隔着一个上清垌，上清垌还隔着一个上清天。
最为重要的是，上清宗遍布诸天万界，单单是绫罗天域境内各大世界就有数十个上清宗。
而仙庭府邸又掌管着绫罗天域，统御着境内所有世界，哪怕连那些拥有大背景的仙境家族他们都不放在眼里, 自然也不会将小小的上清宗放在眼里。
要说去搜查其他世界的上清宗, 这些天域仙官连眉头都不会皱一下，甚至根本不用他们出面，安排一个天域统领带着人就可以把事情办了，谅其他世界的上清宗也不敢造次。
但是，要说前往亘古世界的上清宗搜查，就有些叫这帮天域仙官颇为担心。
原因是九天早有旨意，亘古世界不受仙庭府邸的管辖，换言之，他们这些绫罗仙庭的仙官并没有权利来亘古世界任何地方搜查。
这只是其次。
最为重要的是亘古世界上清宗的现任宗主云绾可是一位天仙。
亦是一位上承天道诏命的仙人。
天道诏命，可不是那些仙道诏命，妖道诏命等等其他大道的诏命所能相提并论的。
天道诏命虽然不是真正意义上的天命，但其存在比之真正的大道天命有过之而不及。
自古以来，但凡上承天道诏命者，皆是强大如斯，实力深不可测。
如天仙，天魔，天妖，天巫等等, 无不是神通广大，上天入地无所不能, 非一般人所能招惹，甚至就连那些大道星君，乃至大道王座都可能不是这些上承天道诏命之人。
夸张吗？
一点也不夸张。
他们这些天域仙官少则修炼数万年，多则十数万年，也都见识过那些天仙、天魔的可怕实力。
在他们的心目中，对于上承天道诏命之人，最好就是敬而远之，绝对不能招惹，也招惹不起。
然而。
最令他们担忧的还不是上清宗现任宗主云绾的天仙身份，而是亘古世界的上清宗曾经出了一位女宗娘娘叶天岚，据闻云绾就是女宗娘娘的亲传弟子。
女宗娘娘叶天岚，传说之中那可是上清垌的天道娘娘啊。
没错！
上清垌的天道娘娘。
上清垌是乃三十六洞天之一，这么可怕的背景本身就已经够恐怖了，更何况还是上清垌的天道娘娘，这简直已经不能用可怕来形容了，仅仅听起来，都叫这些天域仙官心神不安。
“这方世界的上清宗现任宗主云绾，的确是一位天仙，其师父女宗娘娘轮回转世之后也的确在此修行。”
大日龙辇里面传来圣阳公严肃的声音，话锋一转，傲然又道：“不过，又如何？”
“天道一日不出，老夫便当苍天已死，今古时代我大日光明仙道主宰天地，造福大荒诸天万界，庇佑芸芸众生，如今幽帝那罪徒死而复活归来，天道坐视不管，老夫便替天行道，于情于理，于公于私，于职于责，老夫都有这个义务与责任，莫说这方世界上清宗的宗主不过是天仙，纵然宗主依旧是天道的女宗娘娘，老夫也不惧。”
跟随在大日龙辇旁边的天域长老大部分都是圣阳公的门生故吏，他们都知道圣阳公的脾气，也都知道圣阳公说的这些话并没有任何夸大的成分，以圣阳公的为人，即便上清宗的宗主依旧是天道的女宗娘娘，他也真的不会畏惧。
心有浩然正气，不惧天来不惧地，这句话是圣阳公经常挂在嘴边的一句话，也是一直教导他们这些天域长老的话，而圣阳公本人更是一直都是这么做的。
很快。
圣阳公乘坐大日龙辇带着一帮天域长老仙官浩浩荡荡的来到上清宗，当他们出现的时候，上清宗的一帮长老也都纷纷出现，为首的一位青衣女子不是别人，正是上清宗的宗主，天仙云绾。
“不知圣阳公如此兴师动众来我上清宗所为何事？”
云绾看起来有些清冷，神情也颇为平静，言语同样如此。
“想来云绾宗主应当知道幽帝那罪徒死而复活归来的消息。”
“有所耳闻。”
“不知云绾宗主可曾知道幽帝那罪徒的行踪？”
“不知。”
云绾回答的很干脆。
坐在大日龙辇里面，圣阳公过了片刻，又说道：“听闻幽帝那罪徒年少之时曾在上清宗修行？”
“确有此事。”
“老夫还听说幽帝那罪徒的师父隐居在上清宗的上清塔。”
“真觉前辈早已不在我上清宗。”
“哦？是吗？”
这时，圣阳公从大日龙辇里面走出来，凝视着云绾，道：“不知云绾宗主可否行个方便，将上清塔祭出。”
“为何？”云绾反问道：“难倒圣阳公在怀疑我说的话吗？”
“云绾宗主莫要误会，老夫并非不相信你，老夫只是想更加确认一下，顺便看看真觉当年隐居的地方。”
“没什么好确认的，也没什么好看的，幽帝并未来过，我也未曾见过他。”
“幽帝来过与否，老夫只要进入上清塔一看便不知。”
“不好意思，上清塔是我上清宗的至宝，历来唯有宗主方可进入。”
“云绾宗主，长生阁的倾卿上仙包括开山前辈等人都已出面证实幽帝已然归来，而且可能就在绫罗天域，老夫先前已然昭告天域，各大世界仙境也都仔细搜查，并未找到幽帝那罪徒的下落，如今只剩下亘古世界还未搜查。”
顿了顿，又接着说道：“幽帝那罪徒的师父又曾在上清宗隐居，据闻他每次归来都会拜访他的师父，所以为了天下苍生安危着想，还请云绾宗主破例一次，祭出上清塔。”
云绾淡淡的回应道：“我说过未曾见过幽帝，他也未曾来过，至于上清塔，我也说过，这是我们上清宗的至宝，外人不得入内，还望圣阳公谅解。”
圣阳公隐隐有些怒意，沉声道：“老夫今日如若执意要让你祭出上清塔呢！”

第1891章 天道主宰者现身
圣阳公很生气，确切的说很愤怒！
他此次特意乘坐九天赏赐的大日龙辇前来，又带着百位天域长老，千万天域仙官，如此兴师动众大驾光临来到亘古世界, 那仙朝之主墨如意不给他面子也就罢了，现在竟然连上清宗也不给他面子。
这叫圣阳公怎能不怒。
亘古世界的仙朝不受仙庭府邸的管辖，圣阳公或许不敢动墨如意，但并不代表他不敢动亘古世界的上清宗，就算上清宗的宗主是一位天仙，又是天道女宗娘娘的亲传弟子，他也不放在眼里。
正如他所说的那样，天道不公，他就当苍天已死。
更何况，在他心目之中，大日光明仙道才是真正的大道霸主。
“老夫让你祭出上清宗，只为搜查幽帝那罪徒的行踪，若是你执意不祭，老夫不得不怀疑你故意包庇幽帝那罪徒。”
圣阳公威武大喝，道：“老夫身为天域大长老，既为天域法则掌管者，又为仙道主宰者，有义务守护绫罗天域之秩序，更有责任守护众生之安危，现在老夫以天域大长老的身份，令你祭出上清塔！”
对面。
云绾一张清冷的脸上，并没有太多的情绪变化，似若很平静，回应道：“我说过，我未曾见过幽帝, 他也未曾来过上清宗, 至于上清塔更是我们上清宗的至宝，外人不得入内。”
“老夫再问你一遍，你祭还是不祭！”
“恕难从命！”
“放肆！”
圣阳公勃然大怒，厉声怒喝。
若是寻常之时，他或许还会动之以情晓之以理的劝说，再讲些什么天下苍生的大道理，不过现在他不仅没有耐心劝说，也没有耐心讲任何道理，沉声喝道：“既然你执迷不悟，莫怪老夫执行天域法则！”
话音落下，圣阳公喝道：“颜泽！”
“属下在。”
一位中年男子站了出来，这男子满面威严，双手握着一道银白色令鉴。
道号颜泽。
是乃仙庭府邸仙道执法统领，统率着所有仙道法则的执法者，可以说手握兵权，也是圣阳公的得力干将之一，而他手中所持的令鉴不是其他，正是仙道法则的令鉴，凭此令鉴便可执行仙道法则。
“上清宗云绾宗主涉嫌包庇幽帝，给我将其拿下！”
“遵命！”
颜泽得令之后，喝道：“所有仙道执法者听令！”
嗖嗖嗖！
一行十八位仙道执法者站了出来，同样是手持仙道法则令鉴。
“随我拿下上清宗宗主！”
对面。
云绾依旧无动于衷，清冷的容颜之上，仍然面无表情，哪怕是圣阳公已然下令执行仙道法则，她仿若没有听见一样。
然而，就在这时，一道雷厉喝斥突然传来。
“老身倒要看看今日谁敢动！”
伴随这这一道声音传来的是乌云凝聚，电闪雷鸣。
疯狂的乌云宛如海啸般在当空之中掀起惊涛骇浪，其内电闪雷鸣更是宛如道道怒龙在翻江倒海。
见此一幕，场内所有人无不大惊失色。
不管是看热闹的人，还是天域的长老仙官，就连颜泽等仙道执法统领，哪怕是圣阳公的脸色也都是变了又变，因为所有人都能感受得到如惊涛一般的乌云，那如怒龙一般的雷电之下，蕴含的是滚滚天威。
天威？
怎么会是天威？
就在众人惊恐之时，从上清宗里面冲出来四个人。
一位看起来年迈的老妪拄着拐杖走在前面，而在他身后站着三个人，这三人如颜泽等执法统领一样，手中皆握着令鉴。
不同的是，颜泽等执法统领手持的令鉴是银白色，令鉴之上蕴含的是大日光明仙威。
而老妪身后三人手持的令鉴则是黑白相间的色彩，令牌之上蕴含的是浩瀚无边的滚滚天威！
而且更加叫人震惊的是，这三人的天道令鉴并不是执法令鉴，而是守护令鉴。
换言之，这三人竟然都是天道守护者。
不是说今古时代天道依旧在沉睡吗？
不是说今古万年天道中人都没有消息吗？
怎么上清宗还有天道守护者，而且还是足足三位天道守护者！
这是什么情况？
不知。
谁也不清楚。
在场所有人都被突兀出现的三位天道守护者瞎懵了，那些看热闹的人更是被浩瀚的滚滚天威吓的跪在地上朝拜起来。
天道毕竟是天道。
是主宰天地无数岁月的大道之首。
尽管在上古时代天道就已经沉睡，直至今古时代都未曾复苏。
但是，大家对天道的敬畏，依旧是根深蒂固。
这种敬畏是骨子里，血脉里，灵魂里，代代传承，与生俱来的敬畏。
任你心神再强大，也无法改变对天道的敬畏。
莫说他们，即便是场内那些天域执法者，仙道执法者也都是如此，包括圣阳公本人也都不例外。
“看来今古万年，仙道一直都没有闲着啊，势力当真是越来越大了，手也伸的越来越长了啊！”
那老妪缓步走来，拄着一根青色的拐杖，一双浑浊的眼睛扫了场内的众位天域仙官一眼，说道：“一方小小天域竟有如此之多手持大道令鉴与天域令鉴的法则之人，真是叫老身大开眼界，叹为观止啊！”
“老夫圣阳公，乃是绫罗天域仙庭府邸的大长老，绫罗天域法则掌管者，绫罗仙道法则主宰者。”
圣阳公毕竟是远古时代修炼数十万年的老前辈，当三位天道守护者出现的时候，他内心虽然震惊，但也只是震惊而已，或许有忌惮，但还不至于畏惧，他先是报出自己的名号身份，又盛气凌人的问道：“敢问阁下又是何人？”
“老身行不更名坐不改姓，道号莲花，是这绫罗天域的天道主宰！”
什么！
竟然是绫罗天域的天道主宰者？
听闻此言，场内众人皆是惊恐不已。
圣阳公沉声问道：“老夫这一生都在绫罗天域，我怎的不知绫罗天域还有天道主宰者！”
“你不知道的事情太多了。”
“哼！”
圣阳公冷哼一声，道：“纵然你是绫罗天域的天道主宰者，也无权干涉老夫行事，老夫不仅是仙道法则的主宰者，更是绫罗天域的掌管者，主宰之权凌驾于天域之内所有大道！”
“天域掌管者自古以来都由九天册封，可惜，仙道代表不了九天，以前代表不了，现在代表不了，以后也代表不了，故此，你这个九天册封的天域掌管者，老身也不会认。”

第1892章 再碰钉子
“不管你承认与否，老夫都是绫罗天域的掌管者！”圣阳公伫立在大日龙辇的前面，捻着下巴的胡须，神情倨傲的喝道：“如今我大日光明仙道是为大道之首，更是九天之主, 制霸天地，人尽皆知，老夫这个九天仙道册封的天域掌管者也用不着你们天道承认。”
“大日光明仙道是为大道之首，更是制霸天地的九天之主？呵呵呵。”
那叫莲花的老妪摇着头，发着笑。
“废话少说，老夫此次前来, 只为搜查幽帝那罪徒的行踪，并非有意为难你们上清宗，更不是想与天道作对, 请诸位配合祭出上清塔，叫老夫一探究竟。”
“方才云绾已经说的很明白，幽帝未曾来过，至于你们信与不信，那是你们的事情，想要入上清塔搜查，你还没有这个资格，绾儿，我们回去，无需理会他们。”
莲花婆婆说罢之后，便带着云绾等人转身就要离去。
“站住！”
莲花婆婆止步，只是并未转身，道：“不知圣阳公还有何指教？”
“阁下既为绫罗天域的天道主宰，明知幽帝那罪徒已然归来，非但坐视不管，反而还不配合老夫的搜查, 难倒这就是所谓的天道吗？阁下心中可还有守护大道苍生的责任？”
“刚才好像你说大日光明仙道是乃今古时代的大道之首, 更是制霸天地的九天之主，这大道苍生的责任自然由你们大日光明仙道来守护。”顿了顿，那莲花婆婆有道：“如果老身没有听错的话，你好像说过什么，天道不公，你就当苍天已死，既如此，那你就当苍天已经死了吧。”
“你！”
圣阳公一时语塞，想开口反驳，却不知说什么好，因为他的确说过天道不公，苍天已死这些话。
莲花婆婆走了，带着云绾等人回到了上清宗。
而圣阳公站在大日龙辇的前面，满脸铁青，死死盯着上清宗，负在身后的一双手更是仅仅握着，内心愤怒不已。
来之前，他并没有将上清宗放在眼里，就算宗主云绾是一位天仙，乃至上清宗背景深厚，身为绫罗天域掌管者的他也不惧，因为他此次前来是为搜查幽帝那罪徒的行踪，仅凭这个理由，不管对方的实力多么高深，身份背景多么强大，他都无畏无惧。
有道是心有浩然正气，不惧天来不怕地。
哪怕上清宗现在冒出一位天道主宰者与三位天道守护者，圣阳公仍旧不惧。
然。
也只是不惧而已。
他可以不把云绾这么一位天仙放在眼里，甚至云绾不同意的话，他也敢以天域掌管者的身份动用天域法则强行搜查。
但是，面对突然冒出的天道主宰者，若是动用天域法则的话，那他就不得不掂量掂量所引发的后果。
当然。
如果有九天仙道为他做后盾的话，他根本不会将所谓的天道主宰者放在眼里。
奈何。
九天仙道直至现在都没有任何旨意，圣阳公也不敢公然与天道作对。
天道毕竟是天道，自古以来都是真正的天地霸主，圣阳公胆子再大，也不敢独自一人挑衅天道的尊威。
“九天仙道现在还没有任何旨意吗？”
圣阳公问了一句。
周围的天域长老皆是摇摇头，一个个看起来都像似心事重重的样子。
其实。
他们内心并不赞同圣阳公自所主张在绫罗天域大肆搜查幽帝的行踪。
因为九天仙道至今都没有降下旨意，没有九天仙道的庇佑，他们内心谁也没有底儿，毕竟搜查的不是普通的魔头，而是在上古将大荒搅得天翻地覆的幽帝，他们内心都害怕。
只不过他们都是圣阳公的门生故吏，圣阳公的话他们也不敢不听，在他们想来，只要昭告天域，戒严之后，各大世界搜查搜查，走个过场，做做样子，给各大仙境的亿万仙人一个交代就行了，到时候谁也不能说仙庭府邸没有作为，他们怎么也没有想到圣阳公竟然会带着大家前来亘古世界搜查。
九天早有旨意，亘古世界不属于仙庭府邸的管辖，仙庭府邸也没有权利来这里搜查，这本身就已经算是违抗仙朝的旨意，刚才圣阳公竟然还要对上清宗的宗主动用天域法则，现在想起来，众人都还心有余悸。
云绾好歹也是天仙，对她动手，简直就是挑衅天道的尊威，后果不堪设想，也不是他们这些小小的天域长老能够承担得起的。
还好。
天道主宰者及时出现，不然的话，他们真的不知道该去如何承担这个后果。
圣阳公想除掉幽帝。
他们也想除掉幽帝。
但前提必须有九天仙道庇佑。
圣阳公或许不怕死，也不怕得罪天道，但是他们怕死，也怕得罪天道。
“大长老，云绾宗主既然已经说明幽帝未曾来过，想来应该是事实，她没有必要欺骗我们，更不会包庇幽帝那罪徒。”
“幽帝的存在为祸苍生，可谓天地不容，上清宗就算想，也没有这个胆子包庇幽帝，更何况，天道主宰者也在上清宗之内，幽帝不可能藏身在宗内。”
周围的天域长老纷纷站出来劝说圣阳公，他们都是老油条，知道此次圣阳公来到亘古世界之后，已经先后碰了两次钉子。
一次是仙朝之主墨如意不给圣阳公面子。
现在前来搜查上清宗也碰了钉子。
他们都清楚圣阳公脸面有些挂不住，也有些下不来台，所以，都主动站出来劝说，算是给圣阳公一个台阶。
“大长老，如今整个绫罗天域已经全面戒严，各大仙朝之主也都仔细搜查了各自世界，并没有发现幽帝的行踪，或许幽帝那罪徒并不在我们绫罗天域，您看……我们不是先回去再做定夺。”
周围的不少天域长老都想尽快了结此事儿，打道回府，至少，先离开亘古世界再说。
也不知道为什么。
或许是亘古世界的存在太过特殊，也或许是这里是幽帝的故乡，自从来到这方世界之后，他们都觉得浑身不自在，一路上跟着圣阳公浩浩荡荡的在亘古世界搜查幽帝的行踪，其实，他们的内心一直都忐忑不安，因为他们都怕，怕真的在亘古世界找到幽帝。

第1893章 仁义道德的背后
“我大日光明仙道历来都以守护天下苍生安危为己任，诛杀幽帝罪徒为民除害更是我辈仙道之人的义务，不管仙道的旨意下来与否，我等身为天域仙官，都有责任守护绫罗天域的芸芸众生。”
圣阳公依旧是那般正义凛然的说着他那老一套的责任与义务, 道：“更何况，玉蟾与朝阳正在归来，相信等他们回来之时，自会带来九天的旨意。”
听闻玉蟾与朝阳都要回来，周围的天域长老都感到非常高兴。
因为他们都知道，玉蟾与朝阳二人是乃圣阳公众多徒子徒孙之中成就最大的两个人。
玉蟾是乃仙道王座。
而朝阳是乃仙道星君。
皆是仙道的天命之人，也都在九天之上任有要职。
若是玉蟾仙王与朝阳仙君归来的话, 那么他们就有了底气, 若是二人再带来九天旨意的话, 那么他们也就无所顾虑。
“既然玉蟾仙王与朝阳仙君不日都会归来，大长老，我等还是尽快回府邸布置布置恭迎他们吧。”
“不急。”
提起玉蟾与朝阳，圣阳公同样是一扫刚才的郁闷，脸上也流露出自豪的光彩，捻着下巴的胡须，说道：“亘古世界还有一个地方，老夫没有搜查过。”
众人疑惑，问道：“不知大长老说的是什么地方？”
圣阳公望着亘古世界西北方向，沉声说道：“云霞宗！”
一听圣阳公要去云霞宗搜查，原本因为玉蟾仙王与朝阳仙君归来而高兴的一众天域长老，神情顿时惊慌起来。
绫罗天域的所有人都知道云霞宗开宗立派的时候，圣女娘娘苏婳亲自前来道贺，而且宗碑都是圣女娘娘亲自提的字，包括大自然娘娘云霓裳也都亲自前来，赠送一颗大自然七彩生命之树。
云霞宗虽说建宗立派不过万年, 因为圣女娘娘与大自然娘娘特殊关照的缘故, 不仅在绫罗天域很出名，在诸天万界那也是有很大的名气，寻常之时，各大仙境、各大仙朝，就连他们仙庭府邸巴结都来不及，而现在圣阳公竟然要去云霞宗搜查。
这不是明摆着跟圣女娘娘与大自然娘娘过不去吗？
圣女娘娘是谁？
大自然娘娘又是何等人物？
连三千大道都得给三分面子。
诸天万界都知道云霞宗深得两位娘娘的庇佑，若是去云霞宗搜查，得罪了云霞宗倒是其次，若是冒犯了两位娘娘，这后果诸天万界谁能担待得起？这简直比在今古时代冒犯天威还要可怕啊！
“幽帝年少之时，曾在云霞宗修行，而且据老夫所知，云霞宗里面也有很多与幽帝关系匪浅的赤霄人，幽帝那罪徒若是归来，也有可能去过云霞宗。”
圣阳公沉声继续说道：“虽然云霞宗深受圣女娘娘与大自然娘娘庇佑，但我等也不能因此就忽略云霞宗。”
“可是……”
天域长老刚开口，话还没有说完就被圣阳公厉声打断，喝道：“没有可是，为我大日光明九天仙道的尊威，也为了这大荒天地，更为了这芸芸众生的安危，纵然冒犯圣女娘娘与大自然娘娘，老夫也在所不惜！”
“老夫还是那句话，心有浩然正气，不惧天来不怕地，如若尔等贪生怕死，留在这里边是，老夫一人前往云霞宗搜查！”
圣阳公不愧是圣阳公。
既担得起绫罗天域支柱这么大的荣誉，也担得起天域掌管者这么大的权利，为大道苍生，愿鞠躬尽瘁死而后已，甚是叫人敬佩，而他的这番话，也赢的了满堂彩，聚集在此的仙人无不鼓掌欢呼，呐喊助威，不少年轻人更是兴奋的站出来请命愿追随圣阳公一同前往云霞宗搜查。
在众人的欢呼声中，圣阳公坐进了大日龙辇，而周围的天域长老仙官尽管都不想去云霞宗搜查，但是现在的情况已经容不得他们不想，暂且不谈不去的话，会得罪圣阳公，就算不得罪圣阳公，现在圣阳公一番话也已经把他们这些天域仙官架了起来，若是不去的话，便是贪生怕死，不配做天域仙官，所以，他们只能硬着头皮跟着圣阳公一同前往云霞宗。
上清宗，宗内。
云绾望着浩浩荡荡的队伍跟随大日龙辇一同前往云霞宗，说道：“早就听闻这圣阳公一身浩然正气，嫉恶如仇，大公无私，不畏强权，今日一见，果然名不虚传，只可惜，他并不知道这件事的背后有多么复杂，多么可怕，他这般盲目的搜查，不知会不会惹来大祸。”
“呵！”
那莲花婆婆拄着拐杖同是望着浩浩荡荡离去的大队伍，笑道：“绾儿，想不到连你也被这虚伪的圣阳公给骗了。”
“婆婆，这话怎么说？”
“圣阳公嫉恶如仇不假，浩然正气，乃至清正廉洁，不畏强权也不假，不过，要说他大公无私，那就太假太假了。”莲花婆婆淡淡笑道：“老身这辈子见过的人很多很多，满口仁义道德，虚伪至极的人，老身也见过不少，但要说像圣阳公这等把虚伪活成真的人，老身也对他佩服的很呐。”
云绾有些不太懂，问道：“把虚伪活成真？”
“圣阳公这个人野心一直都很大，只不过他藏的很深，伪装的很好罢了，而且他这人非常贪名，甚至可以说对名声贪图到着魔的程度，你以为他做的那些所谓的公道之事，真的是为了所谓的正义吗？不！他只是想利用这些事情抬高自己的威望罢了。”
莲花婆婆坐在凉亭里，饮着茶，继续说道：“此次从四面八方来到绫罗天域的人，有很多很多都是想借助此事提升自己的威望，扬名天地，那些大道骄子是，那些大道天命是，圣阳公也不例外。”
“只不过，圣阳公这个人比较聪明，九天仙道没有降下旨意，其他大道骄子也只敢喊喊口号罢了，而圣阳公并不止是喊口号，他用实际行动来提升自己的威望，先是昭告天域，而后又全面戒严，现在更是兴师动众的来到亘古世界搜查幽帝的下落。”

第1894章 强大的依仗
“要说这圣阳公当真是老奸巨猾的很呐。”
“开口闭口不是守护大道苍生，就是为民除害，还说什么不管九天仙道有没有降下旨意，他这个天域掌管者都有义务更有责任守护大家的安危，这是何等高尚的德行啊！”
“所有人都知道幽帝的存在是何等可怕, 若是没有九天的旨意，谁都不敢轻举妄动，而这圣阳公呢，在绫罗天域上蹿下跳，更是乘坐大日龙辇，带着所有天域仙官, 前呼后拥，生怕别人不知道他圣阳公是何等为仙为民。”
“九天仙道早有旨意，亘古世界不受绫罗天域的管辖，可偏偏圣阳公就来了，你以为他来这里真的是来搜查幽帝的下落吗？不！不是，他是为了要让所有人都知道他圣阳公为搜查幽帝的下落，不惜违抗九天仙道的旨意，这又是何等崇高的精神。”
“你以为他来上清宗是真的怀疑幽帝来过吗？也不是，这只不过是借口而已，他来我们上清宗，只为了一件事，同样是让所有人都知道，他圣阳公为搜查幽帝的下落，不惜得罪上清宗，确切的是说，是上清宗背后的天道。”
“如果老身猜测不错的话，那圣阳公下一站的目的便是云霞宗了，世人皆知云霞宗有圣女娘娘与大自然娘娘庇佑，他这一去, 也叫所有人都知道, 他圣阳公为搜查幽帝的下落，不惜冒犯圣女娘娘与大自然娘娘。”
“呵呵。”
莲花婆婆端着一杯茶，口吻平淡的说着，道：“这些事情日后都会传遍诸天万界，而他圣阳公为仙民，为大道苍生的英雄事迹，也会广为流传，到时候他圣阳公也就顺理成章的成了今古时代一位崇高的英雄，不得不说，圣阳公这算盘打的真是叫老身佩服的很呐。”
听完莲花婆婆说的这些话，云绾皱着眉头，已是不知道该说什么好，她本以为圣阳公真的是一位大公无私为仙为民的老英雄，为此，先前谎称自己未曾见过幽帝的时候，内心还颇为愧疚，可听了莲花婆婆这些话，她才知道圣阳公所做的这一切竟然只是为了名扬天地。
“想到圣阳公竟然是这等贪图名利的虚伪之人，不过，他的胆子也太大了，如今九天仙道都没有任何旨意，难倒他就一点也不担心吗？万一幽帝真的出现，没有九天仙道庇佑，他又如何招架？”
莲花婆婆轻轻饮了一口茶，淡淡笑道：“绾儿啊绾儿，女宗娘娘说的真是一点都不错，你只知修炼，人都快修傻了，对这时势世事简直一点都不懂。”
“我……”
云绾摇头苦笑，她的确对世事不懂，因为她对这些也真的没有什么兴趣。
“你太小看圣阳公这个老奸巨猾的家伙了。”
“莲花婆婆，这话又是怎么说？”云绾问道：“难倒圣阳公所做的这些事情，不仅仅是为了名利吗？”
“当然。”
莲花婆婆问道：“圣阳公所做的这些事情不仅仅是为了自己的名利，同时他也真的想除掉幽帝！”
“莲花婆婆，这绾儿就不太懂了，你刚才还说圣阳公假仁假义，虚伪至极，只是想借助幽帝的事情使自己名扬天地，为何现在又说他真的想除掉幽帝？”
“他想除掉幽帝，并不是为了这大道苍生，而是为了他自己。”
“为了他自己？”云绾更加不懂，问道：“除掉幽帝，与圣阳公有什么关系呢？”
“绾儿，上古时代，幽帝险些杀了圣阳公这件事，你可听说过？”
听莲花婆婆这么一说，云绾仔细一想，顿时明白了，说道：“我听过，好像是当年幽帝初入大荒，一直在绫罗天域隐居，后来不知怎么身份就曝光了，当时就是圣阳公动员绫罗天域所有高手围剿幽帝，据说圣阳公最疼爱的弟子还有他的仙侣都被幽帝给杀了，说是就连圣阳公本人也被幽帝打的半死不活。”
莲花婆婆笑道：“当年圣阳公何止被幽帝打的半死不活，简直可以说死去活来，双手双脚被幽帝硬生生拽了下来，只剩下脑袋与身躯，被幽帝吊在空中，打的惨不忍睹，脑袋开花，皮开肉绽不说，五脏六腑也被掏出来又塞进去，当场打的血肉横飞，肉身灰飞烟灭，幽帝又亲手给他重塑肉身，然后接着打，死都不让他死，就留他一口气。”
“天啊！这……这简直……简直……”
云绾听的是头皮发麻，她只听说当年圣阳公被幽帝打了个半死不活，还真不知道幽帝竟然把圣阳公打的这么狠，把肉身打的灰飞烟灭，又给他重塑肉身，然后再接着打。
老天爷，幽帝这手段实在是……太可怕了。
“圣阳公是一个很要面子的人，当年被幽帝吊起来打的求生不得求死不能，可以说脸面丢尽，这口气，圣阳公怎能咽得下去，他比任何人都想杀了幽帝报仇雪恨。”
“这个仇……”云绾叹息一声道：“他也不想自己能不能报的了，那可是幽帝啊。”
“圣阳公这老奸巨猾的家伙好歹是修炼了数十万年的远古时代前辈，活到现在早已活老成精，若是背后没有强大的依仗，只有他自己的话，老身给他一万个胆子，他都不敢像现在这般兴师动众的在亘古世界到处搜查幽帝的行踪。”
“莲花婆婆，圣阳公背后的依仗是谁？”
莲花婆婆站起身说道：“在这诸天万界想要幽帝死的人太多太多了，多的可以说数不清也数不尽。”
“想要幽帝死的人的确有很多，但是如今九天仙道都没有出面，什么样的依仗强大到能让圣阳公如此肆无忌惮毫无顾虑呢？”云绾心下疑惑，猜疑道：“难倒是三十六洞天七十二福地之一？”
莲花婆婆投过去一个赞赏的眼神，说道：“不错，圣阳公背后的依仗就是七十二福地之一的丹鼎谷。”
“什么？丹鼎谷？”云绾仔细想了想，说道：“幽帝与丹鼎谷之间好像没有什么深仇大恨吧？丹鼎谷为何要置幽帝于死地？”
“幽帝当年几乎差点屠灭了丹鼎谷！”
闻言，云绾大惊，骇然道：“还有这等事情？我怎么从来没有听说过。”
“这件事知道的人很少，是很久以前的事情了。”莲花婆婆并没有详细说幽帝与丹鼎谷之间的恩怨，只是说道：“据老身所知，丹鼎谷这次来了不少强者，包括丹鼎谷的老祖怕是也来了。”

第1895章 大道算盘
“也就是说圣阳公的背后有丹鼎谷，所以他才敢如此肆无忌惮，只不过……”云绾仔细想了想，又问道：“丹鼎谷有抹杀幽帝的能力吗？”
“呵！”
莲花婆婆笑道：“尽管今古时代丹鼎谷的很多老祖都已经苏醒归来，只是……要说抹杀幽帝, 呵呵，他们未必有这个能力，莫说他们，就是三千大道，各自本源都已复苏，各自老祖也都已归来，他们又有谁敢说一定可以抹杀幽帝？若是真的有信心可以抹杀幽帝话, 仙道也不会沉默至今。”
说罢，莲花婆婆又道：“若是九天仙道不出面的话，丹鼎谷也绝对不敢轻举妄动。”
云绾蹙着眉头，道：“可问题是，现在九天仙道并没有出面的意思，而且丹鼎谷也一定知道九天仙道的意思。”
“绾儿，现在你终于明白为何圣阳公会这般兴师动众的到处搜查幽帝的行踪了吧？”
云绾心中一动，说道：“莲花婆婆，你的意思是丹鼎谷那边利用圣阳公在逼迫九天仙道出面！”
“不错！”
莲花婆婆点点头道：“丹鼎谷想抹杀幽帝，可自己又没有信心，更没有这个胆子，唯有九天仙道出面，他们才敢动手，而九天仙道担心大荒动乱现在并不想跟幽帝动手，故此，丹鼎谷找到圣阳公，让圣阳公在绫罗天域打着九天仙道的名义动员所有仙人诛杀幽帝，圣阳公在这边煽风点火, 一旦幽帝出现的话, 到时候九天仙道就算不想动手，也迫于压力不得不出面。”
“圣阳公难倒不知道丹鼎谷在利用他吗？”
“圣阳公这个老奸巨猾的虚伪之人，又怎会不知道丹鼎谷在利用他，只不过……丹鼎谷在利用他的的号召力，他也在利用丹鼎谷的势力，他们之间说的好听点是共同联手，说的难听点也就是互相利用罢了，毕竟，他们都对幽帝恨之入骨，只要能够抹杀幽帝也在所不惜。”
“九天仙道应该知道丹鼎谷与圣阳公玩的把戏吧？”
“九天仙道当然知道，只是知道又如何？难倒九天仙道还能出来阻止不成？如何阻止？圣阳公在绫罗天域混了几十万年，权倾朝野，门生故吏遍布天域，可谓一呼百应，最重要的是，圣阳公喊的口号就是为仙为民，更了大道苍生，可谓站在了绝对的道德制高点，你叫九天仙道怎么阻止？更何况……九天仙道一旦出面，丹鼎谷那边立即就会站出来质问九天仙道。”
莲花婆婆说着话，又摇头感叹道：“有丹鼎谷做后盾，九天仙道就算想暗中抹杀圣阳公也都无法下手，况且现在想逼迫九天仙道出面的并不仅仅是丹鼎谷，而是有很多很多存在。”
说着话，莲花婆婆又是一叹，道：“这件事水太深了，如果只是圣阳公的话，根本算不上什么事情，可圣阳公的后面偏偏还有一个丹鼎谷，而丹鼎谷的后面恐怕……还另有存在。”
“三十六洞天，七十二福地各个都不是省油的灯，甚至可以说，他们谁都不想眼睁睁看着仙道一家独大，谁都知道仙道一家独大对他们只有坏处没有任何好处，都想趁此机会打压一下仙道，有的想扶植自己的大道上位，有的或许已经与其他大道达成共识……不管怎么说，他们都打着各自的小算盘。”
听完莲花婆婆说的这些话，云绾已是不知该说什么，她本来以为这件事很简单，无非是幽帝的身份曝光，引起大荒动荡，不曾想幽帝身份曝光的背后竟然牵扯着这么复杂的事情，那些大道骄子，大道天命想趁此机会扬名天地不说，三十六洞天，七十二福地，包括三千大道竟然都打着自己的小算盘。
猛然。
她像似意识到了什么，不由看了一眼莲花婆婆。
莲花婆婆早不出现，晚不出现，偏偏在这个节骨眼上出现，难倒天道也……
而莲花婆婆似乎看出了云绾内心所想，她并没有故意隐瞒什么，直言说道：“我们天道沉寂的太久太久了……久的都已经快被这大荒的诸天万界遗忘了……”
“婆婆，我们天道也想趁此机会达成什么目的吗？”
莲花婆婆点点头，凝视着云绾，口吻严肃的说道：“绾儿，你想知道天道的计划吗？若是想知道的话，老身便告知于你。”
“不！”
云绾想也没有想，直接摇头拒绝，道：“我不想知道。”
“不想知道最好，来之前女宗娘娘特意叮嘱老身，她也不希望你参与天道的事情。”
“婆婆，我能问你一件事情吗？”
“当然可以。”
“天道……此次是想抹杀幽帝吗？”
“呵呵。”
莲花婆婆微微笑道：“老身刚才说过，这天上地下，三千大道谁也没有绝对的把握可以抹杀幽帝，仙道是如此，佛道是如此，我们天道也不例外，而且，在没有绝对把握抹杀幽帝之前，三千大道谁也不敢轻举妄动，谁也不承担不了这个后果。”
闭上眼，莲花婆婆划过一抹笑意，这笑意仿若透着一种讽刺的意味，说道：“绾儿，你知道吗？有一件事很可笑。”
“可笑？什么事情？”
“三千大道都想抹杀幽帝，但现在又都希望幽帝活着。”
“为什么？”
“因为从大荒现在的局势来看，只有幽帝活着，三千大道才不敢开战，只有幽帝活着，三十六洞天七十二福地才不敢轻举妄动，也只有幽帝活着，从归墟而来的那帮可怕的存在才不敢肆意妄为，也只有幽帝活着，九天才是光明的九天，九幽才是黑暗的九幽，大荒天地才是平静的大荒，诸天万界也才是盛世一般的诸天万界，也只有幽帝活着，今古时代才是万物复苏的今古时代。”
“可以说，如果幽帝当年在无道山真的死绝了……那这诸天万界早已因为三千大道的开战而血流成河，生灵涂炭，这大荒也早已被鲜血染成了血色的大荒……”
“人人都说幽帝是命运之书上记载的原罪真主，人人都怕他屠灭大道，终结今古时代，讽刺的是，今古时代却因为他这么一位原罪真主才平静至今，你说可笑不可笑。”

第1896章 抄家伙摆开架势
正午。
烈日骄阳。
云霞宗，一座别苑之内。
火德背着手来回踱步，面色着急，也心事重重。
圣阳公兴师动众的在亘古世界搜查古清风的行踪，火德早已知道, 他本来一直都还担心这件事被古清风知道，正愁着怎么瞒下来这件事，尽管他也清楚自己劝不动古清风，不过，还是想着拖一天是一天，说不定哪一天古清风就突然改变注意，不决定找九天仙道的乐子了呢。
可后来听小瑾儿说，才知道古清风压根就不在云霞宗，至于去了哪里，他不知道，询问绯月，绯月也不知道，就连小瑾儿也不清楚，这让火德内心又喜又忧。
喜的是古清风不在云霞宗，就算圣阳公真的来云霞宗搜查，也搜查不出来什么。
忧的是古清风连个招呼都没有打，就这么离开了，究竟去了哪里？想来想去，也想不出个所以然来，问道：“小瑾儿，你真的不知道古小子去了哪里吗？”
“不知道。”
小瑾儿与绯月坐在凉亭里，绯月同样是一脸的担忧，唯独小瑾儿看起来很平静，她吃着灵果，说道：“大哥哥只说出去一会儿, 他也没告诉我去哪里。”
“这个……小瑾儿。”火德搓着手, 似若有些不好意思的问道：“你有没有劝你大哥哥离开这里？”
“我没有劝大哥哥离开啊。”小瑾儿很无辜的摇摇头道：“我干嘛要劝大哥哥离开这里。”
“你个丫头，难倒你不知道你大哥哥现在的处境多么危险吗？可即便如此，那小子还想找九天仙道的乐子，你怎么不劝劝他呢。”
“火德爷爷，有些事情你不知道，所以就不要跟着瞎担心了。”
“什么什么？老夫什么事情不知道？老夫知道的不比你个小丫头知道的多？还有什么叫瞎担心？老夫这是瞎担心嘛，你知道不知道这整件事都是一个阴谋，有人想利用这件事让古小子与九天仙道互相厮杀，好坐收渔翁之利，这件事儿的水深着呢。”
小瑾儿白了火德一眼，那眼神就像看一个什么都不懂的无知小孩儿一样，说道：“火德爷爷，你管好自己的事情就行了，大哥哥想做的事情，连婳姐姐与无名姐姐都不敢管，也管不了，你瞎管什么。”
“你个小丫头，老夫……”
火德被小瑾儿这句话说的一时语塞，面色也有些涨红，本想反驳什么，还真不知找什么借口，仔细想想，也的确如此，古小子想干的事儿，连他娘的圣女娘娘，包括号称因果化身，命运使者的天机娘娘都管不了，自己在这里瞎管什么。
这时。
一位中年男子走进别苑，神情有些慌张，道：“师父，不好了。”
这中年男子名为风林，是火德收的大弟子，他瞧了一眼风林，没好气的训斥道：“我说风林，你现在好歹也算咱们云霞宗的副宗主，能不能他娘的有点宗主的样子，别遇见个破事儿就慌里慌张的，什么不好了？太阳落下来了？还是天塌下来了？”
风林神色一沉，回应道：“是圣阳公带着人过来了。”
“他娘的！”
一听是圣阳公带着人过来，火德顿时气不打一处来，骂骂咧咧的喝道：“圣阳公这个老王八犊子还真他娘的是吃了雄心豹子胆，敢找咱们云霞宗的茬，反而了他个老王八蛋了。”
火德气呼呼将袖子卷了上去，扬手指着风林，喝道：“去，传老子的话，告诉宗内所有人，上至宗主掌门长老，下至门主堂主弟子，只要能喘气儿的，都给老子抄上家伙到宗欠门口集合，给老子摆开架势，等着圣阳公那个老王八蛋！”
“师……师父。”
一听这话，风林不由大惊，愕然道：“您……您这是准备做什么啊？圣阳公可是绫罗天域的掌管者啊。”
“老子管他什么掌管者，让你去你就去，说那么多废话做什么！赶紧的！”
“好……好吧！”
待风林离开之后，绯月也紧张的问道：“你要做什么？难倒你还想跟圣阳公开战吗？”
“我跟他个老王八蛋开什么战！”火德笑道：“再说了，咱们也不是人家的对手啊。”
“那你让宗内所有人聚集起来做什么。”
“聚集起来未必就是要开战。”火德仰头灌了一口酒，说道：“他圣阳公乘坐九天赏赐的大日龙辇，带着千万天域仙官而来，摆的排场可不小啊，这个老王八带着人浩浩荡荡的在亘古世界搜查古小子的下落，那是抖尽了威风。”
“而且，据老夫所知，圣阳公这个老王八先前去上清宗的时候，横的是不得了，甚至还准备对上清宗执行仙道法则，还好，上清宗背景够大，连他娘的天道主宰者都出来了，还他娘的降下了滚滚天威，圣阳公这才没敢动手。”
“咱们云霞宗虽说没有上清宗那么大的靠山，却也不能怂，至少，气势上不能怂，你越怂，圣阳公这个老王八就越蹬鼻子上脸，更何况……”
火德低声说道：“古小子现在虽然不在宗内，可他毕竟在这住了一段时间，万一他娘的真被圣阳公这个老王八察觉出来什么，那这事儿就大发了。”
绯月问道：“你准备怎么办？”
“老夫无论如何也不会叫圣阳公来咱们云霞宗搜查的，这是底线，再则说了，若是被古小子知道老夫这么怂，那小子又该说老夫丢他的人了。”
绯月担心道：“若是圣阳公强行搜查呢？”
“嘻嘻！”
这时，小瑾儿笑道：“火德爷爷，今日你若是叫那位圣阳公进云霞宗搜查的话，丢的可不止是大哥哥的人欸，还有婳姐姐，夜姐姐的人呢。”
火德很是赞同的点点头，道：“小丫头说的不错，咱们云霞宗好歹也有圣女娘娘跟大自然娘娘罩着，老夫怕圣阳公他个老王八蛋？他算个毛啊，走，小瑾儿，老夫今儿个带你个小丫头去见见大世面，顺便开开眼界，长长见识。”
“好啊好啊！瑾儿最喜欢看热闹了呢。”

第1897章 威武的云霞宗
火德一声令下。
云霞宗上至宗主掌门长老，下至门主堂主弟子全部手持飞剑，聚集在宗门之前，放眼张望过去，好家伙, 当真是人山人海，数不清也数不尽，到处都是人。
莫要看云霞宗不过开宗立派才万年之久，但是其内弟子却是多如繁星，一来火德把大西北各大门派家族全部都收编了，二来因为谁都知道云霞宗深受圣女娘娘与大自然娘娘庇佑，每年都有无数人慕名前来，时至今日，云霞宗到底有多少弟子, 火德自己也不清楚。
对面。
圣阳公乘坐大日龙辇，带着万余天域仙官浩浩荡荡而来，后面同样跟着无数仙人。
这一幕宛如两军交战一样，甚是壮观。
那些个天域仙官像似都没有想到云霞宗会聚集着这么多人，都被吓了一跳。
当然。
也只是吓了一跳罢了。
他们这些仙庭府邸的仙官，既执掌着绫罗天域的天域法则，也执掌着绫罗天域的仙道法则，可以说手握生杀大权，在天域法则与仙道法则面前，这些所谓的仙人皆如蝼蚁一般，根本不值一提，弹指间就能灰飞烟灭。
连这些天域仙官都是如此，更莫说乘坐大日龙辇的圣阳公，到来之后，连瞧都未曾瞧这些仙人一眼，甚至连大日龙辇都没有下, 态度还是像往常一样强硬, 直言是为搜查幽帝而来。
而火德倒也懒得跟他瞎扯淡，直接说不认识幽帝，也没见过幽帝。
圣阳公说幽帝年少之时曾在云霞宗修行，并且云霞宗里面有很多当年跟随幽帝的赤霄人，以这个理由，欲要进云霞宗搜查。
不得不说，圣阳公这个理由很充分。
不过。
火德也不是吃素的，直接拒绝搜查，他的理由同样也很充分，九天仙道早有旨意，亘古世界不属于绫罗天域的管辖，你们仙庭府邸没有资格进云霞宗搜查，想要搜查也可以，让亘古世界的仙朝过来。
“圣阳公，我们亘古世界不受你们绫罗天域的管辖，你这般兴师动众的来我们云霞宗搜查，眼里还有没有九天仙道？身为天域掌管者，你这是知法犯法啊！”
要说火德倒也是聪明的很，圣阳公还没给他扣帽子，他就先下手为强，一顶违背九天仙道旨意的大帽子就给圣阳公扣了过去。
圣阳公冷哼一声，回应道：“幽帝那罪徒祸乱天地，老夫今日为大道苍生之安危，即便违背九天仙道的旨意，也在所不惜，只要能为大道苍生除掉幽帝那罪徒，纵然老夫拼了这条老命又有何惧！”
显然。
火德的聪明远远不如老奸巨猾的圣阳公，玩起心眼儿来根本不是圣阳公的对手，一顶大帽子没扣好，反倒把圣阳公衬托的高风亮节。
“云霞子，老夫念你们云霞宗与圣女娘娘还有大自然娘娘有些渊源，故此今日才跟你客客气气的说话，老夫劝你莫要不识抬举，若是胆敢阻挠老夫搜查幽帝，莫怪老夫对你们云霞宗不客气！”
“是吗？你们也甭对我客气。”
火德冷笑道：“老夫还是那句话，亘古世界不属于绫罗天域的管辖，你们仙庭府邸若是想搜查我们云霞宗，很简单，要么拿九天仙道的旨意，要么让亘古世界的仙朝过来。”
“放肆！”
大日龙辇里面传来圣阳公的怒喝声，道：“小小云霞宗胆敢忤逆我绫罗天域仙庭府邸的命令，老夫看你活的不耐烦了！”
声音落下，圣阳公喝道：“颜泽，给我强行搜查云霞宗，谁若敢阻止，格杀勿论！”
“还反了你们！老子不动点真格儿的，你们还真他娘的以为我们云霞宗好欺负是吧！”
火德还真没有想到这圣阳公说动手就动手，他怒喝一声，大手一挥，哗的一瞬间，云霞宗门前的宗碑瞬间暴涨，顿时宛如一条苍龙一般直冲天际，眨眼之间变成一根擎天之柱伫立在亘古世界，这宗碑之上雕刻着云霞宗三个字，三字蕴含着神圣而又浩瀚的威势。
与此同时。
云霞宗之内七彩光华闪烁，将整个亘古世界都衬托成了七彩之色，这七彩光华仿若一只盘踞在大西北的七彩凤凰一般守护着整个云霞宗。
所有人都知道。
云霞宗的宗碑是圣女娘娘亲手提的字，据说这宗碑里面蕴含着圣女娘娘的一抹神识，上震仙佛，下慑妖魔。
而大自然娘娘送给云霞宗一颗七彩生命之树，据闻此树不仅蕴含纯净的生命之息，还拥有七彩凤凰守护，传言当中这七彩凤凰，呼风唤雨，千变万化，无所不能，甚至可以化作大自然风暴，甚是可怕。
只是传言毕竟是传言，谁也不曾见过，也不知是真是假。
而此时此刻，望着宛如擎天之柱般的宗碑，望着守护整个云霞宗的七彩凤凰，所有人无不吓的瞠目结舌，也才意识到，关于云霞宗的传言是真的。
因为场内所有人，有一个算一个，不管是看热闹的大道骄子，还是万余天域仙官，都能清晰的感觉到宗碑之上蕴含的神圣光明威势，也都能感受到七彩凤凰浩瀚的大自然威势。
擎天宗碑的神圣光明威势，令他们无不心生敬畏。
七彩凤凰的大自然威势，令他们的肉身无不颤抖。
而圣阳公此时此刻也从大日龙辇里面走了出来，他神情骇然的盯着擎天宗碑，与那七彩凤凰，内心要多震惊就有多震惊。
关于云霞宗的传言，他同样也听说过，与很多人一样，都未曾亲眼所见，也不怎么相信，直至今天，才知道传言不虚，非但不虚，甚至比想象中还要可怕。
他也实在想不通，云霞宗究竟何德何能竟然受到圣女娘娘与大自然娘娘如此厚爱。
“都他娘的给老子安分点！”
此时此刻。
火德伫立在当空，涨红着脸，一副凶神恶煞的样子，指着擎天宗碑，说道：“瞧见宗碑了没有，这玩意儿可是蕴含圣女娘娘的神识，上震仙佛，下慑妖魔，只要老子心念一动，你们的心神都得给老子溃散！”
说罢，他又指着守护整个云霞宗的七彩凤凰，喝道：“瞧见七彩凤凰了没有，那是大自然娘娘赐给我们云霞宗的，只要老子心念一动，这七彩凤凰立即化作大自然风暴，叫你们这些鳖孙求生不得求死不能。”
“别他娘的以为老子在吹牛，谁他娘的不信的话，现在就可以试试，老子保证叫你们开开眼界，长长见识。”

第1898章 谁比谁横
试试？
谁敢试试？
擎天宗碑所蕴含的神圣光明威势感觉比之大日光明威势还要强烈，比之滚滚天威都有过之而不及，感觉就像一尊神碑一样，震慑着众人。
那七彩凤凰所蕴含的大自然威势，使得整个亘古世界仿若都披上了一层七彩光华, 而这七彩光华千变万化，阴阳交错，五行衍变，仿若随时都会引起可怕的大自然风暴。
如此之下，谁敢试试。
莫说那些看热闹的仙人不敢试试，纵然是那些天域仙官，甚至就连颜泽等一些天域执法者的脸色都是青一阵白一阵, 内心更是忐忑不安。
“云霞子！你想做什么！”
圣阳公沉着脸, 一步踏前, 指着火德，怒喝道：“你想仗着两位娘娘的庇佑，公然包庇幽帝那罪徒吗？你想陷两位娘娘于不仁不义，还是想让大道苍生都陷入万劫不复的地步！”
“少他娘的给老子扣帽子！老子不吃这一套！”火德骂骂咧咧的喝道：“你哪只眼睛看见老子包庇幽帝了？”
“放肆！”
圣阳公喝道：“老夫乃是天域掌管者，更是仙道主宰者，你不过小小云霞宗宗主，胆敢对老夫不敬！”
“少跟老子扯淡！老子才不管你是哪根葱！”火德叫嚣道：“不服的话，咱就比划比划！”
“岂！有！此！理！”
圣阳公死死盯着火德，一字一顿，气的浑身发抖，凝声厉喝。
所有人都能感受到圣阳公的愤怒。
确实。
他今日乘坐大日龙辇带着万余天域仙官前来亘古世界搜查幽帝的下落，质问仙朝，仙朝之主墨如意没有给他面子，质问上清宗，上清宗的云绾天仙也没有给他面子，非但没有给面子, 天道主宰者更是令他下不来台。
本以为云霞宗虽然深受圣女娘娘与大自然娘娘的厚爱，但也只是仅此而已, 谅云霞宗也不敢不给自己面子，可让圣阳公万万没有想到的是，小小云霞宗竟然也不给面子，而且还拉开架势，抬出圣女娘娘的宗碑与大自然娘娘的七彩凤凰还要与仙庭府邸公然叫板。
更叫圣阳公无法忍受的是，这云霞宗的宗主云霞子嚣张的不得了，在自己面前一口一个自称老子，简直根本不把自己放在眼里。
九天有旨意，亘古世界不受绫罗天域管辖，圣阳公不敢公然违背九天仙道的旨意，所以面对仙朝的时候，他忍了！
而上清宗那边天道主宰者都已经现身，他也不敢公然跟天道公然作对，所以面对上清宗的时候，尽管心有不甘，他也只能忍了！
而现在小小云霞宗都敢在他面前大呼小叫以老子自居，这让圣阳公忍无可忍！
“你莫要以为有两位娘娘的庇佑就可以肆无忌惮的为所欲为，告诉你！老夫一声令下，仙域法则与仙道法则同时降临，叫你云霞宗弹指间灰飞烟灭！”
“你甭他娘的吓唬老子！真以为老子是吓大的啊？哈哈哈哈！不服的话咱们比划比划？”
火德放声大笑，笑的尤为猖狂。
的确。
拥有圣女娘娘恩赐的擎天宗碑，还有大自然娘娘恩赐的七彩凤凰。
火德的确拥有与仙庭府邸叫板的资格。
这不重要。
重要的是，这里是亘古世界。
有道是世界有世界法则，天域有天域法则，大道也有大道法则。
世界法则唯有在一方世界才是主宰，离开一方世界，世界法则也就没有任何效果。
比如这方世界的法则，是无法审判另外一方世界的人一样。
同样。
天域法则也是如此。
唯有在天域之内，法则才是法则，离开天域，也就没有了所谓的天域法则。
而亘古世界并不在绫罗天域管辖，换言之，绫罗天域的法则压根就审判不到亘古世界，就算强行降下天域法则，也不过是虚有图表的样子货而已，光打雷不下雨，法则之威寥寥无几。
至于仙道法则，那就更别提了。
圣阳公虽然贵为一方天域的仙道主宰者，在天域境内的虚空之中他或许是仙道主宰，不过若是到了地方世界，仙朝之主才是一方世界的仙道主宰，他这个掌管一方天域的仙道主宰，也只能下命令，可关键是，亘古世界不受他管辖，他也没有资格命令亘古世界的仙朝之主。
事实也的确如此。
这也是圣阳公最尴尬的地方，只不过先后在仙朝与上清宗丢了两次面子，若是这一回又在云霞宗这边丢面子，那他这个圣阳公也太窝囊了，更何况圣阳公一直都是一个要面子的人！
“诸位，幽帝那罪徒年少之时在云霞宗修行，而且宗内又有诸多当年跟随幽帝造反的赤霄罪人，老夫有理由怀疑幽帝那罪徒来过云霞宗，故此今日才不惜违背九天旨意来这里搜查！”
“而现在这云霞子仗着有圣女娘娘与大自然娘娘的庇佑，将我等阻挡在外，明显有意包庇幽帝那罪徒，非但如此，还出言威胁，不把我们仙庭府邸放在眼里，更不把九天仙道放在眼里，简直就是大逆不道！”
圣阳公转过身，对着在场所有人大喊道：“老夫向来敬重圣女娘娘与大自然娘娘，但是！为了守护我们绫罗天域所有人，也为了我们九天仙道的尊威，更为了我大道苍生之安危，老夫今日纵然违背九天仙道旨意，冒犯圣女娘娘于大自然娘娘的尊威也在所不惜！！”
圣阳公眼瞧着吓唬不住云霞宗，也无法对云霞宗动用法则，当下决定动员在场所有仙人，而他这一番话也极具煽动性，立即点燃了所有人的一腔热血，众人纷纷呐喊，大声喝着为了大道苍生之安危，屠灭云霞宗。
乱了！
全部乱了！
原本还有些得意的火德瞧见混乱的现场，内心立即慌张起来，他还真没有想到圣阳公会玩这么卑鄙阴险的手段，竟然煽动众仙。
依仗擎天宗碑与七彩凤凰，火德倒是无畏无惧，若是跟仙庭府邸打架，他也敢打敢杀，可现在圣阳公把一些不相干的仙人动员起来，他还真不知道该怎么办，因为一旦动手杀几个不相干的仙人，必然会引起众怒，到时候可就成了众矢之的，这恐怕就中了圣阳公的圈套了。

第1899章 大日光明令
就在这时，悬挂在亘古世界当空之中的太阳缓缓降临，强大的大日光明仙威宛如从天而降。
大日普照，光明盖世，仙道主宰！
一时间, 仿若两军交战一般的混乱现场转瞬之间安静下来。
所有人都知道，大日光明代表着九天仙道。
如今大日降临，亦如九天仙道降临。
而在亘古世界，代表九天仙道的唯有这方世界的仙朝。
果不其然。
当太阳大日降临的时候，一个人也仿若从大日中出现。
那是一位女子。
一位身着白衣，扎着马尾，面无表情的女子。
不是别人, 正是亘古世界的仙朝之主，墨如意。
“亘古世界不得造次，若敢不从大日审判。”
这是墨如意的话。
很直接，也很简单。
若是谁敢在亘古世界造次，她这位仙朝之主便会降下大日审判。
这一下。
再也没有人敢动。
云霞宗的擎天宗碑所蕴含的神圣光明威势究竟有多强大，场内众人或许不知道，盘踞在云霞宗上方的七彩凤凰所蕴含的大自然威势究竟有多可怕，他们同样也不知道。
但是。
头顶上那一轮大日审判是何等可怕，他们都清楚的很。
墨如意伫立在当空之中，一张平淡的脸上面无表情，平静的眼眸扫了一眼众人，而后落在圣阳公的身上，说道：“圣阳公，九天早有旨意，亘古世界不受你们仙庭府邸管辖，你为何一而再再而三的在此执法，意欲何为！”
圣阳公是乃绫罗天域的掌管者，更是这方天域的仙道主宰者, 自然不惧墨如意, 凛然回应道：“幽帝那罪徒年少之时曾在云霞宗修行，宗内更有不少当年追随幽帝一同造反的赤霄罪人，老夫怀疑幽帝藏身在云霞宗，故此前来搜查！”
“我的话难倒你没有听清楚吗？亘古世界不受天域管辖，你也没有资格在亘古世界任何地方搜查！”
“墨如意！”
圣阳公勃然大怒，厉喝道：“老夫说过，为大道苍生之安危，老夫不惜违背九天的旨意，若是能诛杀幽帝那罪徒，就算赔上老夫这条命又又何妨！”
“哦？”
墨如意那张脸上依旧没有什么情绪色彩，只是淡淡的说道：“你想要公然违背九天的旨意吗？”
“老夫并不想违背九天的旨意，只是为了仙道尊威，也为了苍生安危，老夫不得不出此下策。”
圣阳公一副正义凛然的表情，不畏喝道：“为大道苍生之安危，老夫愿鞠躬尽瘁，死而后已，如若日后九天怪罪下来，由老夫一人承担！”
墨如意望着圣阳公，轻声淡语的说道：“这个责任，你承担不起，你也没有资格来承担。”
“没有什么责任是老夫承担不起的！”圣阳公大手一挥，喝道：“颜泽，给我搜查云霞宗，若有任何人胆敢阻止，以扰乱天域法则之罪论处，当场格杀！”
圣阳公一声令下，颜泽当即带着一帮天域执法者就要闯入云霞宗。。
蓦然。
那原本看起来平静的墨如意脸色微微一变，双眸之中杀机一闪，冷喝道：“滚开！”
砰的一声，为首的颜泽当即被震的口鼻喷血，闷哼一声，后退不止。
看见这一幕，众人心惊不已。
颜泽可是天域执法统领，一身实力强悍不已，此刻竟然被这墨如意一声震的口鼻喷血，这让众人只觉不可思议。
没有人会想到墨如意竟敢对颜泽动手。
颜泽毕竟是绫罗天域的天域执法统领，若论身份地位的话，还在仙朝之主之上，虽说这里是亘古世界，而亘古世界也不再绫罗天域的管辖范围，可墨如意也不能以下犯上啊！
“墨如意，你好大的胆子！”
圣阳公大惊失色，指着墨如意，喝道：“你眼中还有没有九天仙道，胆敢公然打伤九天钦赐的执法统领，你这是以下犯上，今日老夫……”
圣阳公的话还没有说完就被墨如意打断，只见墨如意微微一抬手，轻声淡语的说道：“睁大你的眼睛给我看看这是什么！”
墨如意掏出一块令牌，令牌不大，通体银白，掏出来的时候，光华四射，无比耀眼，神圣光明之息，所有人都能清晰感觉得到，无上仙威更是叫人心神敬畏，令牌之上雕刻着几个大字，上方九天仙道，中间是为大日光明。
看见这令牌。
场内众人无不脸色大变。
包括万余天域仙官，乃至百位天域长老。
就连圣阳公本人的脸色也都是变了又变。
他们都认得这令牌，是乃九天仙道的大日光明令。
莫要小看这大日光明令，这可是九天仙道的无上令牌，手持大日光明令，如同九天亲临，见官大三级，任你是什么仙朝之主，还是天域之主，就是居住在九天之仙见了这大日光明令，也只有跪拜的资格。
圣阳公等人愣在那里，像似不敢相信一样。
一直都有传说亘古世界的新任仙朝之主墨如意，来历不凡，高深莫测。
谁也不曾想到她的实力如此之高，一声之威就将颜泽这等天域执法统领震的口鼻喷血不说。
更加叫没有想到的是她竟然还拥有代表九天仙道的大日光明令。
这不禁叫人疑惑，墨如意究竟是什么人，为何手中会拥有大日光明令。
不知。
谁也不清楚。
此时此刻也容不得他们多想，场内所有人，上至天域仙官，下至看热闹的群仙，无不下跪参拜。
而圣阳公一张老脸铁青不已，要多难堪有多难堪，尽管内心不想，却也不得不与其他人一样下跪参拜。
“圣阳公，带着仙庭府邸的天域仙官，给我马上离开亘古世界。”
圣阳公内心很是不甘，抬起头，刚要开口，墨如意顿时厉喝道：“我手持大日光明令，便如九天仙道亲临，我的话便如九天旨意，你敢不从！”
圣阳公跪在当空之中，脸色要多难看有多难看，咬牙切齿，紧握双拳，愤怒的浑身发抖，闭上眼，深吸一口气，一字一顿道：“老臣接旨，不敢不从！”

第1900章 大摇大摆的走着
最终。
圣阳公还是带着万余天域仙官离开了亘古世界。
尽管内心有千万不服，也有千万不甘。
但是面对代表九天仙道的大日光明令，如他所说的一般，不敢不从。
虽然他嘴上说为了大道苍生，不惜违背九天的旨意。
但也只是嘴上说说而已。
当真正面对九天的旨意, 他并不敢违背。
喊口号，是不会死人。
可若真的违抗九天仙道的旨意，后果也不是他能够承担得起的。
随着圣阳公离开。
那些个看热闹的仙人也都纷纷散开了。
连圣阳公面对墨如意手中的大日光明令都不敢不从，更何况其他普通的仙人。
云霞宗门前。
瞧着离去的圣阳公等人，又看了看墨如意，火德挠挠头, 感觉有些莫名其妙。
说实话。
他与墨如意并没有什么交情。
非但没有什么交情，以前连见都没见过面，只是听说亘古世界的仙朝之主是一个叫墨如意的女人, 万年以来，从来没有见过。
他也想不通这墨如意为何会出面把圣阳公给赶走。
他们难道不是一伙的吗？
不是都想置古小子于死地吗？
怎的圣阳公来搜查，这墨如意却出面将圣阳公赶走。
这又是玩的哪一出？
不懂。
“嘿嘿，这位就是咱们世界的如意朝主吧？真是久仰大名啊！”火德咧嘴笑着，拱手道：“老夫云霞子见过如意朝主。”
转过身，墨如意看了他一眼，点点头，算是回应，问道：“你可有包庇幽帝？”
墨如意冷不丁的突然问出这么一个问题，一下子把火德给问懵了，他下意识的摇摇头，回应道：“没有！绝对没有！”
“没有就好……”
墨如意轻声说道：“亘古世界由我墨如意做主，我手持大日光明令，便可代表九天仙道，从此往后，我保证谁也不会再来打搅你们云霞宗。”
“哎哟！这话怎么说的, 叫老夫真是受宠若惊啊！”
火德真的有种受宠若惊的感觉，而且, 他觉得这墨如意实在是太客气了。
“再会。”
说罢，墨如意纵身离去，消失的无影无踪。
“这就走了？”
火德总感觉不对劲儿，可到底哪里不对劲儿，一时间也说不上来，挥挥手，说道：“风林，让大家回宗吧，替我好好谢谢大家伙，今儿个好吃好喝的给我招待大家，所有弟子歇息三天，吃喝玩乐，全部算老夫头上。”
回到宗内别苑，火德越想越觉得不对劲儿，琢磨道：“咱们云霞宗素来与那墨如意没什么交情，好端端的，她干嘛出面帮咱们？而且还向咱们保证，以后不会再有人来打搅咱们？她是不是太客气了？老夫没这么大面子吧？难倒是冲着两位娘娘的面子？”
旁边，绯月摇摇头，示意自己也想不通，而小瑾儿却是说道：“火德爷爷，那位如意朝主可不是冲着婳姐姐与夜姐姐的面子，而是冲着大哥哥的面子，且她最后说的那句话也不是跟你说的，而是对大哥哥说的。”
“什么！冲古小子的面子？”火德大惊，问道：“不可能吧，她又不知道古小子就在咱们云霞宗。”
“她应该知道大哥哥就在云霞宗。”
“真的假的？瑾儿，这话可不敢乱说啊，你怎么清楚如意朝主知道古小子在云霞宗？”
“反正我就是知道嘛。”
“绝对不可能！她可是咱们世界的仙朝之主，若是知道古小子在云霞宗的话，恐怕早就上报给九天仙道了，又怎会装作不知，还帮咱们。”
“那位如意朝主已经说的很明白了呀，她手持大日光明令，便可代表九天仙道，也就等于说，如果大哥哥不想露面的话，九天仙道绝对不会主动跟大哥哥动手的。”
“如果是真的，那这事儿得赶紧告诉古小子啊，小瑾儿，你真的不知道你大哥哥去什么地方了吗？”
“我骗你干嘛！大哥哥又没有告诉我。”
“古小子也真是的，怎么走的时候也不跟老夫说一声，怪叫人担心的。”
……
大荒，绫罗天域。
自从幽帝死而复活的消息传开之后绫罗天域一直都是人满为患，不仅各大世界是如此，就连偌大的天域虚空也是人山人海。
只不过。
至今也没有幽帝的任何消息，加上九天仙道也没有任何动静，渐渐的有人开始怀疑所谓幽帝死而复活可能与以前一样是一个虚假消息。
也有人说，幽帝死而复活的消息是真的，只是时代不同了。
上古时代，大道本源枯竭，大道老祖都在沉睡，这才让幽帝钻了空子，又是焚九天，又是逆苍穹。
而今古时代，大道本源已然复苏，大道老祖也都纷纷苏醒，幽帝也不敢再焚九天，更不敢再逆苍穹，所以，幽帝死而复活之后，这才不敢露面，可能得知身份曝光之后，连夜逃走也说不定。
大家众说纷纭，说什么的都有。
而古清风到底去了哪里了呢。
他哪里也没有去，依旧在绫罗天域。
而且就在绫罗天域的虚空之中大摇大摆的闲逛着。
古清风从来都不是一个没事儿找事儿的主儿。
他也不是非得找九天仙道的乐子不可。
说实话。
尽管在上古时代的时候，九天仙道经常找他的麻烦，不过，这打打杀杀的事情本来就是这么回事，不是你杀我，就是我杀你，况且，当年追杀古清风的仙道之人，差不多也都被古清风杀了，就连九天都差点被他一把火给焚了，即便有仇，也都报完了。
所以，现在他对九天仙道并没有什么深仇大恨，充其量只是对九天仙道有些反感罢了。
如果可以的话，他也不想再折腾。
他也不是不知道这件事儿有人在后面推波助澜，想利用自己搅乱大荒天地，同时也想利用仙道试探自己的原罪，而这幕后之人，不仅有三千大道，也有三十六洞天七十二福地，九天之上的老祖，九幽之下的老祖，包括归墟的那帮老祖恐怕都在其内，甚至因果命运可能也在其中。
他知道，一直都知道。
正因为知道，所以他才没有躲。
这事儿躲得了初一，也躲不了十五，就算这次自己躲掉，下次也会发生，根本躲不开。
更何况。
他这人自打生下来那天起就遇事儿就没有逃过，活到至今，他也没有逃避的习惯。
以前是，现在是，以后也是。

第1901章 绫罗老组的身份
如果说今古时代的大荒天地是一盘棋局的话。
古清风很清楚自己就是这副棋局中的一枚棋子，或许从融合原罪之血那一刻，甚至打从娘胎里生出来就已注定是一枚棋子。
究竟这副棋局之中有多少棋子，古清风不知道，也不想知道。
究竟谁与谁在今古这盘棋局上博弈, 古清风同样不知道，同样也不想知道。
纵然现在，他再原罪这条路上越陷越深，深的已经牵扯着整个棋局的变化，他依旧不想知道关于这棋局的一切。
他对这些破事儿没有任何兴趣，哪怕一丁点都没有。
现在的他, 活着只是纯粹的活着，既不为因果, 也不为命运, 更不会为了这劳什子的什么原罪不原罪。
他只想为自己活着，干自己想干的事儿，至于其他，只有四个字，顺其自然。
不管是因果还是命运，也不管九天还是九幽，更不管是三千大道还是洞天福地，谁想玩，古清风都会陪他们玩，想怎么玩都可以，他全部照单全收，来者不拒。
比如现在。
他知道幕后之人一定会把自己的身份曝出来，引起大荒动荡，从而逼迫九天仙道动手。
这就好比如今乌云已经开始凝聚，雷电也开始霹雳，所有人都知道一场暴风雨即将降临。
至于这场暴雨什么下, 怎么下, 下的有多大，古清风压根懒得去想。
对于他来说，你们爱什么时候下暴雨就什么时候下，爱怎么下就怎么下，爱下多大就下多大。
古清风不在乎，也不在意。
他早就看开了，也早就看淡了。
绫罗天域的虚空之中，人来人往，三五成群结伴而行都在议论着什么，而古清风就这么大摇大摆的在人群之中穿梭着。
当然。
他来这里闲逛也不仅仅是纯粹来凑热闹的，而是为了笼罩绫罗天域的那一层玄妙光华。
根据火德说，这一层玄妙光华是为绫罗之光，唯有绫罗祖境开启，在里面沉睡的绫罗老祖也就是鼎鼎大名的绫罗皇苏醒的时候，这玄妙光华才会在绫罗天域出现。
起初与火德刚来绫罗天域见到这光华的时候，古清风就有一种似曾相识的感觉，只不过当时他并没有多想，随着在绫罗天域待的时间越长，这种似曾相识的感觉就越强烈。
本来，古清风并不想理会。
因为在他的印象当中，自己只要出现似曾相识的感觉，那么这件事儿十有八九与无道时代有关。
折腾了这么久，经历了这么多的事情，古清风现在对无道时代的人和事都有一种莫名的厌烦。
如若这绫罗之光只是纯粹的似曾相识，古清风或许根本不会感兴趣。
可偏偏这绫罗之光给古清风的感觉并不是纯粹的似曾相识，还有一种既熟悉又陌生的感觉，同时还伴随着一种爱恨交织，想见又不想见等等诸般矛盾又复杂的感觉。
活到至今，只有一个人曾经让古清风有这种矛盾复杂的感觉。
这个人便是君璇玑。
而且，他越是感觉，越觉得像君璇玑。
如果真是如此的话，那么也就是说，那位曾经开辟了绫罗天域的老祖被誉为绫罗之皇的竟然是君璇玑？
别说。
这事儿如果发生在其他人身上或许有些不可思议，但若是发生在君璇玑身上，在古清风看来再也正常不过了。
君璇玑这个女人一直都是神神秘秘，神秘的古清风从来没有看透过，而且人也疯疯癫癫，精神失常，尤其是神神叨叨的样子，古清风永远也忘不了。
君璇玑好像知道很多很多无道时代的事情，只可惜她迷失了，什么都想不起来了，迷失之前，究竟是什么人，无人知晓，连她自己都不知道。
别说君璇玑是开辟绫罗天域的老祖，就是君璇玑说她是女娲娘娘，古清风都相信，那娘们儿太邪乎了，邪的在古清风看来君璇玑身上发生任何奇怪的事情都不算奇怪。
只是。
如果君璇玑当真是绫罗天域的老祖。
她到底在玩的什么把戏？
要知道绫罗天域的老祖可是自从太古时代就已经没有露面了，往后更是每千年苏醒一回，她苏醒之后都干什么？为什么偏偏是千年苏醒一回，而且苏醒的是君璇玑的本我意识吗？还是自我意识？还是其他乱七八糟的意识？
自己见到的君璇玑又算怎么回事？是绫罗老祖的轮回转世？还是只是一具分身？还是什么玩意儿？
君璇玑迷失了。
究竟是她的本尊迷失了，还是分身迷失了？究竟是本我意识迷失了，还是只是自我意识迷失了？
不知。
关于君璇玑的种种一切，古清风全部一无所知。
而且说来也奇怪，对于其他人，古清风可以毫不在乎，也没有什么兴趣。
可唯独对君璇玑，他内心总有一种很特殊的感觉。
这感觉。
是一种很原始，更如一种本能，仿若与生俱来对君璇玑都没有任何抵抗力一样。
没错。
就是对君璇玑毫无抵抗力。
根本不受控制，不由自主的会被君璇玑所吸引。
以前。
他怀疑自己是不是真的对君璇玑动了情。
可他的内心仿若有一道声音在告诫自己，这种感觉不是动情。
一直以来，他之所以对君璇玑爱恨交织，想见又不想见就是因为如此。
因为他分不清自己是真的对君璇玑动了情，还是因果使然，还是命运安排，还是中了君璇玑的什么情咒。
倒不是古清风多疑，而是君璇玑的存在太神秘也太邪门了。
最重要的是，当年君璇玑要与古清风结成道侣，遭到古清风拒绝之后，君璇玑伤心欲绝曾经当着古清风的面说过，要在他身上中下情咒，让古清风永世想着她，遭受相思之苦。
自从君璇玑迷失之后。
古清风虽说一直没有想着君璇玑，但每每见到君璇玑，内心都饱受煎熬，哪怕听到君璇玑的名字，内心都有种说不出的感觉。
有时候古清风真的怀疑，自己可能中了君璇玑的情咒。

第1902章 梅花老道
古清风这辈子很少会为自己曾经做过的一件事而感到后悔。
不管这件事是有意还是无意，既然做了，古清风都不会后悔。
唯独有一件事，至今想起来，古清风都后悔的恨不得扇自己几个大耳刮子。
古清风觉得, 自己千不该，万不该，不该去调戏君璇玑。
如果当年自己没有调戏君璇玑的话，那么也就不会惹上君璇玑这个可怕的女人。
这一招惹不要紧，还他娘的甩不掉了。
古清风本来想着，既然在绫罗天域碰上了, 琢磨着见见君璇玑。
至少，先确定一下沉睡在祖境的绫罗老组是不是君璇玑。
叫他无奈的是, 在绫罗天域的虚空找了一圈，也不知道传言中的祖境究竟在哪里。
当他试着寻找绫罗天域本源的时候，依旧没有找到。
既然没有找到，古清风也懒得继续找下去。
“这就是君璇玑啊，神秘的叫人可怕。”
古清风是真觉得君璇的存在太过神秘，神秘的也真的太过可怕。
要知道。
今时今日的古清风超脱了大道众生，超脱了世俗道德，也超脱了生死善恶，就连自我都超脱了，虽说还无法像亘古无名那般推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄，但只要他愿意的话，亦可洞悉这天地大道的奥妙。
然。
偏偏对君璇玑却是无可奈何。
君璇玑是乃亘古世界的世尊娘娘，亘古世界的本源也一直掌握在君璇玑的手中，可至今古清风都无法在亘古世界找到世界本源，不仅古清风找不到，恐怕三千大道也都没有找到, 如若三千大道能够找到亘古世界的本源, 恐怕早就从君璇玑手里夺回了亘古世界的控制权，也不会在亘古世界与绫罗天域弄出两个虚假的本源掩饰。
亘古世界的本源是如此。
现在绫罗天域的本源又是如此。
古清风也想不出来，好端端的本源，怎么到了君璇玑的手里就消失的无影无踪了呢。
她能把本源藏到哪里呢？
瞒得过自己也就罢了，怎么连三千大道也找不到，难不成君璇玑超脱了天地，把亘古世界的本源与这绫罗天域的本源藏在了天地之外吗？
不知道。
唯一知道的是，随着古清风经历的事情越来越多，超脱的越多，他越是觉得君璇玑的存在深不可测。
古清风并没有就这么离开，而是找到梅花仙境，闪身混了进去。
路上听人议论说这梅花仙境每千年都会随着祖境开启而开启，还有人说梅花仙境的梅花老道曾是绫罗之皇的奴仆，在此一直守护着绫罗祖境，所以，古清风便打算进来瞧瞧。
梅花仙境并不大，仙境里面到处都是梅花树，放眼望去，宛如一片梅花林，地上落满了紫红色的桃花，看上去如同一片紫红色的花海一样。
不知怎的。
望着开满梅花的仙境，古清风突然想起了亘古世界的桃花秘境
桃花秘境里面开满了桃花，也如一片花海。
唯一不同的是，桃花仙境里面开的是桃花，而这梅花仙境里面开的是梅花。
古清风也还记得，桃花秘境里面住着一位神秘的桃花老道，可惜，这次回来，桃花秘境早已消失了，而桃花老道也不见了踪影。
印象当中，那位桃花老道好像一直在等什么桃花娘娘，至于桃花娘娘是谁，古清风直至现在也不知道，只知那位桃花娘娘可能也是无道时代的人。
听说这梅花仙境里面也住着一位梅花老道，不知道与桃花仙境的桃花老道是不是有什么渊源。
古清风抬眼张望过去，在一望无际的梅花林中发现了一座木屋，心念一动，人已出现在木屋的前面。
这是一座很普通，也很简陋，甚至可以说很破旧的木屋。
木屋的前面有一棵较大的梅花树，树下有一张石桌，三张石椅。
这时，突然一道声音传来。
“不曾想老道这梅花仙境今日竟然来了一位贵客。”
这声音传来之时，仙境之内所有梅花树都仿若拥有生命一般仿若摇曳起来，片片梅花绽放坠落，宛如绚丽的花雨，落在地上亦如花海中荡起的浪潮。
木屋前，那颗较大的梅花树同样落下很多梅花，而其中一朵梅花宛如羽毛摇曳缓缓落下的时候，转而化作一个人。
是一位老者。
一位须发皆白，仙风道骨，鹤发童颜的老者。
老者出现，面带笑意，捻着长长的白须，凝视着古清风，而后拱手道：“老道梅花，见过幽帝。”
古清风瞧着老者，问道：“你认识我？”
“幽帝之名，这天上地下，古往今来，诸天万界，谁人不知，谁人不晓。”
“既然你认识我，那你可知我为何而来？”
“幽帝是为祖境而来。”
古清风继续问道：“所为何事？”
“为娘娘。”
“哪个娘娘？”
梅花老道微微淡笑道：“幽帝心中早有答案，又何须再问老道。”
古清风深吸一口气，摇头叹息，这一叹，也叹尽了心中的无奈。
尽管他早已猜到绫罗老祖可能就是君璇玑，可内心还是希望不是，因为他真的不想见君璇玑，奈何，见到梅花老道之后仅存的一抹希望也随之烟消云散，即便不想，也不得不见，而每次见到君璇玑，总会令他在原罪之中陷的更深。
他瞧着梅花老道，疑惑问道：“我瞧着有些眼熟啊，咱们是不是见过面？”
梅花老道点点头，回应道：“老道与幽帝有过一面之缘。”
“哦？还真有这么回事啊。”古清风仔细想了想，只觉得梅花老道有些眼熟，至于其他，实在想不起来了，便问道：“咱们什么时候见过，又在哪里见过？”
“当年你还未曾问鼎幽帝，还是亘古世界的赤霄君王。”
“然后呢？我们何时见过？”
“当年娘娘遭到幽帝的拒绝之后，伤心欲绝，堕落成魔，迷失了心智，欲要与幽帝同归于尽……”
梅花老道的话还没有说完，古清风已然想起了什么，说道：“当年那位强行将君璇玑带走的神秘人就是你？”
“正是老道。”

第1903章 祖境疑云
“我说瞧你怎么这么眼熟。”
梅花老道只是淡淡笑了笑，问道：“听闻幽帝好酒，老朽这里恰巧珍藏了一壶佳酿，不知可有兴趣小饮几杯？”
“好。”
“请。”
梅花老道伸手做了一个请姿，古清风走上前, 坐在石凳上，梅花老道抬手之时，掏出一支葫芦，这葫芦呈淡淡的金黄色，其上布满了复杂玄妙的大道纹理，一看就是非凡之物。
而后，梅花老道又掏出两个杯子，说是杯子，更像两只拇指大的小葫芦, 看起来颇为精致，斟酒两杯，递过去，又做了一个请姿。
古清风点点头，倒也没有客气，抬手拿起酒杯，直接一饮而尽。
酒是好酒。
只不过。
前段时间任天行送了他不少地狱无常酒，而地狱无常酒号称酒中绝品，更拥有醉九幽之美名，对于喝惯地狱无常酒的古清风来说，其他的美酒再好也都无法再入法眼。
“听说你一直在此守护君璇玑？”
“确实如此。”
“守护了多久？”
“守护了多久，老朽已经不知道了，只知从太古时代开始……老朽便已经在此守护。”
“从太古开始……这可真不是一般的长啊。”
上古之前是远古，远古之前是太古，究竟太古时代距今历经了多少年，古清风还真不知道, 唯一知道的是, 如果一个人从太古时代活到今古，那么他的修为境界，绝对是无法想象的。
经得起时光流逝的修为，也经得起岁月考验的境界，根本不是那些绚丽多彩所谓的造化能够相提并论的，这些人对大道的感悟，也绝对是高深莫测。
这些人所追求的大道，可不是什么仙佛，什么妖魔。
所谓的仙佛妖魔，在世俗凡人眼中或许是赫赫有名的大道。
但在那些历经几个时代的老前辈眼中，所谓的仙佛妖魔，不过只是大道中的沧海一粟罢了，甚至包括大自然，乃至自古以来的霸主天道，都只是浩瀚大道星河中的一颗星辰而已。
就连古清风超脱的大道，比如绝对之道，比如静寂之道，比如杀戮之道，生命之道，死亡之道等等，也都是如此。
要问大道有几何。
答曰，三千之多。
三千有几何。
答曰，无尽之多。
大道究竟是什么？
这个问题恐怕没有人说得清楚，如果让古清风说的话，那么天地万物但凡存在的皆为大道。
“修行无岁月，时光无永恒，生死无轮回，大道无止境……”
梅花老道微微摇首，轻声哀叹。
这一叹。
叹的是对岁月流逝的麻木，对修行人生的无奈，叹的也是对大道的迷惘与彷徨。
古清风笑道：“修行虽然无岁月，但却有承载人生乐趣，时光虽无永恒，但却承载着美好记忆，生死虽无轮回，但却承载着悲欢离合，大道虽无止境，但却承载着彼岸梦想，与其蹉跎岁月追求虚无缥缈的大道，不如肆意挥霍享受这一世逍遥快活。”
“哈！”
梅花老道摇头笑了笑，像似无法苟同，问道：“敢问幽帝，此一生，可否逍遥，可否快活？”
“我？”
古清风耸耸肩，随意道：“我这一生活的既不逍遥，也不快活。”
“为何？”
“或许是年少轻狂，或许是身不由己，也或许是因果使然，也或许是命运安排，谁知道呢……”
“既然如此，为何不静下来追求大道，这天地万物皆在大道之中，因果是，命运亦是，一切皆是，若是幽帝能够求得大道，一切自会明了。”
“我这个人比较懒，懒得去求大道，对那玩意儿也没什么兴趣。”
“所以，幽帝宁愿就这么随心所欲的活着，也不想静下来追求大道真谛。”
“可以这么说。”
“呵呵呵。”
梅花老道为何发笑，古清风不知道，也没兴趣知道，最重要的是，他此次而来也不是来与梅花老道谈经论道的，问道：“老前辈，可否问你几个问题。”
“不知幽帝想问什么？”
“这祖境与君璇玑之间是什么关系？”说罢，古清风又道：“当然，若是前辈不想说，我也不会勉强。”
“不，即便幽帝不主动询问此事，老夫也准备将祖境之事告知于你。”
古清风询问为何，梅花老道并没有回答这个问题，只是轻声淡语的说道：“娘娘的本命灵魂葬在祖境。”
“本命灵魂？”古清风神色凝重，问道：“这是什么时候的事情？”
“太古之初，娘娘开辟出绫罗天域之后，便将自己的本命灵魂葬在了祖境。”
“她为何要这么做？”
“为斩断因果，也为逆天改命，或许更为摆脱原罪。”
“那么在上古时代我在亘古世界遇见的君璇玑是……”
“是娘娘的轮回转世之人。”
埋葬本命灵魂，轮回转世，这等手段，古清风也曾有所耳闻，传言之中，葬掉本命灵魂进行轮回转世，可以斩断与前世的种种因果，从而逆天改命开启新的因果。
这等手段是一种传说中的禁忌手段，古清风也只是听说过，葬掉自己的本命灵魂之后如何轮回转世，他也不知道，不过，他更加想知道君璇玑轮回转世之后究竟斩断了因果没有，询问之下，梅花老道唉声叹息。
“若是娘娘轮回转世之后，没有遇见幽帝的话，或许可以斩断前世的因果。”
“这跟我有什么关系？”古清风问道：“难倒我的前世与君璇玑的前世有什么因果？”
“幽帝与娘娘的前世有没有因果，老夫不知，老夫只知幽帝与娘娘皆为原罪之人，这恐怕就是所谓的因果吧。”
“那后来君璇玑又为何会迷失？”
“娘娘与幽帝结识之后，前世的记忆便出现了觉醒的迹象。”
“不是说君璇玑将本命灵魂葬在了祖境里面吗？连本命灵魂都葬掉了，前世的记忆还如何觉醒？”
“所以，娘娘现在才变得疯疯癫癫，精神恍惚。”
“原来是这样，如果君璇玑寻回本命灵魂的话，那么她的意识就会正常是吧。”
“是的。”
“她为何不这么做？”
梅花老道凝视着古清风，过了许久，又摇摇头，不知是不想说，还是不知道。

第1904章 古老的可怕
突然。
梅花老道起身跪在古清风的面前。
古清风一怔，疑惑问道：“老前辈，你这是什么意思？”
“老夫恳求帝尊出面劝劝娘娘，这一次务必要与本命灵魂融合。”
“老前辈你先起来说话。”
“恳求帝尊一定要劝说娘娘！”
古清风无奈道：“你高看我了，我劝不了君璇玑, 她也不会听我的，更何况，她一直都想杀了我，终结这一切，我怎能劝得了她。”
“无论如何都请帝尊试一试。”
“我试一试倒是无妨，可关键是，我根本不知道君璇玑在哪里，已经很长时间都没有见过她了。”
“娘娘就在祖境。”
古清风有些听不懂, 问道：“既然君璇玑就在祖境里面，那你还让我劝什么？”
“娘娘虽在祖境，但正在沉睡，她并不想与本命灵魂融合。”
“这我就更加不懂了，她不想与本命融合，回祖境做什么？就为了睡觉？”
“帝尊有所不知，当年你在无道山点燃原罪业火之后，娘娘决定在原罪业火中灰飞烟灭，最后是祖境的本命灵魂强行将娘娘召了回来，今古万年以来，娘娘一直在祖境沉睡。”
听到这里，古清风差不多有所了解，说道：“也就是说现在君璇玑并不知道自己就在祖境里面？”
“自娘娘将自己的本命灵魂葬在祖境之后，本命灵魂每隔千年都会召唤一回娘娘的神念，好不容易等到了娘娘轮回转世，可惜，娘娘似乎并不想回来与本命灵魂融合, 也一直拒绝归来，若非娘娘当年决定在原罪业火中灰飞烟灭, 恐怕本命灵魂至今也无法找回娘娘的神念。”
“原来是这样。”古清风问道：“君璇玑什么时候会苏醒？”
“娘娘的神念在本命灵魂的温养下依然沉睡万年之久，此次祖境开启，便会苏醒。”
“好，若是我能见到君璇玑，一定会开口劝劝她，至于她听不听，我不敢保证。”
“老夫拜谢帝尊恩德！”
“小事一桩，不足挂齿，你起来吧。”
梅花老道起身之后，又掏出一块玉牌递给古清风，这玉牌巴掌大小，晶莹剔透，表面流光闪烁，宛如大道纹理在流淌，其内更是蕴含着一种特殊的力量。
古清风倒也没有仔细探查，问道：“你给我这玩意儿是什么？”
“此乃祖境之令。”
“什么！祖境之令？”古清风惊讶不已，问道：“好端端的你把这玩意儿给我做什么？”
“希望帝尊将祖境之令交予娘娘。”
“你自己为什么不给她？”
梅花老道摇摇头，仰头将杯中酒一饮而尽，说道：“一直以来，这天地之间都有很多存在想要抹杀娘娘，此次娘娘苏醒，必然虚弱不堪，老夫担心会有一些人想借此机会对娘娘下杀手。”
“谁啊？三千大道？还是那些洞天福地？”
“想要抹杀娘娘的那些人，比三千大道与洞天福地恐怖多了……”
比三千大道与洞天福地还要恐怖？古清风疑问道：“归墟那帮人？”
“不止归墟。”
“恕我孤陋寡闻，比三千大道与洞天福地的还要恐怖的存在，除了归墟，还能有谁？”
“今古时代，万物复苏，太多太多古老的存在都伴随着今古时代复苏而复苏了……比如那些古老的禁地，古老的圣地，古老的族人等等等。”
“古老的圣地还有禁地复苏了，我倒是多少听说过，至于古老的族人……是指什么？”古清风心头一动，问道：“可是那些婆娑族人？还有迦叶族人？摩诃族人？”
梅花老道神色凝重的点点头。
“老前辈对于这些古老的族人知道多少？”
“知道的并不多，只知这些古老的族人都非常可怕，他们才是三千大道幕后的真正主宰者。”
“这些古老的存在一个个都在今古时代复苏。”古清风笑着感叹道：“看来今古时代真的要发生大事儿了啊。”
“老夫有一句话不知当讲不当讲。”
“老前辈客气了，有什么话尽管说便是。”
“不管是古老的禁地还是古老的圣地，还是古老的族人，这些古老的存在在今古时代复苏，只为一件事。”
“为原罪？”
“非也。”梅花老道：“为无道时代。”
顿了顿，梅花老道又继续说道：“无道时代隐藏的秘密太多太多了……原罪只是打开无道时代的一把钥匙而已。”
“原罪是一把打开无道时代的秘密？”
这种说法古清风还是第一次听说，觉得有些古怪。
“这话并非老夫说的，而是娘娘说的。”
“若这话是君璇玑说的，那就八九不离十，而且，不是说命运之书上记载，当原罪寻得真主，大道将会坠落，今古将会终结，天地将会重生，无道时代将会开启……其实仔细想想，所谓的原罪可不就是打开无道时代的一把钥匙嘛。”
梅花老道点头道：“那些古老的存在，有些想打开无道时代的秘密，有些则想永远隐藏无道时代的秘密。”
“为何？”
梅花老道摇头示意不知。
“都有谁想打开无道时代的秘密，又有谁想隐藏无道时代的秘密？”
“诸天万界，但凡追求大道之人，无不想打开无道时代的秘密，因为传说之中无道时代藏着大道真谛，也藏着成神之谜，这些人有很多，三千大道里面有，洞天福地里面也有，归墟包括各大圣地禁地都有……”
顿了顿，梅花老道说道：“至于想隐藏无道时代秘密的那些存在……怕是多是无道时代的那些古老族人。”
“那些古老的族人，为何要隐藏无道时代的秘密？”
“不知。”梅花老道又为古清风斟酒一杯，说道：“他们之所以想抹杀娘娘，正是因为娘娘知道无道时代的秘密，他们抹杀娘娘是如此，抹杀帝尊也是如此。”
“我可不知道无道时代的秘密。”
“帝尊现在或许不知道无道时代的秘密，但你是原罪之人又身具虚妄之我，而且在原罪里面陷的很深很深，甚至可能成为原罪真主，换言之，帝尊将来可能成为打开无道时代的那把钥匙，所以，那些古老的族人不会放过帝尊的。”

第1905章 恳求
古清风点点头，他相信梅花老道说的这些话。
以他这些年对原罪对无道时代的了解，感觉差不多应该是这个样子。
“老朽知道帝君不问世事，也不想理会无道时代的事情，更不想做开启无道时代这把钥匙, 一心只想任逍遥，但是，老朽想说的是，帝尊如若无法摆脱原罪的话，不管是三千大道还是洞天福地，不管是归墟还是禁地圣地，包括古老的族人, 你永远都无法甩开他们。”
古清风笑着问道：“老前辈的意思……如果我无法摆脱原罪的话，只能认命，应当成为原罪真主，开启无道时代？”
“不！”
梅花老道摇头道：“老朽并非这个意思。”
“那老前辈是什么意思？”
梅花老道并没有立即回答这个问题，而是过了片刻，才开口问道：“敢问帝尊为何对原罪如此抗拒？”
“我可没有抗拒过原罪，若是抗拒的话，我也不会陷的这么深了。”
“帝尊虽没有抗拒，但也并未接受原罪，不是吗？”梅花老道诚然说道：“若说帝尊对原罪的态度，怕是唯有四个字，顺其自然。”
闻言。
古清风颇感讶然，眯缝着眼睛瞧着梅花老道，道：“不愧是太古时代的老前辈啊，你这一双慧眼还真是如炬啊。”
“哪里是什么慧眼如炬，只是活的时间长了一点罢了，帝尊在无道山之前对原罪还是很抗拒的，只是在无道山点燃原罪业火, 未能摆脱原罪，帝尊怕是已经不抱什么希望, 确切的说帝尊也懒得再折腾自己了……当然，帝尊性情孤傲，又放荡不羁，更不会允许自己的命运由天定夺，所以，帝尊对原罪虽不拒绝，但也不会接受。”
“这倒是稀罕事儿啊，咱俩算上这一回，才不过见过两次面吧，听你的话音，我怎么觉得你看起来很了解我一样。”
“帝尊与老朽的确只见过两次面，但是老朽与帝尊却不止见过两次面。”
古清风神情一怔，嗤笑一声，端起酒杯，沉默良久，将杯中酒一饮而尽，道：“当年，不管在亘古世界还是在大荒，我一直觉得有人在暗中盯着我，而且还不止一个，这其中是不是就有你？”
“确实如此。”
“呵！还真有你啊。”古清风问道：“是君璇玑让你监视我的？”
“不！老朽跟踪帝尊的事情，娘娘并不知道。”
“我说老前辈，好端端的你没事儿干盯着我做什么。”
“帝尊莫要误会，老朽并没有其他意思，只是想弄明白娘娘与帝尊之间究竟有什么因果。”
“那你弄清楚了没有。”
“没有。”
“既然说到这里，我一直有件事想不明白，在太古时代的时候，君璇玑葬掉自己的本命灵魂，轮回转世到亘古世界，真的只是为了斩断因果，改变命运，摆脱原罪吗？”
“唉！”
梅花老道又是一声叹息，道：“这也是老朽为何跟踪帝尊的原因，老朽也想弄清楚娘娘葬掉本命灵魂，轮回转世到亘古世界，究竟是为斩断因果，还是为……”
剩下的话梅花老道没有说，不过古清风替他说了出来，道：“还是为了嫁接因果，对吧？诸天万界之中，原罪之人或许有很多，虚妄之我也有不少，但，既是原罪之人，又是虚妄之我，还是今古变数的，恐怕就寥寥无几了吧？说不定君璇玑早就推演出我这么一个变数会出现在亘古世界，所以，早就布局，与我嫁接因果……”
梅花老道低着头，沉默不语。
显然。
古清风的话说中了他的内心所想。
“你说那些古老的族人想杀我灭口，从而隐藏无道时代的秘密，这其中应该也包括君璇玑吧，她可是一直嚷嚷着要抹杀我，结束这一切。”
“不！帝尊误会了。”
“怎么着？不是吗？”
“那些古老族人想抹杀帝尊是为隐藏无道时代的秘密，而娘娘是为结束这一切。”
“这有区别吗？”古清风问道：“还有君璇玑一直嚷嚷着结束这一切，到底结束什么？”
“老朽不知。”梅花老道惆怅道：“唯一知道的是，如果可以结束这一切，娘娘什么都可以舍弃，哪怕她自己的生命都在所不惜。”
“这倒是一句实话，君璇玑不止嚷嚷着要杀了我，还嚷嚷让我杀了她……”古清风皱眉道：“他娘的，你说无道时代究竟隐藏着什么秘密，怎么这么邪乎，有人想打开，有人想隐藏，还有人想结束……”
梅花老道像似很着急，也有一种恨其不争的感觉，说道：“帝尊既然对无道时代有如此之多的迷惑，为何不去求索呢？”
“呵呵。”
瞧着着急的梅花老道，古清风突然笑了。
“帝尊为何发笑？”
“我笑啊，笑你饶了这么大一个圈子，现在终于把心里话说了出来。”
梅花老道倒也没有掩饰什么，直言道：“这的确是老朽的内心所想。”
“这我倒是奇怪了，你好像与无道时代没什么关联吧，既不是原罪，也不是虚妄，为何想让我打开无道时代呢？怎么着，你想追求大道的真谛？”
“但凡修道之人，又有谁不想追求大道的真谛，问鼎成神，老朽也未能免俗，只不过……老朽希望帝尊求索无道，并非是为了大道真谛，而是为了娘娘。”
“为了君璇玑？这话怎么说。”
“古往今来，诸天万界，唯一能让娘娘从苦海中解脱的唯有帝尊一人，老朽自知没有资格恳求帝尊应允此事，也不奢望帝尊答应，只是希望帝尊将来若是有一天真的知道了无道时代的秘密，希望帝尊能够……帮助娘娘从苦海中解脱出来……”
“如果将来我真的很不幸成为原罪真主，打开无道时代的秘密，也有能力帮助君璇玑脱离苦海的话，我倒愿意帮这个忙，这不是什么难事儿，当然，也只是如果而已……我未必就是命运之书上记载的那位原罪真主。”
古清风站起身，望着漫天的梅花林，说道：“所以，能帮君璇玑解脱的并不是我，而是打开无道时代的那位原罪真主。”

第1906章 态度
凝视着古清风，梅花老道也站起身，神情复杂的说道：“老朽相信娘娘是不会看错人的。”
“那倒未必，是人都有看走眼的时候，老天爷还有打盹的时候, 更何况君璇玑，世事无绝对，我坚信命运也不例外。”
梅花老道神情猛然一怔，像似听出了古清风的话外之音，问道：“帝尊还是想摆脱原罪？”
“虽然看起来没什么希望，但我想来想去若是就这么放弃的话，实在不甘心啊。”古清风抬手摘下一片梅花，放到手心, 说道：“有一句话怎么说来着，人活着，总得有个梦想不是，万一就恰巧实现了呢，这种事儿谁说得准。”
梅花老道的神情有些激动，说道：“老朽实在想不通，帝尊为何不想成为原罪真主！”
“原因很简单。”古清风将手中的梅花揉碎之后，洒落在地上，说道：“我这个人从来不信命，以前不信，现在不信，以后也不会信，永远都不会信。”
“唉！”
梅花老道又是一声叹息，这一叹也叹尽了心中的无奈，摇摇头，落寞的问道：“不知帝尊准备何时摆脱原罪，又准备如何摆脱原罪？”
“这种事儿不急, 急也急不来，而且……”古清风仰望苍穹, 道：“怎么着也得问问人家肯不肯给我这个摆脱原罪的机会。”
“若是他们不肯给帝尊摆脱原罪的机会呢？”听闻此言，梅花老道抱有希望的问道：“是不是帝尊就不会摆脱原罪了？”
“当然不是，如果他们不肯给我摆脱原罪的机会，那我只好打到他们给我这个机会！”
“这……”
梅花老道苦笑不得的摇着头，既无奈，又无语，感叹道：“怪不得帝尊明明知道此次之事有人在背后推波助澜，依旧没有离开，看来……帝尊内心早有打算。”
“行了，就说到这儿吧。”
古清风拍了拍手，将手中梅花残片拍落，又伸了一个懒腰，说道：“你拜托我的事情，我会看着办的，若是能见到君璇玑，会把祖境之令交给她，也会开口劝她与自己的本命灵魂融合，若是有人想趁此机会抹杀君璇玑的话，我也会尽力而为的，就当还她一个人情吧。”
古清风正欲转身离去，身后又传来梅花老道的声音。
“帝尊请等等。”
“怎么？还有什么事情？若是还想劝我去求索什么无道时代的秘密的话，就甭开口了，我刚才已经把话说的很明白了。”
“不！老朽说的不是这件事。”
“那是什么事？”
“其实，有一件事老朽一直都想告诉你，只是这么多年一直都没有机会，若是今日再不开口的话，以后怕是再也没有机会将此事告知帝尊。”
古清风望着他，没有说话，等着下文。
“娘娘轮回转世到亘古世界，究竟是为斩断因果，还是为嫁接因果，老朽或许不知道，但是……当年娘娘真的对帝尊动了情。”
古清风微微笑道：“我说老前辈，不至于吧，我既然说会帮君璇玑，就一定会帮她，你又何必说这些。”
“不！老朽说这些话，并不是为了让帝尊帮娘娘度过此次难关，即便娘娘没有此劫，老朽也一直都想将此事告知帝尊，奈何这么多年来，都没有机会见到帝尊，若是今日再不说出此事，老朽死不瞑目。”
顿了顿，梅花老道继续说道：“娘娘转世在亘古世界，是为斩断因果也好，为嫁接因果也好，转世之后的娘娘根本不记得前世之事，一切都是一个全新的开始，当年娘娘真的对帝尊动了情，娘娘遭到帝尊的拒绝之后，伤心欲绝不是演给你看的，坠入魔道也不是伪装的，这都是真的，如若是伪装的话，娘娘前世的记忆根本不会苏醒……更不会迷失。”
“是吗？”
古清风看起来并没有什么太多的情绪变化，一张平淡无奇的脸上仍旧是那么风轻云淡，说道：“行，我知道了，后会有期。”
说罢。
古清风直接闪身消失了。
路上的时候，古清风一直在思索着梅花老道说的这些话。
说实话。
以前古清风的确怀疑君璇玑对自己到底是真感情还是伪装出来给自己下的什么套儿。
不过，也只是以前罢了。
现在他对这件事儿根本不在乎，至于当年君璇玑究竟对自己是否动了情，他不知道，也不想知道。
倒不是他看开看淡了，因为他纠结的问题，并不是君璇玑是否对自己动了情，而是自己是不是对君璇玑动了情。
这才是他一直纠结的根源所在。
他分不清自己是对君璇玑动了情，还是原罪的问题，还是因果的问题，还是劳什子命运的问题。
而现在他也懒得去想这种蛋疼的事情。
内心琢磨着如何摆脱原罪。
先前对梅花老道说的那些话，倒也没有撒谎。
本来当年在无道山点燃原罪业火之后，未能摆脱原罪，古清风一直在考虑要不要认命。
不认命也没法子，他实在不知道该如何去摆脱原罪，最重要的是，他真的懒得再折腾了，想着顺其自然，听天由命，爱怎么着就怎么着。
自苏醒之后，从双极天域一路走来，他一直找各种理由自我安慰，不问世事，不理会无道时代的任何人任何事情，进行自我催眠。
为的就是麻痹自己，从而说服自己的内心认命，接受命运的安排。
真的。
古清风很想就这么认命，可是他最后发现不管如何自我催眠，如何自我安慰，又如何自我麻痹，始终都无法说服知道内心，他内心的孤傲根本不允许自己认命，他的自尊也不允许自己接受命运的安排，而且若是就这么认命的话，他也实在不甘心。
最终，他决定摆脱原罪，逆天改命，不死不罢休，绝不认输。
虽然说他现在还不知道如何摆脱原罪，不过，他现在也不着急，既然内心已经做出决定，那么只有在这条路上死磕到底。
而现在摆在他面前的有一个问题必须解决，那就是让三千大道，让洞天福地，让归墟禁地圣地等等所有人明白他的态度。

第1907章 毛骨悚然的笑声
整个绫罗天域各大世界与仙境，皆是太阳高照，绽放着大日光明的仙威，包括绫罗天域的虚空之中也都悬挂着一轮白炽大日，向世人展示着九天仙道的尊威霸权。
纵观绫罗天域, 唯有亘古世界依旧如往常照样日月更替，在被大日光明笼罩的绫罗天域显得尤为特殊。
当古清风回到云霞宗的时候，已是夜深人静，瞧见火德独自一人坐在庭院里喝着闷酒，不由打趣道：“我说火德，这大半夜的, 你他娘的不去睡觉, 在我这里瞎折腾什么。”
听见声音，火德噌的一下站起来, 双眼瞪的贼大，盯着古清风，有些激动道：“你小子他娘的跑哪去了，怎么现在才回来。”
“去外面溜达了一圈，怎么了。”
“还怎么了！你知道不知道前两天圣阳公带着一群人在亘古世界到处找你，还他娘的来我们云霞宗了呢，老夫差点就跟那个老王八打起来！”
“圣阳公是谁？这名儿听着有些耳熟啊。”
“废话！你小子当年把人家吊起来打的死去活来，能他娘的不耳熟吗！”
“有这回事吗？”古清风想了想，倒也没什么印象。
“你忘了？听说你当年初入大荒，在绫罗天域隐居，身份暴露之后，就是圣阳公联手天域各大高手围剿你……”
听到这里，古清风一拍脑袋，笑道：“听你这么一说，我似乎想起来了，好像是绫罗天域仙庭府邸的大长老吧？那老家伙是不是号称大公无私, 主持正义，满口的仁义道德？”
“对对！就是这个老王八！”
“那老家伙还没死呐？”
古清风闲着没事儿便与火德闲聊起来。
“没呢, 活的好着呢，而且知道吗，那老王八现在可不止是仙庭府邸的大长老，还是一人之下万人之上的天域掌管者，同时也是仙道主宰者，可以说权倾天域，无人敢惹，门生故吏遍布天域不说，听说他的徒子徒孙里面还出来一位仙道王座与仙道星君。”
“是嘛。”
古清风笑道：“那老家伙找我做什么？怎么着，还想找我报仇啊？”
“你在上古时代把人家打的那么狠，人家肯定找你报仇啊，不过……那个老奸巨猾的王八就算心里这么想，肯定也不会说出来，一直打着守护大道苍生的旗号到处找你，简直威风的不得了。”
“你没告诉他，我在这里啊。”
“我说古小子，你这叫什么话？老夫怎么可能把你的消息告诉那个老王八呢。”
“然后呢，你跟那老家伙动手啦？”
“差一点就动手，他娘的，也不知道圣阳公那个老王八也不知道在哪吃了雄心豹子胆，老子当时直接把圣女娘娘亲手提的宗碑祭出来，也把大自然娘娘的七彩凤凰祭了出来，那个老王八都不怕，非要进来搜查不行，你猜后来怎么着？”
“怎么着？”
“是亘古世界的仙朝之主墨如意出面祭出大日光明令，圣阳公那个老王八才离开。”
“墨如意？又是谁？”古清风饮了一口酒，问道：“这世界的仙朝之主换主儿了？”
“墨如意是谁，咱也不知道，反正挺邪乎的，而且还手持大日光明令，那玩意儿可是代表九天仙道的令牌，就算是仙道君王见了也得忌惮三分。”
正说着火德想起了什么，继续说道：“还有墨如意临走的时候，特意说了一句话，说什么她手持的日光明令，便代表九天仙道，在亘古世界，她保证任何人不会打扰云霞宗，这句话老夫没听懂，倒是小瑾儿说，墨如意知道你在云霞宗，这句话是说给你听的。”
“这样啊……”
听古清风不咸不淡的说了三个字，火德着急不已，问道：“什么意思？你倒是说说啊，这句话真是说给你小子听的？”
“可能吧，我估摸着她的意思是说只要我留在亘古世界不露面的话，九天仙道那边会睁一只眼闭一只眼。”
“如果真是如此的话，那九天仙道这是跟你小子认怂了啊？”
古清风摇头笑了笑，道：“九天仙道哪里是认怂了，她们是不想我出去引起动乱。”
“不管怎么样，人家九天仙道起码已经表明了自己的态度。”趁此机会火德赶紧劝说道：“我琢磨着古小子你就别找她们的乐子了吧？”
“我不是告诉过你嘛，这件事有人在背后推波助澜，就算爷我不出面，也会有人把我推出去。”
“只要你小子决定不露面，老子就不相信他们能把你推出去，而且，都这么长时间了，如果真有人想把你推出去的话，恐怕早就动手了吧，怎么现在都没有一丁点动静呢。”
“应该快了吧。”古清风抬头瞧了一眼亘古世界的夜空，道：“估摸着等该出现的人都出现之后，就该有人动手了。”
“你小子知道什么人在背后推波助澜？”
“具体是谁不知道，不过能大约摸估计出来。”
火德本想还劝劝古清风，而古清风却懒得再听他罗嗦下去，站起身，打了一个哈欠，说道：“行了，爷也有点累了，这两天我得养精蓄锐好好睡上一觉，估摸着到时候免不了有一场硬仗要打。”
一听要打硬仗，火德吓的心惊肉跳，正要开口，突然之间，当空之中传来阵阵诡异的笑声。
“呵呵呵……呵呵呵……”
这笑声仿若来自九天之上，亦如来自九幽之下，更如来自神圣的天堂，也如来自邪恶的地狱，又如来自古老的时代……虚无缥缈，如魔鬼在发笑一样，给人一种毛骨悚然的感觉。
“什么声音？”火德咽了一口唾液，道：“怎么这么瘆的慌？”
火德祭出神识，寻找着声音的源头，可惜，在亘古世界并没有找到，旋即，又在绫罗天域寻找，只是找来找去，根本找不到声音的源头，唯一知道的，这诡异的笑声不仅传遍亘古世界，绫罗天域各大世界仙境的人好像都听见了这笑声。
“呵呵呵……亲爱的幽帝，奴家好想你……”

第1908章 传遍天域的情话
云霞宗，别苑内。
火德惊愕的问道：“找你的？”
“听起来好像是找我的。”
“什么叫听起来是找你的，人家指名道姓喊的就是幽帝！而且还喊你亲爱的？他娘的！该不会是你哪个相好的吧？”
“不太可能吧。”
“怎么没有可能，如果不是你小子相好的，干嘛叫你叫的这么肉麻, 而且这声音还他娘的传遍了整个绫罗天域，说说，到底是哪个相好的，是不是来找你讨情债来了。”
“我没有相好的。”
“我呸！你在老子面前还装什么纯洁少男，老子还不知道你小子是什么德性？这娘们儿的声音一听就不是什么好货色，到底是谁啊？”
古清风也在琢磨着对方的身份，难倒真是自己以前勾搭过的哪个小娘们儿？他仔细想了想，把自己勾搭过的娘们儿全部过了一遍，一时间也想不出来谁能干出这种事儿。
这时，那一道诡异邪性，叫人毛骨悚然的声音再次传来。
“亲爱的帝尊，奴家已经等你……等的好久好久了呢，真的……好想你。”
别苑里，火德抱着双臂，起了一身鸡皮疙瘩，就连站都有些站不稳了，因为这声音不仅瘆的慌，还特别的妩媚，传入耳中，乱人心神，叫人不由自主的心潮澎湃。
古清风安安静静的站着，双手负在伸手，微微蹙着眉头，凝视着夜空。
“亲爱的帝尊，你为什么不回答奴家, 是不是已经把奴家给忘了……”
与此同时。
亘古世界仙朝之主墨如意，上清宗的天仙云绾, 还有莲花婆婆等天道主宰者，仙庭府邸的鲨象域主，长生阁的开山老祖与倾卿上仙，整个绫罗天域各大世界，各大仙境都在寻找着声音的源头，奈何，他们谁都没有找到声音的源头。
与火德一样，他们都在怀疑这声音的主人应该是幽帝的相好，此次恐怕是来讨情债的。
关于幽帝相好的，传闻之中，有世尊娘娘君璇玑，有女宗娘娘叶天岚，还有女帝娘娘唐姮姀，魔道娘娘风逐月，包括圣女娘娘苏婳，大自然娘娘云霓裳，幽冥娘娘等等……着实有不少。
谁也想不出来这声音的主人会不会是这些娘娘中的其中一个，更或许幽帝有其他相好的也说不定。
“亲爱的帝尊，你……难倒真的把奴家忘记了吗？”
“哼！怪不得世人都说你是薄情幽帝负心人，你可真是辜负了奴家对你的一片痴心呐……奴家好心痛……”
“亲爱的帝尊，你真的不记得了吗？”
“那一天，大日当空，光明曜世，奴家孤独寂寞的一人在黑水山上饮酒，尽管……山下有很多倾慕奴家之人，但奴家的眼中只有站在人群之中的你。”
“亲爱的帝尊，你还记得吗？那一天，你从人群中走来，踏上黑水山，在大庭广众之下将奴家拥入怀中……”
太邪性！
太诡异！
诡异的叫人毛骨悚然，邪性的叫人神魂颠倒，这感觉很复杂，既害怕又叫人心潮澎湃。
火德狠狠的搓了搓脸，走过去，走到古清风的身旁，涨红着脸，噎着喉咙说道：“古小子，别告诉老夫你他娘的到现在都不知道人家是谁！”
古清风摇摇头，回应道：“我真不知道。”
“什么什么？人家都把细节给你说了出来，你小子还不知道？你都他娘的把事儿干了，怎么就不敢承认了呢？老子又不会说你什么，你跟我还装什么。”
古清风无语道：“老子真不知道这娘们儿是谁。”
“人家都说了，你在黑水山上搂过人家！”
“老子从来没有上过什么黑水山，黑水山在哪老子都不知道。”
“这不可能吧？是不是你小子勾搭的娘们儿太多了，记不住是哪一个了？别说你他娘的干不出来这种事儿，当年你小子当着九天的面都敢调戏世尊娘娘君璇玑，在大庭广众之下搂人家小姑娘这种事儿，你小子绝对能干得出来。”
古清风揉着下巴想了想，尽管每一次寂灭重生，记忆都会有所残缺，记性也越来越差，按理来说，如果自己真的去过什么黑水山，就算忘记了，多少也应该有点印象吧？可问题是，古清风想了又想，他对黑水山这三个字一丁点印象都没有。
“唔，亲爱的帝尊，看来，你真的把奴家忘了……”
“奴家好……伤心，好心痛……”
“亲爱的帝尊，你为什么不回答奴家，你真的不理奴家了吗？”
“奴家知道……你就在绫罗天域……也知道你能听见奴家的话……为什么不理奴家呢？”
“即便你忘记了奴家也没关系的，奴家从不奢求帝尊记得奴家……奴家只是想……见一见帝尊……只要能见上帝尊一面，奴家也就心满意足了……”
听着邪性诡异的声音，火德沉声问道：“古小子，你老实告诉我，你真的不记得这娘们儿是谁吗？”
“我不是不记得，我是压根不认识，这娘们儿是在胡说八道。”
“如果这娘们儿真的在胡说八道的话，那她是啥意思？”突然，火德像似意识到了什么，内心咯噔一下，道：“这他娘的该不会是个圈套吧？这小娘们儿是想引你出面？”
“你现在才反应过来啊。”
“他娘的！竟然用这种手段引你出面，这套路玩的也太深了，你小子可千万别上当啊。”
“这个套路玩的有点意思。”古清风笑眯眯的说道：“我喜欢。”
“你小子的心可真够大的，人家都已经出面引诱你了，你还他娘的喜欢，指不定外头多少高手等着你呢，只要你小子一露面，天罗地网就降下来了。”
“我在云霞宗的事情，绫罗天域这些人可能不知道，但是对于三千大道来说，他们都知道，这娘们儿也不例外。”
“你的意思这娘们儿想引你出去，令大荒动乱？难倒说这个娘们儿就是在幕后推波助澜的布局的主儿？”
“她不像布局的主儿，倒像是一个搅局的主儿。”古清风说道：“得，既然搅局的都出来了，那爷也只好会会她了。”
“啥意思啊，你小子该不会……准备出面吧？”
“人家这么盛情的约我，我也不好拒绝啊。”

第1909章 从天而降的神秘山岳
绫罗天域的虚空之中，众人成群结队的聚在一起，皆在议论着神秘而又诡异的声音。
突然。
一座庞然大物从天而降。
这庞然大物万米之巨，通体赤黑，泛着黑耀之光, 在烈日太阳的衬托下显得尤为惹眼。
随着庞然大物缓缓降临，众人也看清楚了这大物的模样，竟然是一座巨大的山岳。
这山岳扭曲模糊，虚幻又飘渺，宛如水中的倒影一般，看起来有种不真实的感觉, 更如一头沉睡的饕餮荒兽，蕴含一种吞天的威势, 仿若张开大嘴就能将整个绫罗天域一口吞掉。
真是如此。
当这山岳降临下来的时候, 所有人的心头都有这种感觉。
这座山究竟是什么存在，怎会蕴含如此可怕的威势！
不知。
谁也不清楚。
眼瞧着这座古怪的山岳没有停止的意思，下方的人群皆是后退不止，几艘玄天船也都不敢怠慢，第一时间航行腾出地方。
片刻之后。
泛着黑曜光华的古怪山岳终于停止坠落，坐落在绫罗天域的虚空之中，发出惊天动地的声响，震的整个虚空都仿若一阵颤抖。
当山岳安静下来之后，诡异的黑耀光华渐渐消散。
山体也不再扭曲模糊，亦不像先前那般虚幻缥缈宛如倒影般不真实，更像一座埋藏在深海中历经无尽岁月的苍古之山渐渐浮出水面一样，给人一种很古老的感觉，一块块山石都仿若被海水侵泡了千万年，长满了黑苔，放眼张望过去，整座山都是。
更加诡异的是, 在山顶上像似有一座古老的宫殿，宫殿同样是长满了黑苔, 只能看清楚一个宫殿的轮廓，其他的什么也看不出来。
聚集在绫罗天域虚空之中的人纷纷赶来，将这座诡异的山岳围了个水泄不通，议论着这座山岳的来历，而且，随着这座神秘山岳降临，绫罗天域各大世界各大仙境的人也都纷纷跑了过来，都想瞧瞧是怎么回事。
“这是什么山？怎么感觉这么瘆的慌！”
“何止瘆的慌，简直就像一头可怕的荒兽。”
“整个绫罗天域都已经全部戒严，只准进，不准出，连一只苍蝇都飞不出去，这座山从哪冒出来的？难倒突破了空间壁垒？”
“不可能！空间壁垒没有任何动静。”
“那你说这座山从哪冒出来的。”
“谁知道呢。”
“你们说这座山岳是不是与刚才那个女人有关？”
“应该有关吧。”
“大家都小心点，这座山不对劲儿，很是邪乎，我的神识探查过去，差点没收回来！”
众人一听，皆祭出神识探查起这座突兀出现的山岳，这一探查不要紧，一个个都如泥牛入海，所有人的神识都仿若坠入一个可怕的黑水世界。
是的。
黑水世界。
而且还是充满死寂的黑水，无边无际，就像无尽的沼泽一样，神识探查进去之后，不由自主就会陷进去，反应快的，第一时间收回自己的神识，反应慢的越陷越深，根本无法收回，眼瞧着神识越陷越深，为保住心神，唯有忍痛强行斩断神识。
场内不少人都被吓的不轻，有的因为不得不斩断自己的神识，导致心神受挫，不敢再停留，赶紧回去。
心神一旦受挫，若是不及时稳定心神的话，便无法聚精会神，无法聚精会神实力将会大打折扣，甚至很多神通仙诀连施展都无法施展出来，毕竟神通仙法都需要心念运转，神识掌控。
这还只是轻的，严重的意识模糊，精神崩溃也不是没有可能。
所以。
心神对修行之人来说无比重要。
心神受挫的大多数都是一些冲动的年轻人，像那些上古时代的老前辈心神受挫的并不多，倒不是他们心神强大，而是因为他们经历的多，见识的多，也吃过这方面的亏，清楚的知道，出门之外，若是遇见神秘之物，最忌讳的便是冒然出手，哪怕祭出神识探查也不行。
或许是意识到这座神秘山岳的可怕，修为不高的，没有自信的，胆子小的都纷纷后退，倒是不少大道骄子一个个都向前挤着。
站在最前头的自然是位列十大上仙的石阙、方英、云帆三人。
这三人一个拥有号称焚天下的烈焰霸日。
一个拥有号称曜天下的白炽霸日。
还有一个号称震天下的紫金霸日。
各个都拥有盖世无双的大日造化，修为实力之高，绝对叫人望尘莫及。
除此之外。
被誉为十大雅仙之一的青谷也站在前头。
当然。
以屠颌为首的十大上妖也不甘落后，都站在最前列。
石阙等十大上仙拥有盖世无双的大日造化，而屠颌等十大上妖则都是妖祖后裔，拥有横行天下的血脉真身。
暂且不说这十大上妖与十大上仙的造化真身，单单是他们身上穿着的仙甲，手上拿的仙兵，就拥有可怕的力量。
人群之中，长生阁的开山老爷子，倾卿上仙、离心仙子等人也都来了，他们同样是盯着神秘山岳，神情一个比一个凝重，谁也不知这神秘山岳的来历，包括远古时代的开山老爷子也是如此。
“快看！圣阳公来了！”
“大家让开！圣阳公驾到！”
众人张望过去，只见远处的虚空之中，一条光明而又圣洁的银白蛟龙拉着一辆大辇疾驰而来，身后跟随着数千之人，正是圣阳公的大日龙辇与一众天域仙官。
大日龙辇停止在当空，圣阳公从里面走出来，一手负在身后，一手捻着下巴的胡须，阴沉着脸死死盯着面前的神秘山岳。
“都让开！叫本域主也瞧瞧！”
一道粗犷的声音传来，众人寻声望去，只见一个身高足有四米之高，体型肥胖的家伙走了过来，这家伙又高又胖，就像祭出真身的妖怪一样，一手把玩着两颗骷髅头，一手甩着长袖，迈着龙行虎步，大摇大摆的走过来。
场内众人都认识这厮，正是传说中那位整天只知沉迷酒色的天域域主，鲨象。
“这是什么玩意儿！”
鲨象瞪着一双小眼睛盯着神秘山岳，咧着嘴，内心也是惊讶不已。

第1910章 可怕的黑水山
由于幽帝死而复活的消息传遍诸天万界，又有传言说幽帝就藏身在绫罗天域。
所以，绫罗天域各大世界各大仙境的长老，该回来的都回来的，该出关的也都出关了。
加上圣阳公又将整个天域戒严, 又兴师动众的到处搜查。
先是神秘诡异的声音传遍绫罗天域。
现在又是一座神秘的山岳从天而降。
此时此刻。
各大世界各大仙境的强者有头有脸的大人物几乎都出现了，其中不乏各大仙朝之主，各大仙境之主。
只是。
面对这么一座突兀出现的神秘山岳，谁也不敢轻举妄动，再强大的神识探入都如泥牛入海，还越陷越深，这叫所有人内心都非常忌惮。
这时。
一道声音传来。
“幽帝哥哥，奴家……已经来到了绫罗天域，就在……黑水山上等着幽帝哥哥……”
又是先前那一道传遍整个绫罗天域的声音。
声音还是那般邪异，既叫人心神不安，又叫人心潮澎湃，感觉就好像血海之中盛开的一朵绚丽玫瑰一样，叫人心动，又叫人恐惧。
先前。
这一道声音传来的时候，所有人都在寻找着声音的源头，找来找去，谁也没有找到。
而现在当这一道邪异的声音再次传来，所有人都听的出来，这声音就是来自眼前的这座神秘山岳。
黑水山？
难倒这就是神秘女子口中的黑水山？
众人猜测着，越看越觉得像，不管是肉眼所见，还是用神识探查，这座山给人的感觉都如充满死寂的黑水一般。
可……
那神秘女子究竟是何方神圣？
又来自哪里？
谁也不知道。
也从未听说过什么黑水山。
场内。
各大天域仙官与仙朝之主都在小声议论着，唯独圣阳公站在大日龙辇的前头，目不转睛的盯着神秘山岳。
圣阳公毕竟是远古时代的老前辈, 见多识广，阅历非凡, 尽管他不知道神秘女子的身份，不过有一点他很清楚，神秘女子的存在极其可怕。
因为绫罗天域已经全部戒严，动用法则开启了空间壁垒。
而现在这神秘女子却从天而降。
难倒说她破开空间壁垒进来？
不！
如若有谁强行破开空间壁垒，暂且不说能否破开，只要触及空间壁垒，身为天域掌管者，圣阳公都能及时感应到。
难倒说神秘女子悄然无息的从空间壁垒渗透进来？
这更加不可能！
至少，据圣阳公所知，诸天万界还没有谁拥有这等强大的本事。
然而，圣阳公心里清楚就算这神秘女子早在绫罗天域戒严之前就已经在绫罗天域，其存在也绝对深不可测。
原因很简单。
神秘女子的声音能够传遍整个绫罗天域的所有世界。
单凭这一点，就足以叫在场众人心生畏惧。
其实。
若是圣阳公动用天域法则的话，也可以将自己的声音传遍绫罗天域各大世界的每一个角落，先前他昭告天下的时候就已经是这么做的。
不过。
若是不动用天域法则，单凭修为实力的话，以他的本事，传遍天域虚空都有很大难度，更别说传遍天域之内各大世界的每一个角落。
要知道。
绫罗天域可不是一方世界，而是一方天域，天域之大，虽不是无边无际，却也绝对是广阔无垠。
更何况天域之内，各大世界都是独立的存在，皆拥有空间壁垒，再强大的声势音威也很难穿透。
神秘女子究竟是如何做到的，圣阳公实在不知，他也想象不出来。
正因为如此，他才不敢妄动。
除此之外，眼前这座黑水山也令他忌惮万分。
方才他也祭出神识探查了一下，与在场的所有人一样，神识刚一探入，便如泥牛入海，越陷越深，如若不是圣阳公当机立断，第一时间收回神识，后果不堪设想。
念及此。
圣阳公传令下去，没有他的命令，谁也不准轻举妄动。
“老夫圣阳公，是乃绫罗天域的掌管者，亦是天域之内仙道主宰者。”
圣阳公思前想后，最终还是决定站出来，盯着黑水山，凛然道：“敢问阁下是何人！”
“我说怎么这么大的排场，原来是绫罗天域的掌管者啊……呵呵呵……”
黑水山上，神秘女子的声音从那座古老的宫殿里面传出来，传入众人耳中，实在叫人受不了，既感毛骨悚然，又觉心神荡漾，不管是那些造化无双的大道骄子，还是那些修炼多年的老前辈都是如此，一个个脸色都是变了又变，白一阵红一阵，包括圣阳公本人也不例外。
众人后退的同时立刻守护着自己的心神，唯恐心神受到影响，圣阳公也深吸一口气，紧紧守护着自己的心神。
这时，神秘女子的声音再次传来：“要问奴家是何人……呵呵……奴家早就忘了呢……好久好久没有人问过奴家的名字了呢……”
对方不说，圣阳公不敢多问，沉吟片刻，又小心翼翼的问道：“敢问阁下降临在我绫罗天域意欲何为？”
“奴家思念幽帝哥哥，思念的无法入眠，特意从很远很远的地方赶过来，为的就是见奴家日思夜想的幽帝哥哥。”
不远处。
鲨象愣在哪里，小眼睛瞪的很大，盯着黑水山，面如死灰，如同见到什么可怕的事情一样。
本来鲨象并不想凑这个热闹，他知道幽帝这个热闹的背后牵扯着三千大道与洞天福地甚至还有更加可怕的存在，一旦参合进去，到时候可能连怎么死的都不知道。
先前听见神秘女子的声音的时候，他还以为是幽冥娘娘来找幽帝讨情债了，后来仔细一琢磨应该不是幽冥娘娘，因为幽冥娘娘没有这么骚，说话的声音也没有这么邪异。
不过，在听到黑水山这三个字的时候，他内心开始打起了突突，因为黑水山三个字让他想起以前一件可怕的事情，当黑水山降临的时候，鲨象第一时间祭出神识探查，结果非但没有探查出来什么，还差点陷进去，后来犹豫了很久，决定亲自前来瞧瞧黑水山的样子。
结果这一瞧不要紧，当场把鲨象吓了个魂飞魄散。
他很确定眼前这座山就是当年自己跟着幽帝在九幽深处遇见的那座可怕的黑水山！

第1911章 勾魂夺魄！
鲨象还清晰的记得，当年他与幽帝在九幽的时候得罪了几位九幽老魔，被追杀的四处乱跑。
当然。
最主要是追杀幽帝，鲨象就因为跟幽帝是一伙的，所以也被追杀。
最后也不知道怎么就闯入了九幽深处的一个邪异秘境。
那邪异的秘境是什么地方, 鲨象至今也不知道，只知秘境里面有一座可怕的山岳，当时他眼睁睁瞧着幽帝与几位九幽老魔踏上那座山岳之后，全部如坠入沼泽里面一样，全部陷了进去。
当时可把鲨象吓坏了，他也不敢踏上那座可怕的山岳，只能在外面等着，也不知等了多久，始终都未能等到幽帝与几位九幽老魔出来，鲨象以为他们就这么死了，可谁知道幽帝最后从山岳里面爬了出来。
鲨象记得，幽帝从山岳里面爬出来的时候，已是精疲力尽，只剩下半条命。
鲨象跟着幽帝在九幽混了很长一段时间，知道幽帝的胆子一向很大，从来没有怕过谁，可是当幽帝从山岳里面爬出来后，他很认真的对鲨象说这座山很可怕，而且山岳里面好像还有一位更加可怕的女人。
鲨象还没明白怎么回事，山岳里面就传来女人的声音，还自称什么大自然王母，还说幽帝坏了她好事，打扰她沉睡，说要把幽帝炼成黑苔，后来幽帝与山岳里面的大自然老祖对骂起来, 骂的非常流氓，什么扒光衣裳, 就地正法，还要把大自然王母炼成一个人彘，日日合欢。
临走的时候，幽帝还在黑水山上撒了一泡尿，气的大自然王母扬言日后苏醒过来必会找幽帝算帐。
事后，鲨象也曾多方打听大自然王母究竟是何方神圣，只是打听来打听去，并没有打听出来什么有用的信息，因为大自然王母这个名头自从上古时代早就伴随着大自然没落而消失了，只知在太古之前的荒古时代，大自然王母有七位之多，而且关于这七位大自然王母的记载文献并不多，可以说寥寥无几。
直至后来一次偶然机会，鲨象才听说，当年在荒古时代的时候，七位中的一位大自然王母被打入了归墟，而那位被打入归墟的大自然王母，是乃大自然北水王母，听说是背叛了神圣光明，投靠了黑暗邪恶，所以才被打入了归墟。
鲨象不知道眼前这座黑水山里面那位神秘女子，究竟是不是被打入归墟的大自然北水王母。
也不知道是不是当年九幽深处那位与幽帝对骂的大自然王母。
唯一敢肯定的是眼前这座黑水山就是当年被幽帝撒了一泡的尿的黑水山。
他试着想了一下，如果眼前这座黑水山里面的女子当真是当年那位大自然王母，如果大自然王母真是在荒古时代被打入归墟的那位大自然北水王母的话，那这事儿就太他娘的可怕了啊！
老天爷啊！
此时此刻，鲨象不仅心神在颤抖，连膀大腰圆肥胖如山的肉身也都有些站不稳了。
大自然王母他招惹不起。
被打入归墟的大自然王母他更招惹不起。
就在这时，神秘女子的邪异声音再次从黑水山上那座古老的宫殿里面传来。
“幽帝哥哥，奴家就在这里等着你呢。”
声音传入众人耳中，依旧如冰火九重天一般，心神恐惧着，也荡漾着。
话音落下。
一个人缓缓从黑水山上那座古老的宫殿里面走了出来。
是一位女子。
当这位女子走出来的时候，场内所有人，有一个算一个，不管是造化无双的大道骄子，还是那些修炼多年的前辈高手，全部都怔住了，愣在那里，发着呆，就好像灵魂被勾走了一样。
是的。
灵魂被勾走了。
被那位黑水山上女子勾走了。
因为女子的容颜之美，美的太妖艳，也美的太妩媚！
妖艳的宛如天地之间最绚丽的玫瑰绽放开来一样，令天地万物都为之动容，就连悬挂在绫罗天域的那一轮代表神圣光明的大日仿若都为之失色。
妩媚的仿若从天而降迷惑众生的神姬一样，一颦一笑，勾魂夺魄，叫众生为之沉醉其中迷失自我。
她就是这么缓缓从长满黑苔的宫殿里面走出来，柔顺的长发在身后微微飞扬，吹弹可破的肌肤洁白胜雪，穿着一件黑色而又柔滑的丝袍，将玲珑有致的身材完美衬托出来，香肩清晰可见，缓步走来时，一双诱人的美腿若隐若现，每一步都扯动着场内众人的心神，如海上的光晕般不停荡漾着。
不知过了多久，当众人渐渐反应过来的时候，皆是面红耳赤。
内心既是惊恐，又觉极其尴尬，尤其是圣阳公等一帮天域仙官，他们都是修炼多年的老前辈，各个在绫罗天域也都算是德高望重，如今在大庭广众之下，竟然被一个女人迷惑的心神，这实在是有些丢面子。
不过，此刻他们也顾不得什么面子不面子，赶紧低头闭上眼，立即抱守心神。
“幽帝哥哥，奴家知道你好美酒，特意准备了几壶佳酿呢……”
黑水山，古老的宫殿前面。
摆放着一张黑玉圆桌，旁边有几张椅子，桌子上放着一支赤黑色的鼎，鼎长半米之高，三足，六边，九角，每一个鼎角的下方都对应一支小鼎，足有九个，小鼎同样是赤黑色，不同的是，每一只小鼎都如一条栩栩如生的鼎龙。
妖艳至极妩媚动人的神秘女子坐在椅子上，微微曲腿，尽显妖娆，也不见她抬手，赤黑色大鼎的九角倒出美酒，恰巧落入下方的九支龙鼎酒杯里面。
场内。
众人都在小声议论着，猜测着神秘女子的身份，关于幽帝的风流事迹，也都广为流传，只不过与幽帝有关系的女人似乎都与这神秘女子对不上号，这女子到底是何方神圣，怎的如此邪异。
她这般在大庭广众之下，公然引诱幽帝，又意欲何为？
幽帝真的在绫罗天域吗？
如果在的话，他真的会出现吗？
这个问题，不仅场内众人想知道，就连暗中关注着绫罗天域的三千大道与洞天福地，包括归墟、圣地、禁地等等所有存在也都想知道。
黑水山上，神秘女子微微倾着身子，手肘放在桌子上，支撑着额头，右手端着一只龙鼎酒杯，微微曲着双腿，一张妖艳至极的容颜上挂着淡淡的微笑，一双勾魂夺魄的双眸望着远方，笑道：“幽帝哥哥终于来了呢。”

第1912章 幽帝出世，风起云涌
什么！
幽帝来了？
场内众人皆是吓了一跳，纷纷转身四处张望寻找幽帝，奈何绫罗天域人山人海，到处都是人, 黑压压的一眼望不到尽头，大家找来找去，谁也没有找到幽帝的踪影。
“幽帝哥哥，奴家知道你一定会来的。”
神秘女子的声音再次传来，大家依旧在寻找着，不少人都在第一时间祭出仙甲护体，也祭出仙兵以防万一，绫罗天域的仙官们与各大世界的仙朝之主皆是一副紧张的样子，一边用眼睛看着，一边用神识探查着。
这时。
人群之中一道声音传来。
“这么大的一位美女盛情邀约，爷我怎么好意思拒绝呢。”
声音很温和，仿若一阵春风在绫罗天域轻拂而过一样，既没有什么声势也没有什么音威，更没有传遍绫罗天域的每一个角落，大家试着寻找声音的源头，很快在人群之中发现了两个人，一位穿着紫袍的老者，很多人都认识他，是乃亘古世界云霞宗的祖师云霞子。
而在云霞宗的前头是一位男子。
男子身形清瘦，容貌也平淡无奇。
穿着一件很朴素的白衣，黑色长发随意披散着，浑身上下没有任何耀眼的地方，既没有大道骄子那种狂傲之气，也没有那些大道前辈的高深莫测，身上甚至没有半点修为造化, 连仙人都不是，更多的像一位凡人。
难倒他就是幽帝？
众人都觉得难以置信。
尽管传言之中幽帝寂灭重生之后, 容貌也与先前不同，只是这容貌再怎么变化，一个人独特的气质与威势也不至于变的如此平凡吧？场内很多人在上古时代都曾亲眼目睹过幽帝，有的还与幽帝交过手，也都知道上古时代的幽帝是何等的孤傲霸绝，身上那种不可一世的威势，上震九天，下慑九幽，虚空都为之颤抖，天域之内芸芸众生无不畏惧。
反观这白衣男子，怎么看怎么不像传说中威震大荒的九幽大帝，包括当年被古清风打的死去活来的圣阳公都有些怀疑。
“是他！他就是幽帝！”
“没错！我们在玄天船的时候见过他！”
见到古清风，先前在玄天船被古清风一声之威震的七窍出血的一众五灵仙境的人惊恐而又激愤的呐喊起来。
他们这一喊不要紧，整个绫罗天域瞬间混乱起来。
人的名儿，树的影儿。
幽帝是谁，诸天万界无人不知无人不晓。
灭仙朝，焚九天，逆苍穹，屠大道，人尽皆知。
故此。
听见呐喊声之后，场内众人根本不敢多想，第一个念头就是后退，后退的同时，仙甲仙兵全部祭出，一时间，漫天的仙光在绫罗天域的虚空之中到处绽放，就像一颗颗星辰之花绽放一样。
而那些狂傲的大道骄子一个个也都紧张的不行，祭出仙甲仙兵的同时，也将自己的造化祭了出来，包括以石阙为首的大荒十大上仙，以屠颌为首的十大上妖等人也不例外。
尽管他们先前一个个都叫嚣着要与幽帝一争高下，但也只是叫嚣而已，当真正面对幽帝的时候，谁也不敢造次。
他们如此，以圣阳公为首的天域仙官更是如见鬼神般，不仅祭出仙甲仙兵，连召唤仙道法则的令鉴，与召唤天域法则的令鉴也都全部祭了出来。
可即便这样，他们依旧吓的面如死灰。
因为他们都经历过上古那个疯狂的时代，比任何人都清楚幽帝的存在是何等的恐怖。
先前他们或许都敢跟着圣阳公打着守护大道苍生的名义到处搜查幽帝。
然，也只是跟着喊喊口号罢了。
这就如同喊一个逆天的口号一样。
这样的口号谁都会喊，谁都敢喊。
只是。
谁又敢真正逆天而行？
答案是肯定的。
没有人敢。
他们不敢，带头搜查古清风的圣阳公同样不敢。
此间。
圣阳公的脸色也不太好，确切的说非常难看，他同样祭出了仙甲护体，一手握着天域法则的令鉴，一手握着仙道法则的令鉴，尽管连续做着深呼吸告诫自己不要怕，可是心神仍旧止不住的在颤抖。
根本不受控制，仿若阴影一般。
事实也的确如此。
他当年带头围剿幽帝，结果被打的死去活来，打的他早已对幽帝这个名字产生了阴影。
他或许不怕死。
但是，对于圣阳公来说，古清风的存在比死亡更加可怕，因为古清风曾经让他求生不得求死不能。
远处，人群之中。
长生阁的一些人站在那里，开山老爷子望着缓缓走来的幽帝，感叹道：“幽帝的存在愈发深不可测了……”
倾卿神色颇为复杂的望着缓缓走来的幽帝，呢喃道：“他……竟然真的露面了。”
“谁说不是呢，这个家伙真的出来了……天啊！完了！这一下完了！要出大事情了！”
离心仙子等人担惊受怕。
开山老爷子抬头望了一眼苍穹，他知道也感觉的出来，就在古清风露面那一刻，藏身在暗处的人都纷纷冒出来了，比他想象中还要多的多，也比想象中可怕的多，各种神秘未知的高手应有尽有。
尽管他不知道九天仙道那边是什么情况，不过，不用想也知道，九天仙道定然早就做好了准备。
察觉到这一情况的不仅是开山老爷子，同时还有鲨象，包括云绾等人，还有亘古世界的仙朝之主墨如意，当然，也有圣阳公，他不仅察觉到蛰伏在暗中的高手全部出来了，同时还知道丹鼎谷的强者也都纷纷露面，最为令他兴奋的是，九天仙道的尊威已然将绫罗天域笼罩起来。
是的。
九天仙道的尊威已经在暗中降临到绫罗天域，身为绫罗天域的掌管者，圣阳公感觉的出来。
这让对古清风心生畏惧的圣阳公立即有了底气。
“当真是好热闹啊。”
黑水山上神秘女子仰望苍穹，妩媚笑道：“幽帝哥哥真是好大的面子呢……”
“没法子，爷的面子向来都是这么大。”
古清风缓步走在虚空，手里捧着一些红彤彤的妖果儿，嘴里一边嚼着，嘴角挂着温和的笑意，悠闲自在的样子仿若在大街上逛集市一样，别提有多轻松，给人的感觉真的就像一股清风一样。

第1913章 震天神威
自古清风出现之后，聚集在绫罗天域虚空之中的人，虽说都祭出了仙甲仙兵，不过一个个都如见鬼神，满脸惊恐畏惧的样子, 逃离的逃离，撤退的撤退，莫说出手，连靠近都不敢靠近，即便是那些个手持法则令鉴的天域仙官见古清风走来，也都惊恐万分的向后退让。
这时。
圣阳公把心一横，纵身跃起, 伫立在虚空之中，左手持着天域法则令鉴，右手持着仙道法则令鉴，面红耳赤的样子，满面威严，怒瞪着双眼，喝道：“罪徒！你可认识老夫？”
古清风瞧了他一眼，上下打量了一翻，将嘴里的妖果皮儿吐了出来，笑道：“瞧着面熟。”
圣阳公死死盯着古清风，一字一顿，凝声喝道：“老！夫！是！乃！圣！阳！公！”
“圣阳公？”
闻言，古清风恍然所悟，嘴角划过一抹笑意，就像看见一位老朋友一样，说道：“我说瞧你怎么这么面熟，原来你就是当年绫罗天域那位仙庭府邸的大长老啊。”瞧着圣阳公手中的两把令鉴，道：“瞧这架势像似升官了啊。”
“老夫现在不仅是仙庭府邸的大长老, 还是绫罗天域的掌管者，更是仙道主宰者！”
“不错不错, 有前途。”古清风祝贺道：“恭喜恭喜。”
“放肆！”
圣阳公厉声大喝，道：“罪徒古天狼！上古之时，你忤逆我大日光明仙道，今古时代不知悔改，竟然依旧想祸乱天地。”
“所以呢。”
“告诉你，我大日光明九天仙道的尊威已经笼罩绫罗天域，老夫劝你束手就擒听从九天发落，如若不然，叫你当场灰飞烟灭，死无轮回！”
古清风不咸不淡的回了一句：“是嘛！”
“给我站住！”圣阳公一声令下，喝道：“所有天域仙官听令，如若罪徒古天狼胆敢向前，立刻动用法则审判！”
场内的天域仙官有很多，手持天域法则与仙道法则令鉴的也有不少，不过，这些天域仙官虽然都祭出了法则令鉴，但全部都吓的惊恐颤抖，害怕的连法则令鉴都有些拿不准。
而对面。
古清风继续向前走着，仿若未曾听见圣阳公的警告一样，嘴里仍然在吃着红叶妖果儿，瞧着圣阳公，笑道：“这一幕还真是有些熟悉啊，如若爷没记错的话，当年你带人围剿爷的时候，好像也是这么干的吧？只不过当年你联合的是各大仙境的高手，现在升官了，开始联合各大仙官玩起天域法则了。”
此间，古清风就像与一位老朋友闲聊一样，不管是脸上的神情，还是言语都给人一种风轻云淡的感觉，笑道：“当年，爷给过你一个机会，没有杀你，现在爷再给你一次机会，只要你敢动手，爷依旧不杀你。”
“放肆！”
圣阳公恼羞成怒，厉喝道：“你当真以为老夫不敢动你？”
“不是爷瞧不起你。”古清风拿着一颗妖果儿，在袖口擦了擦，仍进嘴里，瞧也不瞧圣阳公，轻声回应：“你还真不敢动手。”
“今日老夫就叫你瞧瞧我圣阳公到底敢不敢动手！动手！给我动手！”
圣阳公嘶声怒喝，命令所有天域仙官动手。
而场内的天域仙官你看我，我看你，谁也不敢第一个动手，全部都吓的面如死灰，连呼吸都不敢呼吸了。
“我大日光明九天仙道的尊威已经笼罩在绫罗天域，这罪徒根本不敢在此造次，你们怕什么！给我动手！”
是！
九天仙道的尊威已经笼罩在绫罗天域，其他天域仙官也都能察觉的出来。
可这又能代表什么？
如今九天仙道的人连个面都不露，他们这些天域仙官又怎敢冲锋陷阵？
不敢！
谁也不敢。
眼瞧着古清风缓步走来，距离越来越近，站在最前面的天域仙官再也不敢停留，纷纷后退，让出古清风前进的道路。
古清风每走一步，天域仙官就往两侧退一步，谁也不敢动手，谁也不敢阻拦，连大气都不敢喘一个，最终，所有天域仙官全部退到了两侧，只留下圣阳公独自一人还在前面。
他站在那里，满脸煞白，嘴角的肌肉在不自然的抽出着，握着两道令鉴的双手也在瑟瑟发抖着，双眼之中，盯着古清风，眼神充满了恐惧。
当年。
也是在绫罗天域。
他被古清风打的死去活来，颜面丢尽。
这是他一辈子都无法忘记的耻辱。
所以，自从得知古清风死而复活的消息之后，圣阳公一直计划着要报仇！
身为天域掌管者，又是远古时代的老前辈，虽说关于无道时代的事情他知道的不多，但是对于今古时代的局势，他多少还是知道一些，也清楚幽帝这件事背后有人在推波助澜，他不是不知道九天仙道为了大荒的安定，不会轻易对幽帝动手。
所以，他先前才乘坐大日龙辇兴师动众的搜查幽帝，为的就是将古清风找出来，从而逼九天仙道动手，他相信只要将幽帝找出来，引起大荒动乱之后，九天仙道就算不想，也必然会为了仙道名誉也为了大道之首这个位置不惜一切抹杀幽帝这个祸害。
可是让圣阳公无论如何也没有想到的是，幽帝现在已经出面了，而且就大摇大摆的出现在绫罗天域，虽然九天仙道的尊威已经笼罩绫罗天域，可是代表九天仙道的人没有露面，也就是说九天仙道并没有向世人表明抹杀幽帝的态度。
这叫圣阳公慌了神，愣在虚空，不知所措，进退两难，也犹豫不定。
他想赌一把。
动用天域法则笼罩幽帝，不奢望天域法则能够抹杀幽帝，只求此举能够逼九天动手。
可是，他不敢赌。
他不是怕死，而是怕输。
死了，大不了一无所有。
可若是输了，惹怒了幽帝，那么等待他的后果究竟是什么，圣阳公根本无法想象。
对面。
幽帝仍然在缓步走来，步伐不快不慢，随着距离越来越近，圣阳公的脸色越来越难看，身躯也颤抖的越来越厉害，特别是古清风嘴角那悠然的笑意，宛如深渊死神的微笑一般，令圣阳公心中的恐惧越来越强烈。
这恐惧压得的他无法呼吸，压得他心神溃散，压得他站不稳，压得他五脏六腑扭曲，压得他仙力与气血疯狂乱窜，砰的一声，毫无征兆，圣阳公七窍出血，跪在了当空之中。

第1914章 交代后事，过来受死
望着这一幕。
聚集在绫罗天域虚空之中的所有人都不敢相信自己的眼睛。
圣阳公是谁。
那可是远古时代的老前辈，修炼了数十万年之久，权倾朝野，门生故吏遍布天域, 既是绫罗天域的掌管者，也是绫罗仙道的主宰者，单凭这两大尊贵的身份，圣阳公就是绫罗天域的老天爷，只要在绫罗天域之内，他完全可以不惧任何人。
任你修为再强大, 造化再玄妙，即便是大道星君, 乃至大道王座到了绫罗天域也得忌惮圣阳公三分, 因为所有人都知道，天域法则与仙道法则是何等强大，根本不是个人实力能够抵挡的。
而就是这样的圣阳公，面对幽帝，却硬生生的被吓的七窍出血跪在了当空。
真是被吓成了这样。
所有人都看的清清楚楚，圣阳公承受不了心中的恐惧，导致心神溃散不说，气血逆流喷张，从而七窍出血，肉身不由自主的瘫痪。
而其间。
幽帝只是缓步走来，谈笑风生。
浑身上下没有任何修为造化的他，什么都没有做，哪怕连说话的口吻都如春风般温和，言谈举止无不透着一种悠闲自在的感觉。
可就是这样一位平凡的不能再平凡的幽帝，竟然把绫罗天域的老天爷圣阳公给吓的七窍出血。
望着跪在当空，失魂落魄的圣阳公, 也望着那些被吓破的胆儿的天域仙官们，场内众人都觉得这一幕异常的好笑, 也觉得极其讽刺。
就在不久之前，圣阳公又是昭告天域，又是全部戒严，更是乘坐大日龙辇带着天域仙官，到处搜查幽帝的行踪，那是何等威风，为此，不惜违背九天仙道的旨意，在亘古世界搜查，连圣女娘娘、大自然娘娘的面子都不给，说什么为了大道苍生，不惜一切也要抹杀幽帝，为民除害。
现在幽帝来了。
那些天域仙官皆吓的魂飞魄散，全部都躲到一边，圣阳公本人也被吓的七窍出血。
面对幽帝，他们连动手的胆量都没有，连站都站不稳，又如何为大道苍生，抹杀幽帝？
这不是天大的讽刺是什么？
远处。
古清风走来。
脸上挂着淡淡的笑意。
嘴里吃着红叶妖果儿。
脚下迈着悠闲的步伐。
一袭白衣胜是雪，三千长发宛如墨。
悠闲自在谈笑行，天狼不在清风来。
这便是此间的古清风，他双手负在身后，缓缓而来，抬手一招，圣阳公手中的天域令鉴与仙道令鉴瞬间出现在他的手中。
“听说你是远古时代的老前辈，修炼距今少说也有几十万年了吧，像你这种老前辈，要么闭关参悟大道，要么隐居起来过些清闲的日子，要么儿孙满堂享受天伦之乐。”
古清风把玩着两道法则令鉴，说道：“你说你瞎折腾什么，又有什么好折腾的，享点清福不好吗？为什么非要折腾呢，折腾来折腾去，你也折腾不死我啊，如果爷能被折腾死的话，早就被人折腾死了，也轮不到来折腾。”
“刚才我说过，今儿个给你一个机会，你若敢动手的话，爷就不杀你，可你不敢动手，所以，今儿个你这条命算是活到头了。”
古清风把玩了一会儿两道法则令鉴，像似没了什么兴趣，甩手一仍又将两道令鉴仍到了圣阳公的面前，就像仍两根树枝一样那么随意。
“这两道令鉴是你一辈子折腾出来的，爷现在还给你，趁着这段时间，去把自己的后事交代一下，然后回来受死，就当爷看在你修行数十万年的份儿上，送你一个面子。”
古清风走来。
就这么走来，脚下未曾停止，路过圣阳公的时候，连瞧也未曾瞧一眼。
“幽帝哥哥向来都是冷酷无情，杀人如麻，视生命为草芥。”黑水山上，神秘女子仍然倾斜身子坐在椅子上，手肘放在桌子，手指撑着额头，微微曲着双腿，一张妖艳妩媚的容颜，挂着邪魅的笑意，手里端着龙鼎酒杯，笑道：“什么时候幽帝哥哥变的这么善良了呢。”
“我本善良，奈何苍天不许，非要逼良为娼，我又能如何？”古清风笑言道：“你说呢，大妹子，是不是这个理儿。”
“我本善良，奈何苍天不许，非要逼良为娼……呵呵呵！”
神秘女子发出玩味的笑声，这笑声如地狱魔鬼的笑声一样，笑的人头皮发麻，毛骨悚然，又如来自天堂的天使在欢笑一样，笑的人心神荡漾，心潮起伏，神秘女子微微抬头，仰望苍穹，道：“诸位可是听见了我幽帝哥哥说的话，呵呵呵呵……说的真好。”
走至黑山水下，古清风突然止步。
“来呀，亲爱的幽帝哥哥，上来呀，奴家一直在等着你呢。”
“这山瞧着有点眼熟啊。”
说罢。
古清风抬脚踏上黑水山，脚尖落下的时候，黑水山上黑苔就像沼泽一样软绵绵的起伏而动，犹如漂浮在海面上的海草一样，荡起阵阵波纹。
“幽帝哥哥当然眼熟啦，你以前可是来过呢。”
“有吗？”
古清风已然走至黑水山的山巅，倒也没有客气，直接找了一张椅子坐在了神秘女子的对面，问道：“爷怎么不记得有这回事？”
“当然啦。”
神秘女子换了一个姿势，望着对面的古清风，道：“幽帝哥哥难倒忘记了吗？你就是在这座黑水山上搂着奴家饮酒哩。”
“要说这座黑水山，爷我倒是上过，至于搂着你饮酒，这回事儿爷怎么一丁点印象都没有呢。”
“呵呵。”
神秘女子嘴角划过一抹笑意，端着一杯龙鼎美酒，起身走至古清风的身旁，而后身子一弯，依偎在古清风的怀中，眼神迷离而又充满挑逗的望着神秘女子，含笑道：“现在幽帝哥哥不正是在黑水山上搂着奴家吗？”
古清风神情一怔，哑然失笑，道：“敢情是在这儿等着爷呢，别说，爷我活了大半辈子，勾搭过不少大妹子，自认为撩妹子的本事还算可以，今儿见到你，才知道山外有山，天外有天啊。”

第1915章 蛰伏的暗涌
“哎哟，幽帝哥哥什么时候变的这么谦虚了呢，奴家可是知道幽帝哥哥一向都很风流，经常与不少大道娘娘眉来眼去，什么世尊娘娘, 什么女宗娘娘，还有女帝娘娘……幽冥娘娘，就连今古时代的圣女娘娘都对幽帝哥哥一往情深呢。”
“没法子。”古清风坐在椅子上，怀中搂着神秘女子的小蛮腰，耸耸肩，说道：“谁叫爷的魅力这么大呢。”
抬手食指抬起神秘女子的下巴, 邪气的笑道：“不是连你这位黑水娘娘现在也被爷迷的五迷三道的嘛。”
“呵呵呵……幽帝哥哥可真是够风流的呢……”
“那是当然，老话怎么说来着, 人不风流枉少年啊！哈哈哈！”
古清风放声大笑着, 一手搂着黑水娘娘，一手端着龙鼎酒杯欣赏了一会儿，又瞧了瞧桌子上摆放的黑曜三足鼎，说道：“你这喝酒的家伙什看起来不错啊。”
“幽帝哥哥喜欢吗？”黑水娘娘依偎在古清风的怀中，柔滑的丝袍裸露着香肩，胸前若隐若现，她抬起一只芊芊玉手轻抚着古清风那张平淡无奇的脸颊，一双勾魂夺魄的眼眸，妩媚的凝视着古清风的眼睛，柔声道：“若是幽帝哥哥喜欢的话，奴家可以送给你。”
“是吗？”古清风眯缝着眼睛仔细打量着黑耀三足鼎，道：“这么好的玩意儿，你舍得送给爷吗？”
黑水娘娘起身坐在古清风的大腿上，双手勾着古清风的脖子，又将脸颊凑过去，性感的烈焰嘴唇几乎都要贴着古清风的嘴, 轻声道：“奴家的人都是幽帝哥哥的，还有什么不舍的呢……”
说着话, 黑水娘娘就要亲吻过去，突然，一根手指竖在神秘女子的嘴唇前面，手指正是古清风的手指，他笑道：“大妹子，我可是一个正经人啊。”
“奴家又没说幽帝哥哥不正经……”
“倒也是。”
“幽帝哥哥来嘛……”黑水娘娘拨开古清风的手指，执意要亲吻。
“急什么。”古清风不从，召来两杯龙鼎美酒，道：“先喝杯交杯酒再说嘛。”
“好啊……奴家听幽帝哥哥的就是了……”
黑水山上，古清风与神秘女子二人在大庭广众众目睽睽之下卿卿我我，此时此刻古清风放荡不羁样子像极了一位风流浪子，而那神秘女子妖艳妩媚的样子也像极了一位狐媚妖女。
这一幕让聚集在绫罗天域虚空中的众人很不适应，特别是一些女子，皆是低着头，转过身，或是闭上眼，不好意思再看。
“他奶奶的！”
人群之中，火德这种老光棍看的也是面红耳赤，内心不停的谩骂着。
古小子这心也忒大了点吧！
绫罗天域不知蛰伏着多少高手，三千大道也都在死死盯着，而这小子竟然和这劳什子的黑水娘娘搂搂抱抱不说，还他娘的喝起了交杯酒。
这家伙，一个投怀送抱，一个来者不拒。
一个妖艳妩媚，一个放荡不羁。
一个比一个不要脸！
得亏有这么多人看着，不然的话，看这架势，这俩货扒光衣裳直接干起来都有可能。
这也太他娘的肆无忌惮，无法无天了吧！
明明知道三千大道在盯着这里，还他娘的这么干，也太不把三千大道放在眼里了。
远处。
天仙云绾望着黑水山上的古清风与黑水娘娘二人，或许她也不好意思继续看下去，转过身，嘴里不知嘟囔了一句什么，又问道：“莲花婆婆，你知道这黑水娘娘是什么人吗？”
莲花婆婆毕竟是修炼多年的老前辈，望着黑水山上正在发生的一幕，一双古井无波的眼睛之中并没有太多的情绪波动，她摇摇头，道：“老身也从未听说过黑水娘娘。”
“婆婆，你看不透吗？”
“看不透。”
“连婆婆也看不透？”云绾惊疑道：“那她会是什么人？”
“其存在恐怕不是我等能够想象的。”
“那她此次而来，意欲何为？该不会……真的只是找幽帝这样吧……”
“应该不是！”莲花婆婆又摇摇头，道：“至于她此次出现所为何事，老身一时也想不明白。”
“婆婆！还有一事，我看不懂。”云绾蹙眉问道：“幽帝都已经出现了，蛰伏在绫罗天域的神秘强者也冒出不少，三千大道也在盯着这里，可是……为何这么安静？他们都好像在等待着什么。”
“你说的不错，他们的确都在等待着。”
“究竟在等什么？”
“等待一个时机。”
“什么时机？”
“一个何时时机，这件事的背后有太多太多可怕的存在，他们推波助澜的目的只有一个，那就是挑起九天仙道与幽帝的战争，确切的说，有人是想利用九天仙道试探幽帝身上的原罪究竟几何，也有人想利用幽帝引起大荒动荡从而将九天仙道从大道之首这个位置推下来。”
莲花婆婆望着聚集在绫罗天域虚空之中的人群，说道：“如若老身猜测不错的话，待会儿定然有人会站出来，借助声讨幽帝之名，从而质问九天仙道，只要有人敢站出来，那么蛰伏在暗中的人都会纷纷响应，这些人中不乏想要幽帝死无轮回之人。”
闭上眼，莲湖婆婆说道：“有丹鼎谷这样的洞天福地，也有真武仙境这等大仙境，还有幻世家族这样自古传承的太古家族，想要幽帝死的存在太多太多了，他们都对幽帝恨之入骨，也都想借此机会，逼九天仙道动手。”
“只不过这些存在都藏的很深，也不会轻易露面，更不敢请以露面，故此才把圣阳公推了出去。”
顿了顿，又看向被一众天域仙官围住的圣阳公，莲花婆婆又说道：“本来圣阳公是声讨幽帝的最好人选，门生故吏遍布天域，权倾朝野，一呼百应不说，既是天域掌管者又是仙道主宰者，天时地利人和样样俱全，有他出现声讨，其他人推波助澜，声势一下子就会起来，可惜，那些蛰伏在暗中的存在，谁也没有想到圣阳公太害怕幽帝了，在最后的紧要关头没有挺住，被吓瘫了。”

第1916章 当年的承诺
天域虚空中。
圣阳公被一众天域仙官搀扶着，七窍出血的他面如死灰，失魂落魄的样子看起来狼狈至极。
他被古清风吓破了胆，吓的溃散心神无法凝聚，意识都有些模糊, 脑海之中一直都在回荡着古清风那句交代后事，过来受死的话，
蓦然。
一道厉喝声传入他的耳中。
“圣阳公！为何不按我们的计划行事！”
这声音宛如晴天霹雳一般，震耳发聩，又如醍醐灌顶般，令神情呆滞的圣阳公猛地一怔。
他知道这声音来自丹鼎谷的长老，北鼎仙王。
这些天来他一直所以敢乘坐大日龙辇兴师动众的到处搜查古清风的行踪, 背后依仗的正是长生阁。
“你在害怕什么！”
北鼎仙王的声音再次传来, 圣阳公张张嘴，却是不知应该如何回应，确切的说是没有脸回答。
“你难倒忘记当年姓古的这罪徒如何杀死你最疼爱的弟子，忘记了当年他如何令你颜面扫地吗？难倒你不想报仇雪恨洗刷耻辱吗！”
“不！”
圣阳公涨红着脸，情绪激愤的呐喊回应道：“我没有忘记！我永远也不会忘记！”
“既然没有忘记，那就振作起来，本王说过，这是抹杀幽帝的绝佳机会，也是唯一机会，如若错过了这个机会，你的仇永远都无法再报，你的耻辱也永远无法再洗刷！”
“老夫会振作起来！我也会按照计划行事！你们呢！”
“你且放心，只要你振臂一呼，本王代表丹鼎谷立即就会响应，还有真武仙境，皓月仙境，幻世家族, 古兰家族，金轮仙境……全部都会站出来响应, 而且……”
北鼎仙王又道：“你不要忘了，此次想逼九天出手抹杀幽帝的并不止是我们，还有很多很多存在，三十六洞天，七十二福地里面就有一大半会逼九天仙道动手，甚至还有圣地、禁地，包括归墟的可怕强者。”
圣阳公回应道：“三十六洞天七十二福地里面或许有一大半都会逼九天仙道动手，但他们的目的与我们不一样，他们只是想挑起幽帝与九天的争斗，而我想要幽帝死无轮回！”
“你说的不错，他们的目的与我们的确不一样，但是，只要挑起九天对幽帝动手，那么九天必然会不惜一切代价抹杀幽帝，你应该知道本王不会骗你，如若骗你的话，此次我们丹鼎谷的人也不会倾巢出动！”
圣阳公知道北鼎仙王没有欺骗自己，并不是因为此次丹鼎谷倾巢出动，而是他的弟子玉蟾仙王与徒孙朝阳仙君从九天带回来的消息也是如此，只要九天决定对幽帝动手，必然会不惜一切代价将其抹杀。
从弟子玉蟾仙王那里了解到，九天仙道那边的情况现在是一半坚持抹杀幽帝，另外一半则想与幽帝讲和，这些多以为了这个问题，九天仙道两个派系已经争执了很久很久。
“圣阳公，你无需有太多顾虑，只要按照我们的计划行事，九天必然会对幽帝动手，这是一定的，我们的老祖说过，现在我们就差声势，只要我们在绫罗天域把讨伐幽帝的声势造出来，我们老祖便可以在九天以此为理由抹杀幽帝，其他人想反对无用。”
“好！老夫知道该怎么做了。”
“很好！不愧是圣阳公，不过，你现在需要做的是告诉你的门生故吏，让他们与你一条心，莫要到时候再像刚才那般丢人现眼！”
“仙王且放心，老夫不会让刚才的丑事重演！”
重新振作起来的圣阳公抖了抖衣袂，抬手之时，光华闪过，口耳鼻中的鲜血顷刻间消失，刚才还失魂落魄的他，眨眼之间又变的精神矍铄。
黑水山上。
古清风浑然不知圣阳公等人的计划，依旧搂抱着黑水娘娘在卿卿我我，他拿着龙鼎美酒，喝了数杯，问道：“这玩意儿是什么酒？”
“为幽帝哥哥助兴的酒啊。”
“助兴？”古清风疑惑道：“助什么兴？”
黑水娘娘依偎在古清风的怀中，妩媚笑道：“你猜呢。”
“该不会是鱼水之欢的助兴酒吧？”
“呵呵呵……”
黑水娘娘笑的尤为销魂，道：“幽帝哥哥猜对了，不如我们现在就去行鱼水之欢吧？好不好？”
“现在？现在可不行。”
“为什么呢？”
黑水娘娘的芊芊玉手在不知何时已然伸进古清风的胸膛，指尖划啊划的，眼神更是充满挑逗的幽怨说道：“幽帝哥哥难倒不想要奴家吗？”
“想倒是想，可也得办完正事才行啊，万一咱们正玩的起兴，麻烦事儿来了怎么办？”
“不知幽帝哥哥说的什么麻烦事呢。”
“天上地下一堆麻烦事儿啊。”
“呵呵……既然这些对幽帝哥哥是麻烦，为何不出手杀了他们呢？杀了他们不就一了百了了吗？”
“杀了他们？”古清风笑道：“大妹子，你也太看得起爷了吧？”
“怎么？幽帝哥哥对自己没有信心，还是没有这个胆量啊？”
“既没有信心，也没有这个胆儿啊。”
“呵呵……幽帝哥哥不要欺骗奴家啊。”
“爷怎么会骗你呢。”
“若是幽帝哥哥没有胆量的话，为何又要露面呢？躲起来不是更好？”
“这话怎么说的，你以为爷想露面啊？还不是你在这里一个劲儿的引诱爷。”
“呵呵呵呵……这么说来，幽帝哥哥今天给了奴家一个天大的面子哟。”
“那是当然。”
“若是这……天上地下的麻烦要杀幽帝哥哥怎么办？”
“还能怎么办，凉拌呗。”
“呵呵，幽帝哥哥真会开玩笑，奴家可不想叫你死。”
“真的假的？”古清风低头望着怀中的黑水娘娘，道：“爷我怎么觉得你今儿来就是想要爷的这条小命的呢。”
“幽帝哥哥，奴家这么喜欢你，又怎会忍心杀你呢，况且，奴家直至现在也还记得幽帝哥哥当年对奴家的承诺呢。”
“什么承诺？”
“幽帝哥哥忘记了吗？当年你在黑水山下对奴家的承诺啊。”
“有这回事吗？爷怎么不记得。”古清风很认真的思索了一会儿，摇摇头，说道：“一定是你记错了，爷以前从来没去过黑水山。”
“幽帝哥哥真是会耍无赖啊……还好，今天有一位证人在场可以证明幽帝哥哥对奴家的承诺。”

第1917章 黑猪妖王
“还有证人？这么邪乎？”古清风看向人群，并没有发现什么所谓的证人，道：“真的假的，该不是晃点爷的吧？”
“呵呵，幽帝哥哥等着就是了。”
依偎在古清风的怀中, 黑水娘娘用双臂勾着古清风的脖子，朝人群之中喊了一声：“小胖子，还不快出来。”
古清风疑惑的问了一句：“哪个小胖子？”
“幽帝哥哥等着就是了嘛。”黑水娘娘又向人群喊了一声：“小胖子，姑奶奶知道你躲起来了，你若是再不出来的话，就别怪姑奶奶把你扔进黑水山里面。”
“别！别！别介！我……这不是出来了嘛！”
人群之中, 一道人影出现在众人的视线中。
这人身高四五米，膀大腰圆, 又肥又壮, 穿着一件宽大的衣袍，活像一头人形怪兽，不是别人，正是绫罗天域的域主鲨象。
自从确认黑水山就是当年九幽深处那座可怕的山之后，鲨象就悄悄躲起来了。
尽管今时今日的他早已换了模样，可还是担心会被黑水娘娘认出来，所以，一早就躲到了后边的人群里面。
当古清风出现的时候，他又担心古清风认出自己，躲的更远，甚至一度想从绫罗天域离开。
因为他实在不想参合今日这档子事儿，尤其是古清风出现的时候，绫罗天域冒出一大堆神秘未知的强者，三千大道也全部都关注着这里，更叫鲨象感到隐隐不安。
然而。
令他万万没有想到的是，怕什么来什么, 越怕认出来，最后还是被认了出来。
不出来吧, 他真怕被黑水娘娘扔进黑水山里面。
没法子。
既然被认了出来，鲨象知道躲是躲不过去了，只能硬着头皮现身露面。
“我说黑水大妹子，他就是你说的小胖子啊？”
黑水山上古清风搂着黑水娘娘，手里拿着一杯龙鼎美酒，盯着走过来的鲨象，笑道：“如果这家伙是小胖子的话，那么这诸天万界也就没有什么大胖子了。”
“呵呵呵！”
黑水娘娘被古清风的话逗的很是欢乐，道：“幽帝哥哥不认识小胖子了吗？”
“瞧着有点眼熟。”
“奴家可是清楚的记得当年幽帝哥哥是与这小胖子一起的啊。”
“哦？是嘛。”
古清风上下仔细打量着鲨象，猛然想起一个人来，惊讶的问道：“他娘的，你该不会是黑老猪吧？”
“这个……”
鲨象那叫一个尴尬啊，瞧了瞧四周，又瞧了瞧苍穹，像似担心着什么，无奈道：“古大爷，就是小弟！”
“他娘的！真是你小子啊！”
古清风看起来颇为兴奋。
确实。
他还真没有想到竟然会在这里遇见当年一起闯九幽的老朋友，笑道：“刚才我还在纳闷，黑水大妹子说的证人是怎么回事，敢情是你小子啊，来来来，上来喝酒。”
“不不不！古大爷，小弟……小弟只是过来随便瞧瞧。”
鲨象的脑袋摇的就像拨浪鼓一样，婉拒道：“我就不打扰你们了……你们喝吧。”
“扯什么犊子呢，让你上来就上来，废什么话。”古清风一招手，直接把鲨象强行拽了上来。
“古大爷，你这是干啥啊！”
鲨象都快哭了，他真的不想也不敢参合这个热闹。
“什么干啥，咱们俩这么久不见，好不容易碰上了，怎么着也得好好喝上一顿吧？来，坐下。”
“这个……古大爷，你就饶了小弟吧，小弟真的只是随便来看看。”
“我说老猪。”古清风神色一沉，盯着鲨象，道：“咱们俩当年好歹也是一起在九幽出生入死的兄弟，怎么着，今儿个老子请你喝杯酒，你都不给面子？”
“哎哟！古大爷，小弟哪敢不给你面子，小弟只是……只是……”
鲨象眼瞧推迟不下，唉声叹口气，说道：“算了，小弟喝就是了。”
“瞧你小子的样子，似乎还挺为难啊，是不是瞧老子现在成了众矢之的，怕连累你小子啊？”
“古大爷，小弟可没这个意思啊。”
古清风举杯饮酒，玩味道：“那你是几个意思，难不成你今儿个也和他们一样，是来讨伐老子的？”
一听这话，刚刚坐下来的鲨象立即从椅子上坐下来，赶紧解释道：“天地良心啊，古大爷，小弟怎么会讨伐你呢，小弟来绫罗天域做域主之前根本不知道这里是你的故乡啊，小弟也不知道你会来绫罗天域啊。”
“等等。”
古清风听的有些疑惑，问道：“你说什么？老子没听错吧？你说你现在是绫罗天域的域主？”
“古大爷，你不知道啊？”
古清风摇摇头，这事儿他还真不知道，上下打量着鲨象，笑道：“我说老猪，你他娘的当年好歹也是鼎鼎大名的黑猪妖王，什么时候干起了域主的勾当，怎么着，你是投靠了九天仙道？还是九天仙道把你小子给收服了？”
“古大爷，你……唉！”
鲨象之所以不想见古清风，或许是因为他不想参合这个热闹，还有一个原因那就是，不好意思也没脸见古清风。
因为当年他与古清风都是被九天仙道通缉的罪徒，可以说是一对落难兄弟，也正是如此，二人才结伴闯九幽准备‘落草为寇’。
正如古清风所说的那样，鲨象当年在大荒那也是响当当的黑猪妖王，跟九天仙道对着干，一时风头无量，也被诸天万界的妖怪视为一代偶像。
今古时代却成了仙道之下的一位天域域主。
这说去，实在是丢人啊！
为了担心别人认出自己的身份，鲨象不仅改了名字，还特意炼了这么一具特殊的肉身，怕的就是身份曝光，那他黑猪妖王以后也就没脸见人了。
如若这事儿被古清风一人知道，鲨象也认了。
可他无论如何也没有想到，古清风竟然在大庭广众之下把自己的身份给揭穿了。
要知道。
此刻聚集在绫罗天域的人可是数之不尽，更重要的是，三十六洞天，七十二福地包括三千大道的各方大人物全部都关注着这里。
换言之。
不日之后，诸天万界都会知道他黑猪妖王成了九天仙道名下的一位天域域主。

第1918章 猪王的真面目
聚集在绫罗天域虚空中的众人得知鲨象就是上古时代那位黑猪妖王的时候都非常震惊，震惊的简直不敢相信这是真的。
在很多人的印象中，黑猪妖王不仅是九天仙道通缉的罪徒，更是一位卑鄙阴险，无耻之极, 外加凶残嗜血的妖王，在上古时代的时候，烧杀抢掠无恶不作，不知坑杀了多少仙人。
就是这么一位无恶不作的仙道罪徒，在今古时代竟然成了一方天域的域主！
而且还是九天仙道亲自册封的域主！
这到底是为什么？
九天仙道怎么会册封上古时代的黑猪妖王为域主？
不知。
谁也不清楚。
大多数人都猜测黑猪妖王一定是投靠了九天仙道，要么就是被九天仙道给收服了。
不仅仙道的仙人是这么想, 聚集在绫罗天域虚空中的妖道众妖也是这么认为，对黑猪妖王的行为极其鄙视, 身为妖道的妖王，而且还是上古时代威名赫赫的一代妖王，竟然背叛妖道投靠了九天仙道不说，还他娘的接受妖道册封成了一方域主，简直比那些妖仙还要可恶。
这是耻辱啊！
绝对是妖道的耻辱！
对得起上承天命妖道王座这么大的名头呢？
对得起妖道吗？
黑水山上，听着众人的议论声，鲨象心中是既气又恨，恨不得找个地缝钻进去，涨红着脸，扯着嗓门，怒喊道：“老子没有背叛妖道，更没有投靠仙道！谁他娘的再敢胡说八道，老子一巴掌拍死他！”
鲨象不愧是黑猪妖王。
这一嗓子喊的那是相当有威势，怒吼声震的整个绫罗天域仿若都在颤抖一样，颇为吓人。
旁边。
古清风搂着黑水娘娘，喝着龙鼎美酒，瞧着鲨象, 当年，他与鲨象一同闯荡九幽, 而且在一起混了很长一段时间，对鲨象的为人还算比较了解，如果让他用一句话来形容鲨象的话，那么绝对是卑鄙无耻，阴险毒辣，为人没有任何原则，什么事儿都能干的出来。
背叛妖道，投靠仙道这种勾当，鲨象绝对能干得出来。
甭说这种勾当，就是他娘的出卖妖道，鲨象也不会皱一下眉头。
至于投靠仙道，鲨象或许会，不过，投靠了仙道，再出卖仙道，这种勾当鲨象也不是没有干过。
当然。
古清风并没有将鲨象的老底揭穿，只是说道：“老猪啊，我相信你不会投靠仙道。”
“还是古大爷仗义啊！来！小弟敬一杯！”
鲨象心中那个感动啊，端起一杯龙鼎美酒就一饮而尽。
“不过，你好端端的怎么跑到这绫罗天域干起域主的勾当来了？这其中是不是有什么隐情啊？”
“这个……这个……”鲨象挠挠头，犹豫片刻，说道：“不瞒古大爷，小弟是为了还一个人的人情，才来这里做域主的。”说罢，鲨象生怕古清风误会，赶紧解释道：“古大爷，小弟来之前真的不知道这里是你的故乡，小弟也不知道你会在绫罗天域出现，真的！”
“咱们好歹也是一起闯过九幽，同甘共苦的好兄弟，爷我还能不相信你嘛，只是……你刚才说来这里做域主是为了还一个人的人情？谁这么大的面子啊？你又是还谁的人情？”
“这个……”
鲨象很是为难，思来想去，终究不敢把那个人的身份说出来，道：“古大爷，您就甭问了行吗？小弟不是不想说，而是不敢说啊，您老就体谅体谅小弟的难处吧。”
“哟呵！”
古清风揉着下巴，说道：“看来对方还不是一般二般的主儿啊，为了还人情，冒着颜面扫地的风险扛着背叛仙道的骂名来到这里做域主，而且还不敢说出来，啧啧……这事儿透着邪啊。”
“古大爷高抬贵手放过小弟吧！”
鲨象拱手求饶道：“看在当年小弟在九幽为你背了不少黑锅的份儿上，您就可怜可怜小弟，叫小弟走吧，小弟谁也不敢惹，谁也惹不起啊。”
“我说老猪，你这话怎么说的，什么叫在九幽为爷背了不少黑锅？爷什么时候让你背过黑锅？”
“没有！古大爷从来没有让小弟背过黑锅，是小弟说错话了还不行嘛！”鲨象欲哭无泪，至少看起来是这样，求饶道：“古大爷，您老就让小弟走吧！”
“走什么走，这么大的热闹，你小子不想凑一波啊？”
“古大爷，不！祖宗，古大祖宗啊！小弟我求你了啊！”
鲨象看起来连死的心都有了，当年跟着古清风闯荡九幽差点把命丢到那里不说，直至现在时不时还有一些九幽老魔找他麻烦，那帮老魔惹不起古清风，只能把气撒到鲨象头上，自那以后，鲨象就发誓，以后见了古清风就离他远点，越远越好。
就因为当年跟着古清风一起闯荡九幽，这些年着实让他受了不少罪。
夸张吗？
一点也不夸张！
今古万年，不是这个九幽老祖来找他的麻烦，就是那个娘娘来找他的麻烦，以至于鲨象的精神都快崩溃了，人也快废了。
鲨象之所以欠亘古无名一个大人情，就是因为亘古无名出面帮他解决了所有麻烦。
好不容易把九幽的屁股擦干净了，他哪里还敢再敢古清风厮混在一起。
鲨象又是拱手又是作揖的说道：“古大爷啊，小弟现在改邪归正了啊，只想过两天安稳的日子，您老就高抬贵手给一条活路吧。”
为了今后的日子。
鲨象已经不顾什么面子不面子了，他现在只想跟古清风撇清关系，划清界限。
“我说老猪，这么多年不见，你现在是越来越老奸巨猾了啊。”
古清风眯眼微笑着瞧着鲨象，道：“其他人不了解，难倒爷还不知道你是什么货色？你还他娘的有脸在老子面前说什么改邪归正？你他娘的比老子脸皮都厚。”
二人当年一起闯荡九幽，这话没有错。
在九幽同甘共苦这话也没有错。
但是，鲨象从来没有把古清风当作朋友。
同样，古清风也从来没有把鲨象当作过朋友。
古清风当年在九幽的确让鲨象背了不少黑锅，不过，鲨象在九幽也没少坑害古清风。
鲨象当年差点被古清风害的把小命儿丢在九幽，而古清风也被鲨象害的在九幽被老魔追的四处乱逃。
古清风这辈子很少佩服过谁，倒是对鲨象却是佩服的很，佩服这厮老奸巨猾，阴狠毒辣，最叫古清风佩服的是这厮够卑鄙够无耻，挖坑下绊，那是一套一套的，古清风在九幽的时候，被这厮阴过好几回。
要说这厮改邪归正，这绝对是天大的笑话。
古清风宁愿相信自己把酒戒了，也不会相信鲨象改邪归正。

第1919章 夺舍而来的原罪
“古大爷，古大祖宗，小弟承认以前在九幽的时候有些地方对不起您老人家，那是小弟有眼不识泰山，小弟也知错了啊, 古大祖宗，看在小弟这么可怜的份儿上，您老人家就行行好，放小弟一马，给小弟一条活路吧，小弟……小弟给您跪下了啊。”
噗通一声, 鲨象就这么在大庭广众之下就这么干净利落的跪在了古清风的面前, 哭喊着，求饶着。
而古清风压根就不吃这一套, 玩味笑道：“老猪啊，给你说一句掏心窝的话吧，今儿个爷若是没在这里遇见你，还想不起来有你这么一个人，既然你今儿个来了，爷不管你是来做什么的，也不管谁让你来的，这个热闹，你是参与也得参与，不参与也得参与，其他不说，就冲着当年在九幽，你在背后捅爷刀子，爷今儿个也不能不带你玩啊。”
“古大祖宗，小弟……小弟错了啊！”
鲨象不顾颜面的磕头求饶，哭喊声那叫一个撕心裂肺, 黑水山下那些不明真相的人们都开始为鲨象打抱不平，幽帝的心胸太过狭隘, 鲨象都已经改邪归正，甚至跪下求饶，这幽帝竟然还不肯放过人家。
鲨象还在求饶，古清风却懒得再听下去，他向前探了探身子，低声说道：“给爷说说你的这具肉身在哪弄的？”
听闻古清风突然问起自己的肉身，鲨象心头猛然一怔，抬起头，像似有些惊愕，过了片刻，才回应道：“小弟……小弟炼的啊。”
“你炼的？”
“是啊！古大祖宗，你不相信小弟啊？肉身真是小弟炼的。”
“爷怎么会不相信你呢。”古清风勾了勾手指，示意鲨象过来，而鲨象也不知心虚还是怎的，犹豫了一会儿，才把脑袋探过去。
“你他娘的再给老子装模作样，信不信老子把你的秘密抖出去？”
“什么秘密啊？小弟没有秘……”当鲨象触及到古清风那双仿若可以洞悉天地万物的双眸时，鲨象已然不敢继续说下去，特别是瞧着古清风嘴角挂着的笑意，鲨象打心里地感到发怵，赶紧传音密语的说道：“这个……古大爷，您老看出来了啊？”
古清风的确看出了鲨象的秘密。
其秘密便是肉身，乃原罪之身。
鲨象并不是原罪之人，却拥有了一具原罪之身。
古清风想着这厮应该是夺舍了一位原罪之人的肉身再加以炼化，而且，很有可能不止夺舍了一位原罪之人，三四位，七八位都不一定，这小子也不知道用了什么手段炼化的，将这具肉身的原罪之息藏的很深，如果不是古清风知道鲨象是一个无利不起早的主儿，仔细探查的话，还真不知道这小子现在拥有了原罪之身。
事实的确如此。
鲨象现在拥有原罪之身，是他夺舍原罪之人炼化的，且夺舍了四位原罪之人，为了隐藏身上的原罪之息，他特意把肉身弄的乌烟瘴气，各种歪门邪道乱七八糟的灵息一股脑的塞进肉身里面，本以为乱七八糟的肉身可以瞒天过海，不曾想瞒过了其他人，却终究还是没有瞒过古清风。
“老猪啊，你告诉我，你这次来是不是想借此机会弄死我，把我的肉身也夺舍了啊。”
鲨象吓的脸都白了，赶紧传音解释道：“天地良心啊！古大祖宗，小弟从来没有这么想过啊！就算给小弟一万个胆子，小弟也不敢夺舍你的肉身啊！”
古清风笑了笑，他压根不相信鲨象的话，因为这厮当年在九幽的时候，就想夺舍他的肉身。
“古大祖宗，小弟真的没有这个意思，也没有骗你，小弟根本不知道你在绫罗天域啊，真的！”
“不是，爷的意思，你如果真想夺舍我的肉身，我就直接给你了。”
“古大祖宗啊，这种玩笑开不得啊，小弟从来没有想过夺舍您的肉身！小弟不敢啊！”
“我没有开玩笑，你如果想要的话，我就给你了，真的，不骗你。”
“不敢！不敢！不敢！”
鲨象连连摇头，很坚决，也很认真。
当年。
他的确想夺舍古清风的肉身化为己用，但也只是当年而已。
尽管他夺舍了几位原罪之人的肉身，也对原罪向往已久，更想成为命运之书上记载的那位开启无道时代的原罪真主。
可是古清风的原罪，他是无论如何也不敢夺舍的。
至少。
现在不敢。
因为他知道古清风当年在无道山点燃了原罪业火，唤醒了原罪，可以说在原罪这条路上陷的非常深。
正因为古清风身上的原罪陷的这么深，故此，今日三千大道，洞天福地，各种可怕的存在才会盯上他。
如果把原罪比作一座宝山的话。
古清风已经快要登上了这座宝山的山顶。
三千大道、洞天福地、各种可怕的存在是不会允许他登上山顶的。
不管谁登上山顶，都会成为众矢之的。
这个道理，鲨象还是懂的。
所以，他宁愿在原罪这座宝山的山脚下拾人牙慧，干点偷鸡摸狗的勾当，也不想爬到山顶成为众矢之的，不夸张的说，就算古清风把肉身送给鲨象，鲨象都不敢要。
“你说你来绫罗天域，是为了还一个人的人情，这个人……是不是亘古无名那个小娘们儿？”
闻言。
鲨象难以置信的盯着古清风，惊疑问道：“你……你怎么知道？”
“我怎么知道的，你不用管，你告诉我，亘古无名那个娘们儿让你来这里做什么？”
“古大祖宗，天机娘娘为何让小弟来绫罗天域做域主，小弟也不知道啊。”
“真不知道？”
“真的！我可以发誓！小弟真的不知道，天机娘娘只是让小弟来绫罗天域做域主，其他的话什么也没有说啊。”
“那你就答应她了？”
“不答应也不行啊，不答应的话，仙道就要弄死小弟，是天机娘娘出面救了小弟一命啊，小弟无奈之下才答应的，事前小弟真的不知道古大祖宗您会在这里出现。”
“我相信你。”
古清风举杯饮酒，内心呢喃道：“看来亘古无名这个娘们儿想玩一把大的啊。”
就在这时，天际间突然发生异变，一道银白色的光华绽放开来，将绫罗天域照的通亮。

第1920章 大道天命降临
圣洁的银白色光华绽放之时，宛如泡沫般溃散，转而化作点点星光坠落下来，定睛一看，竟然是一群仙人。
这些仙人的修为各个高深莫测, 身上的威势一个比一个强大。
尤其是为首的二人，周身蕴含的浩瀚威势，笼罩着绫罗天域，亦如天神下凡一样，叫人心生敬畏。
真如天神下凡一般，一点也不夸张。
其中一位年轻男子降临的时候，整个绫罗天域的虚空之中都布满了璀璨的星辰, 星辰闪烁之时，变化万千，每一次闪烁，都仿若蕴含着无穷的玄妙，这一刻，所有人的心头都有一种感觉，感觉绫罗天域的虚空变成了浩瀚的星河，而所有人都如同坠入星河中的鱼儿一样，仿若只要那年轻男子动一动，他们就会灰飞烟灭。
什么威势竟然如此可怕？
难倒是天命？
是了！
一定是天命！
也只有天命之人才有如此可怕的威势。
望着这漫天的星辰，众人立即意识到，这年轻男子绝对是一位上承天命的大道星君。
然。
此次而来的并不止一位大道星君。
因为在年轻男子的身旁还有一位中年男子。
那中年男子的威势比之年轻人男子还要浩瀚，还要强大。
中年男子走来之时，身披万丈金光，整个人宛如大日降临一般，无比耀眼，绽放的金光神圣而又光明，仿若普照天地的神圣之光一样, 更如一位大日王者君临天下，不仅叫人心生畏惧, 也叫人想顶礼膜拜。
如果说年轻男子的出现，叫所有人如同坠入浩瀚的星河，那么当中年男子出现的时候，所有人都如坠入一个大日光明的世界，而那中年男子便是主宰这大日光明世界的王者。
虽然但凡上仙之人，皆拥有九天赐予的大日造化，福缘深厚者，亦可化身大日。
比如场内的石阙、方英、云帆三位上仙，都可化身大日。
但所有人都知道。
这中年男子绝对不是一位上仙。
因为上仙虽可化身大日，但绝对没有如此浩瀚的威势，更没有这般所向睥睨的王者之威。
唯有天命才拥有这等王者威势。
这是一位上承天命的大道王者。
好家伙！
竟是一位大道王者与一位大道星君。
见此一幕，聚集在绫罗天域虚空中的众人都非常激动，因为他们看的出来，这二人都是仙道的仙王与仙君。
大道天命的存在对于所有人来说都如主宰天地的神灵一样。
高高在上，唯有仰望。
大道天命者，顾名思义。
上承天命的大道之人，得天独厚，被誉为天选之人。
与大道天命比起来，所谓的大道诏命，根本不值一提，两者之间的差距之大，如同天与地一般。
诏命是大道赐予的。
而天命则是上苍也是天地赐予的。
大道赐予诏命，也可以夺走诏命，但是天命是大道无法夺走的。
同样，接受了大道赐予的诏命，必须听从大道的旨意，而天命之人是无需听从大道的旨意，非但不用听从大道的旨意，从某种意义上说，这些天命之人都是上苍安排也是天选出来的大道使者，与生俱来就拥有大道执法权。
各大世界的仙朝之主，皆是一方世界的仙道主宰者。
但是。
若离开这方世界，也就没有了仙道执法权。
同样。
一方天域的仙道主宰者也是如此，若是离开一方天域，他们也就没有了仙道的执法权。
然。
大道天命不同。
大道天命在任何世界，任何天域，哪怕没有大日，甚至仙道无法笼罩的地方，依旧可以动用仙道法则。
更加可怕的是，他们动用的仙道法则，是乃真正的仙道法则。
而那些所谓仙朝之主，天域之主所动用的仙道法则充其量只能算是伪法则，根本不是真正的仙道法则，只能算是大日法则。
想想，可以随时随地的动用大道法则，这怎能不可怕，更何况这些大道天命，本身就是诸天万界的盖世奇才，上承天命之后，吸纳的是大道之灵，炼的是大道之力，哪怕不动用大道法则，单凭自身强大的实力，就足以碾压众生。
只是。
这么一位大道王者与一位大道星君带着一群修为高深莫测的强者从天而降，又是意欲何为？
难倒是为幽帝而来？
就在众人震惊之时，人群之中有人呐喊道。
“天啊！竟然是玉蟾仙王与朝阳仙君！”
什么？
玉蟾仙王？
朝阳仙君？
听闻这两个名字，所有人都齐刷刷的朝一个人张望过去，那个人不是别人，正是圣阳公。
绫罗天域的人几乎都知道，圣阳公的徒子徒孙数以万计，其中成就最高的便是他的亲传弟子玉蟾仙王，还有徒孙朝阳仙君。
尽管事前很多人都知道玉蟾仙王与朝阳仙君都会前来为其师助阵，圣阳公也不止一次当众说过，然而，当玉蟾仙王与朝阳仙王如此轰轰烈烈的降临时，众人还是狠狠的震惊了一把。
此时此刻。
圣阳公一扫先前的阴霾，伫立在当空之中，一手负在身后，一手捋着下巴的胡须，望着前来助阵的玉蟾仙王与朝阳仙君，他的神情看起来颇为得意，甚至有些激动，喝道：“我的好徒儿，好徒孙，你们终于来了！”
圣阳公的声音很大，恨不得令这诸天万界所有人都知道，他的大道仙王徒弟，大道星君徒孙从天而降来为他助阵。
“拜见师父！”
“拜见师祖。”
“拜见圣阳公！”
玉蟾仙王与朝阳仙君带领着数百位高手强者向圣阳公行礼。
“好！好！很好！快快起来。”
“师父，徒儿没有来晚吧？”
“没有！来的正是时候。”
圣阳公以传音密语大致交代了一下，玉蟾仙王与朝阳仙君等人点头示意。
而后。
圣阳公转过身，重新祭出两张大道令鉴，看向黑水山上的古清风，右手持着天域令鉴指过去，厉声大喝道：“罪徒古天狼，你祸乱大道，祸害苍生，今日我圣阳公便要替天行道，为这大道苍生铲除你这罪徒！”

第1921章 丹鼎谷的阵容
黑水山上。
古清风仰躺在椅子上，翘着二郎腿搭在桌子上，一手搂抱着黑水娘娘曼妙的小蛮腰，一手在黑水娘娘的饱满性感的美臀上揉来揉去，仰着头, 闭着眼，正在享受着黑水娘娘的按摩。
“哎呀，幽帝哥哥，你说你刚才为什么不直接杀了这个讨厌的家伙呢？”
黑水娘娘坐在古清风的大腿上，一边敲打着古清风的双肩，时不时的端起一杯龙鼎美酒过来送到古清风的嘴里。
“连赫赫威名的黑猪妖王这种畜生都他娘的改邪归正了，爷我这么一个老实人, 以后也得少杀生啊。”
古清风的话音传来，规规矩矩站在旁边的鲨象尴尬的讪笑，内心深处对古清风鄙视了又鄙视。
鲨象在没有遇到古清风之前，认为自己已经够心狠手辣了，可自打遇见古清风之后，他才知道什么天外有天，若论心狠手辣，鲨象觉得自己给古清风提鞋都不配，在九幽他可是亲眼目睹过古清风的手段，那叫一个狠毒，他杀人无非是取人性命，而古清风一旦狠起来，那就没边儿了。
先炼你的肉身，炼了肉身再炼灵魂，而且还是叫你的灵魂，瞧着他炼肉身，那种肉身与精神还有心灵上所承受的多重痛苦，简直无法想像。
想死？
不好意思。
古清风没玩够, 你甭想死。
连他娘的夺舍也不行。
甭说夺舍，就是他娘的轮回转世也不行。
鲨象在九幽就曾经见过, 一位九幽老魔被古清风玩到崩溃的强行暴体舍身轮回，结果呢？
古清风硬生生的把那位九幽老魔从轮回通道里面拽了回来。
鲨象看了一眼此间得意的圣阳公，暗暗摇头，在他眼里，圣阳公已经与一个死人无异，而且他敢笃定圣阳公会死的非常惨！
因为古清风说过，今儿个会要了这个老家伙的命。
换言之。
圣阳公今儿个死也得死，不死也得死，天王老子都救不了他，谁救谁死。
人群之中。
看圣阳公如死人的不止鲨象，同时还有火德。
火德不但知道圣阳公今日一定会死，而且还知道场内为圣阳公助阵的门生故吏，什么徒子徒孙包括那位玉蟾仙王与朝阳仙君恐怕一个都活不成。
火德是看着古清风长大的，也比任何人都了解古清风，他很清楚古清风有一个毛病，要么不动手，一旦动手，这家伙会把所有相关的人全部杀光，永除后患，方才没有杀圣阳公，可能就是为了等圣阳公把人叫起了在动手。
他还知道古清风是一个懒人。
一个两个的这个家伙根本懒得动手。
估摸着是在等蛰伏在暗处的人全部冒出来，然后在一起动手。
“诸位，古天狼这罪徒在上古时代就忤逆我大日光明仙道的尊威，更是祸乱大道苍生，不知多少英雄浩劫惨死在他的手中。”
圣阳公纵身跃起，大义凛然的对着众人呐喊道：“当年无道山降临的时候，古天狼这罪徒点燃原罪业火，唤醒了原始的罪恶，如今他死而复活，再次归来，妄图成就原罪真主，屠灭大道，终结今古！”
“诸位道友，为了我们自己，为了我们的亲朋好友，为了我们的家族仙境，也为了天地大道芸芸众生，今天我们一定要联手将这罪徒诛杀啊！”
旋即。
圣阳公的弟子，玉蟾仙王高举拳头，喝道：“诛杀罪徒古天狼，守护大道苍生！”
随之，圣阳公的徒孙朝阳仙君也高举拳头，含着诛杀古天狼守护大道苍生，紧接着天域仙官，与各大世界的仙朝之主也都纷纷高举拳头呐喊着。
聚集在绫罗天域的其他人，都是你看我，我看你，犹豫不定，尽管他们也很想诛杀幽帝，不为守护大道苍生，也为自己的将来着想，可是，单凭圣阳公这些人就想诛杀幽帝，恐怕不够看吧，就算加上玉蟾仙王，朝阳仙君也很够呛啊。
虽说幽帝早已不是上古时代那个九幽大帝。
人也看起来也没什么修为造化。
但也只是看起来而已。
谁又知道他的本事现在究竟几何呢。
就在众人犹豫不定的时候，一道声音传来。
“为了我们自己，为了我们的亲朋好友，也为了我们的家族仙境，更为了天地大道芸芸众生，说的好！说的真好！圣阳公不愧是无私无畏一心只为大道苍生的圣阳公，本王佩服至极！”
众人张望过去，只见一群人浩浩荡荡的走过来，足有数百之多。
定睛一看，无不震惊失色。
这数百人竟然都是七十二福地之一丹鼎谷的前辈高人，而且几乎都是上古时代的大道名士。
为首的三人，光芒万丈，威势惊人。
这威势与方才玉蟾仙王还有朝元仙君的威势一样，皆是天命尊威。
换言之，此三人同样也是大道天命之人。
正是丹鼎谷威名赫赫的北鼎仙王，还有白元仙君，黄风妖君。
“罪徒古天狼，祸乱苍生，天地不容。”
说话的正是北鼎仙王，他身着一袭紫袍，身形肥胖，面色威严，迈着龙行虎步，快走来，死死盯着黑水山上的古清风，沉声喝道：“今日我北鼎仙王率领白元、黄风两位大道星君与一众大道前辈，奉我丹鼎谷老祖之名，前来诛杀古天狼！”
北鼎仙王的声势音威尤为强大，传遍开来，宛如天雷般在绫罗天域的虚空之中炸响开来。
他这一声威喝不要紧，顿时令整个绫罗天域炸开了锅。
所有人都知道丹鼎谷是乃七十二福地之一。
所有人都知道丹鼎谷的存在是何等的可怕，高手是何等之多，背景是何等复杂，传言之中，三十六洞天七十二福地的存在更是凌驾在三千大道之上。
现在北鼎仙王带着两位大道星君与一种大道前辈而且还是奉丹鼎谷老祖的命令前来诛杀古天狼，这其中所蕴含的意义可就不一般了，影响也不是圣阳公所能相提并论的。
就在大家还沉侵在北鼎仙王等丹鼎谷的高手所带来的震惊之时，场内又有一道声音响起。
“我黑炎星君率一众大道豪杰，奉真武仙境老祖之名，特来诛杀罪徒古天狼！”

第1922章 大荒巨头接踵露面
“我玄玉星君率一众家族长辈，代表幻世家族，前来诛杀罪徒古天狼！”
人群之中，两队人马的出现，再次轰动整个绫罗天域。
一队是黑炎星君代表的真武仙境, 一队是玄玉星君代表的幻世家族。
而不管是真武仙境还是幻世家族，都是自古传承的古老存在，势力遍布诸天万界不说，仙境家族之内也是高手如云，名士如林，大道英雄豪杰亦是多不胜数，都可谓是名震大荒的巨头。
就在丹鼎谷与真武仙境、幻世家族的代表人物相继出现之后, 仿若引起了连锁反应一样, 来自各大天域的巨头纷纷露面。
皓月仙境，古兰家族，金轮仙境等等等等，这些仙境家族的威名或许无法与三十六洞天七十二福地相提并论，但都与真武仙境、幻世家族一样，皆是雄霸一方天域，名震大荒的巨头，在大荒的影响力都非常大，带队的不是大道王者就是大道星君，出现的几乎清一色皆是登过天梯的大道名士，在大荒都有一定的威名。
或许是受到这些名震大荒的巨头所感染，很快，大荒之中那些大大小小的仙境家族全部都一窝蜂的涌了出来。
乱了！
全部都乱了。
不停的有来自各个天域的仙境家族的代表人物冒出来，一个接着一个，数都数不清，整个绫罗天域乱成了一锅粥，虚空之中到处都是人, 叫喊着诛杀罪徒古天狼的声音更是不绝于耳。
人群之中，倾卿上仙望着混乱的绫罗天域, 清美的容颜上尽是惊慌的神情，尽管她出身长生阁这等福地，又被誉为大荒十大上仙之一，这些年闯荡大荒也见过不少世面，但像今日这么大这么疯狂的一幕还是头一回见到，内心很是紧张，也有些不知所措。
倾卿失声惊讶自语道：“他们……都疯了吗？”
“疯了！我看都疯了！”
离心仙子的脸色看起来也不太好，哪怕她是上古时代登过天梯的名士，此刻望着眼前正在发生的一幕，内心亦是无法淡定，因为这一幕不禁让她想起了当年的事情。
上古时代的时候，幽帝成为众矢之的也是像今天一样，被各大仙境家族的高手围剿，当年围剿幽帝的就有真武仙境、幻世家族。
“这些巨头在上古时代围剿幽帝的时候就不知死了多少高手，今古时代不知悔改，竟然又不知死活的前来围剿幽帝！”离心仙子愤然道：“皓月仙境与古兰家族好像与幽帝之间没有什么深仇大恨吧？怎么也冒出来了？”
旁边。
开山老爷子望着各大巨头，唉声叹气。
他是远古时代的老前辈，见多识广，阅历丰富，对今古时代的大荒局势大致也都了解，看事情也看的比较透彻。
他很清楚这些冒出来的大荒巨头在暗地里恐怕早就联合预谋好了一切，意在造大声势，目的是逼迫九天动手，从而抹杀幽帝。
难倒只是为了报仇雪恨吗？
不！
当然不是。
如果只是纯粹报仇雪恨的话，开山老爷子相信这些大荒巨头绝对不会冒这么大的风险，毕竟抹杀幽帝是一件非常凶险的事情，损兵折将都是小事情，遭到灭顶之灾也不是没有这个可能。
抹杀幽帝，除了能够让这些巨头报仇雪恨之外，同时也能获得无上的荣耀与无上的造化。
毕竟。
传闻之中，幽帝身上拥有诸生浮屠万象朝拜，上穷碧落下黄泉两大传说中的人道造化。
所有人都知道，今古时代，人道将会复苏。
自古以来，便是得人道者，得天地，那些巨头谁不想在人道上分一杯美羹？
莫说大荒巨头，三千大道谁不想制霸人道，成为大道之首。
若是抹杀幽帝，抢到诸生浮屠万象朝拜，上穷碧落下黄泉两大人道造化的话，就算将来无法主宰制霸人道，但至少，在人道也占据一定的优势。
除此之外。
传闻之中，九幽祖火依旧在幽帝的手中，而所有人都知道，九幽祖火是乃九幽的本源，也只有得到九幽祖火，方能问鼎幽帝之位，从而主宰九幽，一统黑暗大道。
最为重要的是，幽帝点燃过原罪，唤醒了原罪，更是原罪法身。
在那些凡仙眼中，原罪或许是罪大恶极的灾星，亦如命运之书上记载的那样，屠灭大道，终结今古。
其实。
开山老爷子知道，命运之书上记载的原罪还有另外一层意思，那就是成为原罪真主，便可以打开无道时代。
传闻之中，无道时代藏着大道的真谛，成神的秘密。
试问诸天万界的修行之人，谁不想追求大道的真谛，问鼎成神？
答案是肯定的。
谁都想。
至少。
开山老爷子就知道，不管是三千大道，还是三十六洞天七十二福地乃至大荒各巨头，虽然嘴上对原罪之人喊打喊杀，其实暗地里都在窥觑着原罪，也都在培养着原罪之人，都想成为原罪真主，都想打开无道时代的大门，都想求得大道真谛，都想问鼎成神。
如若不然的话。
大荒各大巨头也不会纷纷露面。
三千大道与洞天福地，包括圣地、禁地、归墟的老祖也不会紧紧的关注着这里。
包括他们的长生阁的老祖也不例外。
都在窥觑着幽帝身上的人道无双造化，与九幽之火，还有体内的原罪之血。
谁都不想错过这个机会。
开山老爷子甚至能够想象的出来，一旦幽帝与九天开战，三千大道、洞天福地、圣地禁地归墟等等蛰伏在暗处的老祖恐怕都会趁此机会一拥而上，彻底将幽帝抹杀，抢夺他身上的造化。
所有人都在等，等待幽帝与九天开战。
只是。
幽帝真的会与九天开战吗？
这个问题。
开山老爷子不知道。
他也不敢细想。
因为太可怕了。
在开山老爷子看来，眼前丹鼎谷与大荒各巨头在绫罗天域造大声势，三千大道与洞天福地在暗中推波助澜，与其说是逼九天动手，倒不如说是逼幽帝动手。
如若幽帝动手，便代表他表明了自己的态度，立时就会天下大乱。
九天上头那些支持抹杀幽帝的老祖们便会以此为借口强行抹杀幽帝，一旦九天动手，蛰伏在暗中的老祖全部都会出手围剿幽帝，到时候幽帝就算是天神下凡，怕也于事无补。

第1923章 凶多吉少
“老爷子，这次幽帝是不是凶多吉少了？”
问这话的是长生阁的离心仙子。
她知道，也看的出来，此次幽帝所面临的处境要比上古时代以往任何时候都要凶险多的多。
上古时代的时候，虽然大荒巨头包括三千大道都围剿过幽帝。
但上古时代的时候, 三千大道的老祖都在沉睡，大道本源也早已枯竭，大荒巨头也没有多少高手。
但现在不同了。
今古时代万物复苏，大荒巨头的老祖，三千大道的老祖都苏醒了，大道本源也都复苏了, 况且, 此次参与围剿的还有三十六洞天与七十二福地, 尽管这些洞天福地都没有露面，不过都在暗处伺机而动，最为可怕的是，圣地、禁地、包括归墟的老祖们也都盯着这里，这些存在从某种意义上说，比三千大道还要恐怖。
“今日幽帝是否凶多吉少。”
开山老爷子望着苍穹，微微摇首，叹道：“取决于九天仙道的态度。”
“九天仙道是什么态度？”
“九天仙道的态度，恐怕取决于幽帝的态度。”
“那幽帝又是什么态度？”
这一次开山老爷子没有说话，因为他也不知道幽帝是什么态度，闭上眼，开山老爷子说道：“今日之事，不管结果如何，恐怕都会影响到大荒的局势，今古万年的平静，也必然会因为今日之事，而被打破……”
绫罗天域, 虚空之中。
喊打喊杀喊着诛杀古清风的声音不绝于耳。
自北鼎仙王代表丹鼎谷出现之后，雄霸一方天域, 名震大荒的仙境家族巨头接踵出现，大大小小的仙境家族多的数不清也数不尽，而且是越来越多，偌大的绫罗天域一时间人满为患，放眼张望过去，到处都是人。
人群之中。
火德就像热锅上的蚂蚁，急的团团转，如果可以的话，他真想冲上黑水山，与古清风站在一起并肩作战。
可惜。
火德知道自己这点能耐根本帮不上任何忙，人微言轻不说，实力也不够看，甭说幕后的三千大道，就是在绫罗天域这些大道王者与星君，他都抵挡不住。
怎么办？
火德也不知道怎么办，他向旁边的小瑾儿，问道：“小瑾儿，咱们怎么办？”
“我……也不知道。”
小瑾儿微微蹙着眉头，安安静静的站立着，双眸望着黑水山，像似也充满了担忧。
猛然。
火德想起一个人，激动的说道：“小瑾儿，你快！快把圣女娘娘喊来，现在这种情况恐怕只有圣女娘娘出面才能帮得了古小子啊！”
“婳姐姐她……”
小瑾儿张张嘴，欲言又止。
“怎么了？你联系不到圣女娘娘吗？还是……”
“不是的。”小瑾儿说道：“婳姐姐来不了的。”
“为什么来不了？”
这时。
突然一道声音传入火德的耳中：“小瑾儿说的不错，我师妹来不了了，我大师姐不允许她来。”
声音落下，一个人出现在火德的面前，是一位女子，不是别人，正是纳兰千秋。
她出现，望着黑水山，说道：“莫说我小师妹来不了，就算她亲自前来，也无法改变什么，你以为现在只有这些大荒巨头想要他的命吗？不！还有三千大道，三十六洞天福地，圣地、禁地包括归墟那些可怕的存在都想要他的命。”
“你也莫要以为他超脱了生死，拥有寂灭重生的本事，呵呵，我不妨告诉你，那些被镇压在归墟里面的老祖各个都拥有不死之身，可又如何？还不是被镇压在归墟，此次若是他敢动手，幕后那些可怕的存在，定然会联手将其镇压起来，叫他求生不得求死不能，永世都无**回转世。”
听闻此言，火德吓的腿都软了，拱手抱拳道：“千秋娘娘，求求您救救古小子吧，求求你了，老夫在这里给你磕头了啊！”说着话，火德就要跪地磕头，只是刚要跪，却被纳兰千秋给拦了下来。
“现在谁也救不了他，能救他的只有他自己。”
纳兰千秋盯着火德，肃然说道：“现在九天仙道那边关于是否出面抹杀他一直争执不休，有一大半长老都想抹杀他，也有一半老祖不想与他动手，关键是现在绫罗天域这么多年巨头出面造势，必然会影响九天的决定，刚才我已接到九天老祖的信息，若是幽帝再不表明态度的话，他们就坚持不住了，唯有少数服从多数，抹杀幽帝。”
“千秋娘娘，您刚才说能救古小子的只有他自己，到底怎么救？究竟叫古小子表明什么态度？”
“说简单也不简单，说难也不难，只要幽帝肯向九天低头认错，并且亲自去九天一趟，那么九天老祖便可以此为理由，放幽帝一马，也不会对他动手，只要九天仙道不动手，那么这些大荒巨头，包括洞天福地都不会动手。”
“这是九天的条件，也是幽帝最后的机会，更是唯一的机会。”
纳兰千秋盯着火德与小瑾儿，说道：“你们二人最好能够尽快劝他表明态度，向九天低头认错，不然的话……幽帝今日怕是凶多吉少。”
“好！我这就劝古小子。”
火德仿若抓住救命稻草，根本不敢怠慢，赶紧秘密传音将纳兰千秋的话告知古清风，奈何，根本没有得到古清风的回应，这可把火德急坏了，不停的传音密语，然，始终都无法得到古清风的回应。
火德说道：“古小子根本不理我，千秋娘娘，劳烦您去告知一下。”
纳兰千秋回应道：“我方才已经试过了，他也没有理会我。”
“这……”
火德情急之下，准备纵身跃起，登上黑水山，当面劝说古清风，突然，小瑾儿将他拦了下来。
“小瑾儿，你拽我做什么。”
“大哥哥不会向九天低头的。”
小瑾儿的一句话，顿时令火德愣在了那里，他满脑子都在担心古清风的安危，听了纳兰千秋的话，更是吓的不知所措，听小瑾儿这么一说，这才意识到一个严重的问题，骇然呢喃道：“是啊，我怎么忘了，古小子一辈子都没有向任何人低过头，他怎么可能向九天低头认错呢，若是古小子肯低头的话，此次也不会出来了。”
“大哥哥先前说过，他不会有事的，瑾儿相信大哥哥的话，大哥哥说他不会有事，那就一定不会有事。”
说罢，小瑾儿又对纳兰千秋说道：“千秋姐姐，瑾儿也希望你千万不要再为九天传话了，不然的话，瑾儿会很难过，婳姐姐会难过，苍颜姐姐，所有那些关心你的人都会难过的……”
纳兰千秋不解，问道：“为什么？”
“因为……”小瑾儿盯着纳兰千秋，认真的说道：“因为大哥哥会杀了你。”

第1924章 向九天请命
黑水山上。
古清风仍旧仰躺在椅子上，翘着二郎腿搭在桌子上，一副悠闲自在的样子，甭提有多舒坦。
而黑水娘娘一杯接着一杯为古清风送着美酒。
旁边。
鲨象老老实实站着，望着绫罗天域数之不尽的人群, 又看了看此间悠闲自在的古清风，嘴角的肌肉禁不住的抽搐了两下。
就在这时，当空之中想起一道哈哈哈大笑的声音。
“老头子我早就听说上古时代出了一位了不起的幽帝，为人孤傲霸绝，性情放荡不羁，行事肆无忌惮, 横行大荒, 无法无天, 今日一见果然名不虚传！”
“无数大荒巨头，三十六洞天，七十二福地，三千大道，圣地禁地，乃至归墟的老家伙们都在暗中对你小子虎视眈眈，而你小子不仅无所畏惧，竟然还他娘的在他们眼皮底下搂着美人儿吃喝享乐，而且搂着的还是吃人不吐骨头的黑水美娇娘，有种！你小子真他娘的有种！叫老头子佩服的五体投地啊！”
莫名。
一位老者毫无征兆的出现在黑水山上。
与其说这是一位老者，倒不如是一位老乞丐。
披头散发的样子，邋遢至极，穿着一件脏兮兮的衣袍，上面还缝着大大小小的补丁，手里拿着一根黑不溜秋的拐棍，一张老脸也都是脏兮兮的，给人的感觉, 仿若几十万年都没有洗过澡一样。
“老乞丐，你刚才说谁吃人不吐骨头呢？”
黑水娘娘微微含笑望着出现的老乞丐, 问道：“难倒姑奶奶看起来很像吃人不吐骨头的恶妇吗？”
“你说呢？”
老乞丐倒也没有客气，直接坐了下来，端起一杯龙鼎美酒就喝了起来，道：“好酒啊！真是好酒啊！老头子我自打从那鸟不拉屎的地方出来之后，很久都没有喝过这么好的美酒了。”
连饮三杯，老乞丐瞧了一眼古清风，笑道：“小兄弟，不介意老头子坐下来喝杯小酒儿瞧一出好戏吧？”
“当然不介意。”
古清风笑吟吟的说道：“这有唱戏的，就得有看戏的，若是没人看戏，唱戏的也没劲儿啊。”
“哈哈哈！说的好！来！老头子敬你小子一杯。”
二人举杯同饮，老乞丐又问道：“不知小兄弟今儿个是打算看戏啊，还是准备唱戏呢。”
“我啊？既是看戏的，也是唱戏的。”
“幽帝哥哥。”黑水娘娘笑着问道：“你什么时候唱戏啊？我想看呢。”
“急什么，现在还没轮到爷出场呢。”古清风瞧着绫罗天域的众人，笑道：“人家折腾了这么久，怎么着也得等人家把这出戏唱完吧，不然的话，人家岂不是白白浪费那么多心血。”
黑水娘娘意味深长的说道：“那我就等着瞧好戏咯，幽帝哥哥千万不要让奴家失望哦。”
“当然。”古清风饮尽一杯酒，道：“就冲今儿个大妹子这么捧我的场，我也不能叫你失望啊。”
绫罗天域，虚空之中。
没有人知道突兀出现的老乞丐是谁。
也没有人在乎老乞丐的身份。
以圣阳公为首的天域仙官对着苍穹，拱手行礼，恳求九天仙道为大道苍生之安危诛杀古清风。
“我等代表真武仙境，恳请九天仙道为大道苍生之安危，诛杀罪徒古天狼！”
“我等代表幻世家族，恳请九天仙道为大道苍生之安危，诛杀罪徒古天狼！”
随之，真武仙境、幻世家族，古兰家族，皓月仙境等大荒巨头的代表人物纷纷向九天仙道请命，紧接着，大大小小的仙境家族也都纷纷向九天仙道请命。
“我等代表诸天万界芸芸众生，再次恳请九天仙道为大道苍生之安危，诛杀罪徒古天狼！”
当下。
聚集在绫罗天域的所有人全部弯腰拱手，齐声呐喊，向九天仙道请命。
浩瀚的声势音威，如天雷般震的绫罗天域微微颤抖。
这一幕叫人目瞪口呆，也叫人叹为观止。
今古万年，如此大规模公然向九天仙道请命，还是头一回发生。
黑水山上。
老乞丐喝着龙鼎美酒，笑道：“不得不说，这些小兔崽子们唱的这一出请命大戏还挺精彩啊，九天仙道号称今古时代的大道之首，历来又以守护苍生为己任，如今这么多人一起请命，九天那边就算不想出面也不得不出面啊，不然没法向诸天万界交代啊，以后大道之首这个位子也坐不稳当。”
黑水娘娘笑言道：“九天仙道也只是号称大道之首罢了，又不是真正的大道之首。”
“黑水大妹子，这你就不懂了吧？正因为九天仙道只是号称的大道之首，所以，才更加在乎九天的名誉，才更加在乎芸芸众生的民心，若是失去了民心的支持，九天仙道这个大道之首是根本坐不稳的，不然你以为天道是怎么陨落的？就是失去了民心，才叫九天仙道钻了空子，连天道这个真正的天地霸主失去了民心都无法坐稳大道之首，更何况九天仙道还是一个自称的大道之首。”
“如此说来，老乞丐，你认为九天仙道一定会出面诛杀我幽帝哥哥咯？”
“啧啧！黑水大妹子，这个问题你不应该问老头子啊，应该问小兄弟才是啊。”
“是吗？”黑水娘娘为古清风端了一杯龙鼎美酒，问道：“幽帝哥哥，你说九天仙道会出面吗？”
“这个问题你也不应该问我。”
“那应该问谁呢？”
古清风张开嘴，黑水娘娘端着龙鼎美酒亲手喂古清风喝了下去，说道：“你应该问九天仙道啊。”
“啊？我可不敢问九天仙道。”
古清风笑道：“这有什么不敢的，要不我帮你问问？”
像似没有想到古清风会这么说，黑水娘娘的神情不由一怔，过了片刻，才盯着古清风，回了一句：“好啊。”

第1925章 独角戏
古清风这番话不仅叫黑水娘娘一怔，就连旁边的老乞丐也不由愣在那里，而一直老老实实站在旁边的鲨象更是惊讶的一哆嗦。
“我说……九天仙道的大老爷们！”
古清风的声音既没有浩瀚的声势，也没有凌厉的音威，宛如一阵清风在绫罗天域拂过, 而后缓缓升空，穿过天际，渗透空间，直达九天之上。
当他的声音传来之时，绫罗天域所有人都愣住了，谁也不曾想到这个时候古清风会开口说话, 而且看样子还是在跟九天对话。
他要做什么？
不知。
谁也不清楚。
所有人都紧紧盯着。
黑水山上。
古清风倒也没有朝天上看去，依旧是仰躺着，一手搂着黑水娘娘的小蛮腰，一手伸进黑水娘娘柔滑的丝袍里面把玩着一双美腿，漫不经心的说道：“大家伙都是从诸天万界辛辛苦苦赶过来的，历练的不历练了，闭关的也不闭关了，领悟大道的也不领悟了，就连他娘的炼丹的也不好好炼丹了。”
“大家伙来一趟不容易，来了之后，又是扯着嗓门喊口号，又是拱手作揖，还有的不知道躲在哪个犄角旮旯里面，也有的祭出神识一直隔空盯着，劳心劳累的都不容易。”
“大家都等着你们九天仙道出来为大道苍生主持公道呢，包括爷我也在等着呢，你说你们好歹回个话啊，别叫大家就这么干等着，这出戏没你们九天仙道挑大梁, 大家伙也唱不下去啊。”
古清风的声音传来。
聚集在绫罗天域的人全部都傻眼了。
谁也没有想到古清风说出这么一番话。
明眼人都知道聚集在绫罗天域的这些人公然请命是为了逼九天降临诛杀他。
而这个家伙呢。
一直在搂着黑水娘娘悠闲自在的喝着小酒儿也就罢了，现在竟然公然质问起九天仙道来, 而且还说什么，他也在等着九天仙道降临？等什么？等九天降临诛杀他吗？
这是什么道理？
这唱的又是哪一出？
这胆子也太大了吧？
简直一丁点也不把九天仙道放在眼里啊！
不仅不把九天仙道放在眼里，包括蛰伏在暗处的那些大荒巨头老祖，洞天福地，三千大道，圣地禁地，乃至归墟老祖们，他似乎也都没有放在眼里。
“老头子一直以为自个儿算是见过世面的主儿了，直至今儿个见到小兄弟，老头子才意识到自己这大半辈子算是白活了啊，真长见识啊。”
老乞丐为古清风竖起大拇指，称赞道：“有种，真他娘的有种，就冲小兄弟刚才这句话，老头子我豁出去了，今儿个这出戏，只要小兄弟敢唱，老头子一定帮帮场子。”
“呵呵。”黑水娘娘也笑着说道：“今日若是幽帝哥哥唱戏的话，奴家也会陪着幽帝哥哥一起唱的哦。”
“哟呵，这多不好意思啊。”
“怎么？幽帝哥哥难倒不想奴家陪着吗？”
“不是不想。”古清风举杯饮酒，笑吟吟的说道：“只不过，爷我向来只喜欢唱独角戏。”
绫罗天域。
大荒巨头们的代表人物依旧在向九天请命者。
奈何。
九天仙道并未作出回应。
“古天狼这罪徒公然挑衅九天仙道的尊威，如此不把九天仙道放在眼里，老夫再次恳求九天仙道降临天域诛杀他这罪徒啊！！！”
圣阳公情绪激动，跪在当空之中，义愤填膺嘶声呐喊着，表面如此，而内心却是愈发越没有底气，也越来越担忧。
因为按照计划，只要各大巨头一起请命，九天那边便会降临，可是连续请命这么久，九天依旧没有任何回应，这叫圣阳公隐隐不好的感觉。
然而。
担忧的不止是他，丹鼎谷的北鼎仙王等人，真武仙境的黑炎星君等人，幻世家族的玄玉仙君等人，包括各大巨头，代表大大小小的仙境家族正在请命的人都开始担忧起来，谁也不知道九天那边到底发生了什么情况，为何直至现在都没有动静。
“仙王，到底是什么回事，九天仙道为何还无动于衷？”
圣阳公实在太担心了，传音密语询问北鼎仙王。
“本王现在也不知道什么情况，已经传信给九天，暂时还没有收到九天的信息。”
圣阳公着急道：“你真是……真是害死老夫了啊，如果九天不出面，我们……我们怎么办！”
“你怕什么！”
“你说老夫怕什么，如果古天狼那罪徒动手的话，我们今日都会死在这里！”
“圣阳公，你尽管把心放在肚子里就是了，今日我们丹鼎谷的老祖都过来了，绝对不会叫古天狼动你一根毫毛，更何况，各大巨头的老祖，洞天福地的老祖，大道的老祖，圣地禁地的老祖，全部都盯着这里，你觉得古天狼敢动手吗？”
北鼎仙王冷哼一声，道：“圣阳公，本王告诉你，现在我们不怕古天狼动手，怕就怕他不敢动手，他只要敢动手，本王保证他瞬间就会死无葬身之地，你以为那些老祖都在等什么，等的就是古天狼出手！”
“那我们……现在怎么办？”
“可能九天那边正在做最后的决策，我们趁此机会，继续向九天请命，只要我们这边的声势越来越大，九天想与古天狼讲和的老祖就越站不住脚。”
“好吧！就这么做！”
圣阳公深吸一口气，跪在地上，拱手继续请命，道：“如今苍生有难，敢问九天仙道，身为大道之首，为何视若无睹，置苍生而不顾，老夫圣阳公再次代表诸天万界芸芸众生恳求九天仙道降临诛杀罪徒古天狼！！！！”
这时。
当空之中传来古清风不咸不淡的声音。
“行了，你们也甭向九天请命了。”
黑水山上，古清风拍了拍黑水娘娘的屁股，示意她站起身，说道：“你们请命请了这么久，九天也没搭理你们啊，你说你们还请个什么劲儿。”
古清风站起来，狠狠的伸了一个拦腰，道：“这么着吧，既然这场戏已经拉开了序幕，而现在挑大梁的九天仙道暂时不想出场，要不咱们这些跑场的龙套先唱着热热身，暖暖场子，不然的话，人家看戏的从大老远的过来，咱们叫人家这么干等着也不是个法子啊，诸位意下如何？”

第1926章 情况突变！
古清风的这番话立即引起了众人的不安。
谁也不曾想到聚集在绫罗天域各大巨头的代表人物一同向九天仙道请命，非但没有把九天仙道请下来，反而把黑水山上的幽帝给请了出来。
这一下。
所有人都慌了神，揣测着古清风这番话的意思。
什么叫大家伙先热热身，暖暖场子？
难倒他要动手不成？
他敢吗？
他不知道三千大道洞天福地的各方老祖都在暗中虎视眈眈的伺机而动吗？
黑水山上。
或许是刚才坐的太久了, 古清风伸过拦腰之后，又扭了扭脖子，像似在活动着筋骨，说道：“怎么样，爷这个提议如何？”
说罢。
古清风眯缝着眼睛，望着聚集在绫罗天域数之不尽的人群，问道：“谁赞成？谁反对？”
谁赞成？
谁反对？
谁又敢赞成？
谁又敢反对？
场内。
不管是丹鼎谷的北鼎仙王等人，还是真武仙境的黑炎星君等人，还是幻世家族的玄玉星君等人，各大巨头的代表人物皆是如临大敌，面色紧张，你看我，我看你，谁也不敢言语。
“既然没有人反对，那就这么着吧，诸位请命请了这么长时间，你们不嫌烦，爷我都已经等的不耐烦了。”
古清风纵身跃起，人已消失在黑水山，当他再次出现的时候，已经站在了虚空之中。
他这一动不要紧，哗的一瞬间，宛如猛虎下山一般，吓的聚集在绫罗天域的众人都如受到惊吓的飞禽鸟兽四处乱窜，第一时间祭出仙甲仙兵, 各种造化全部祭出。
“好戏马上就要开演了，戏台便是这绫罗天域的虚空, 唱戏的留在这里把你们手里的家伙准备好。”
虚空之上，古清风缓步而走，一边解开衣领，一边将衣袖卷了上去，道：“爷第一回唱这么大的戏，没什么经验，待会儿可能分不清诸位是唱戏的还是看戏的，为防意外发生，所以看戏的请自觉离开，前往各大世界文明观看，奉劝诸位，千万不要抱有侥幸心理，爷这个人唱起戏来，向来都是六亲不认。”
绫罗天域，人群骚动。
胆子小的，怕事儿的，看热闹的都怕惹祸上身，纷纷前往各方世界。
人群之中。
离心仙子望着虚空中漫步的古清风，神色惊恐的说道：“疯了！这个家伙疯了！九天明显不想跟他开战，而他竟然主动站出来了！天啊！他要做什么，大荒巨头请命逼着九天出面也就罢了，怎么这个家伙也逼着九天出面，那些大荒巨头逼着九天出面诛杀他，他逼着九天出面是为了什么？他到底想干什么？”
旁边的开山老爷子情绪看起来也尤为的复杂，不知是激动，还是其他，声音亦有些颤抖说道：“态度，这就是幽帝的态度。”
“态度？什么态度？”
“孤傲的态度，霸绝的态度，不屈的态度，也是横行的态度啊！！！”开山老爷子脸色有些涨红，道：“幽帝还是当年那个不可一世的幽帝，从未改变过——”
“可是……可是他难倒不知道现在三千大道洞天福地的各方老祖都在虎视眈眈的盯着他吗？”
“知道，幽帝怎么可能不知道，他就是要告诉这诸天万界所有存在他的态度。”
远处。
火德瞧着虚空中正在卷袖子的古清风，他知道古清风要动手了，道：“完了！这小子要动手了，而且瞧这架势，这小子可能要大开杀戒啊……”
“疯子！这个家伙就是疯子，一个彻头彻尾的疯子！他怎么能这样，他怎么可以这样！”纳兰千秋一张娇脸煞白不堪，气的浑身发抖，道：“他只要向九天低个头，认个错，给九天一个台阶下，九天也会给他一个天大的面子，今日这件事就可以过去，为何这么简单容易的事情，他偏偏就不做呢！”
“他非要把事情闹大，惹的天怒人怨，血流成河才肯甘心吗？”
“他真的以为那些洞天福地复苏的大道老祖都是吃干饭的吗？”
“他真的以为圣地禁地归墟的老祖是来看热闹的吗？”
“他真的以为自己是天王老子，可以为所欲为，无法无天吗？”
纳兰千秋忍不住在内心嘶声呐喊着，这是她的心声，也是她一直想对古清风却又不敢开口的话。
突然间，一道精光落在了纳兰千秋的身上，这是一道信符，是一道来自九天的信符，查看过九天的信符之后，纳兰千秋的脸色先是一怔，而后不由大喜起来，不顾一切的纵身跃起，冲了过去。
纳兰千秋出身琅琊洞天。
既是圣女娘娘苏婳的师姐，也是琅琊之主被誉为大荒传奇女子苍颜的师妹。
除此之外，她还拥有一个更加广为人知的身份，那便是九天仙道尊贵的娘娘。
在九天，在大荒，在这诸天万界都有着举足轻重的地位。
见到纳兰千秋出现。
聚集在绫罗天域的众人瞬间沸腾起来，因为纳兰千秋是乃九天仙道的娘娘，从某种意义上亦是代表着九天，她的出现为所有人都带来了希望，不少都兴奋的欢呼起来。
纳兰千秋并未理会任何人，直接冲到古清风的面前，还没来得及开口，古清风便抢先说道：“怎么着，纳兰妹子，你也要陪爷唱一出好戏吗？”
“不！不是的。”
纳兰千秋直言道：“古……幽帝，能不能听我说一句话，就一句话！”
“说呗，爷也没说不让你开口啊，不过，如若还是先前老一套，爷劝你还是免开尊口吧。”
“是这样的，刚才……就在刚才，我收到了九天的信符，九天已经……决定与你商议和解一事，相信很快九天就会亲自出面。”
一时激起千层浪。
纳兰千秋的话，宛如晴天霹雳一般，震的绫罗天域所有人脑海一片空白，愣在那里，瞪着双目，张着大嘴，不敢相信，也无法相信。
他们在向九天请命。
一直都在向九天请命，请求九天降临诛杀罪徒古天狼。
终于。
把九天一位重量级的娘娘请了下来，可是让他们万万没有想到的是，纳兰千秋带来的竟然不是九天要诛杀幽帝的旨意，而是……要九天要与古天狼这个罪徒商议和解的消息！

第1927章 大日光明令
“不可能！九天仙道怎么会与这罪徒商议和解！”
“是啊！这怎么可能！古天狼这罪徒祸乱天地，危害大道苍生，九天仙道怎能与他和解！”
“大日光明九天仙道难倒真的视若无睹，置大道苍生而不顾吗？如此之下，还怎能担得起大道之首？又谈何守护大道苍生之安危！”
“假的！一定是假的！”
“纳兰千秋虽是九天仙道的娘娘, 但同时也是圣女娘娘的师姐，而圣女娘娘又对古天狼那罪徒痴心一片，纳兰千秋一定是受圣女娘娘所托故意传虚假的消息，妄图维护古天狼这罪徒！”
没有人相信，尤其是北鼎仙王、圣阳公等各大巨头的代表人物，他们都很清楚，九天之上绝大多数老祖都赞成诛杀幽帝，唯有小部分反对, 而他们也都与九天那些赞成诛杀幽帝的老祖早已商议好, 只要自己等人在这里造声势，九天的老祖便可以此为理由，降临绫罗天域诛杀幽帝。
如今自己等人联合各大巨头在这里造了这么大的声势，足以令九天那些赞成诛杀幽帝的老祖占据有利的优势，从而说服反对的老祖下令诛杀幽帝，退一万步来说，即便九天那些反对诛杀幽帝的老祖仍旧拼死反对，就算双方僵持不下，九天也不可能下令与幽帝商议和解啊！
这绝对不可能！
然。
就在这时，有一人冲了过来。
同样是一位女子。
不是别人。
是乃亘古世界的仙朝之主，墨如意。
只见她手持大日光明令，肃然威喝，道：“大日光明令在此，众仙听令，为大道苍生之安危，为大荒局势之安稳, 为天地秩序之安定，九天仙道特令我告知诸位, 幽帝是否祸乱苍生，还需从长计议，在九天仙道没有降下旨意之前，任何天域仙庭，任何世界仙朝都不得肆意妄为，违令者当场格杀！”
哗！
聚集在绫罗天域的所有人全部都傻眼了。
先是九天之上的仙道娘娘纳兰千秋。
现在又是手持大日光明令的墨如意。
纳兰千秋或许可以假传九天旨意。
但是。
墨如意手持大日光明令，便是九天使者，是名副其实代表九天仙道的存在。
她的话如同九天圣旨一般，她说任何天域仙庭，任何世界都不得肆意妄为，那便是九天的旨意。
她说九天仙道关于幽帝是否祸乱苍生一事，需要从长计议，那么恐怕……真的是九天仙道的意思。
只是。
这怎么可能！
这究竟为什么！
没有人知道。
黑水山上。
望着这一幕，那老乞丐坐在椅子上，翘着二郎腿，捋着下巴的胡须，说道：“这事儿看起来透着邪啊，按理来说，这帮小兔崽子在此造大声势，定是与九天上头那帮老家伙里应外合，眼瞧着就成事了，怎么突然出了这么一档子事儿。”
“呵呵。”
黑水娘娘笑道：“这件事儿明摆着一定是被某人给压了下来。”
“老头子也觉得是这么回事儿，只是谁这么大面子，能压得住九天那帮老家伙？”老乞丐思索道：“难不成三清四御睡醒啦？这不太可能吧，那几个老玩意儿现在不太可能睡醒吧？”
“三清四御目前还在无道时代做着噩梦呢，一时半会儿还睡不醒。”
“如若不是三清四御的话，那还有谁能镇得住九天那帮人把这么大的事儿竟然都压了下来。”蓦然，老乞丐突然想起一个人来，端起一杯龙鼎美酒，瞧着黑水娘娘，说道：“该不会是她吧……”
“除了她还能有谁有这么大的面子呢。”
“她不是号称不问世事吗，更不会插手大道之事吗？”
“恐怕这次要破例咯，更何况……”黑水娘娘倾斜着身子坐在椅子上，手肘搭在桌子上，掌心撑着额头，端着龙鼎酒杯摇晃着杯子里面的美酒，笑道：“今日这件事，若是她不出面的话，那么这事儿恐怕就没法收拾了……”
老乞丐感叹道：“倒是可惜了啊！”
“可惜什么？”
“可惜这么多老家伙白忙活了一场。”
“老乞丐，你不也一样吗？”
“老头子可与你们不一样，我是真心欣赏小兄弟的性格。”
“呵呵！”
黑水娘娘望着老乞丐，笑道：“如此说来，你出现是为了防姑奶奶我吗？”
“不然你以为老头子干嘛来了。”
“你防姑奶奶做什么，怕姑奶奶吃了他吗？”
老乞丐耸耸肩不置可否。
“姑奶奶的确想吃了她，只不过……与你想的不一样。”
“怎么不一样。”
“你猜呢。”
黑水娘娘与老乞丐正在黑水山上闲聊着，突然，绫罗天域发生异变。
一道道精光，宛如流星雨般洒落而下，落在各大巨头的代表人物身上。
明眼人都知道，这些洒落而下的精光皆是信符。
只不过这些信符并不是从九天降落下来的，而是从四面八方落下来的。
瞧着这一幕，老乞丐笑道：“看情况九天是确定不会动手了，蛰伏在暗处的各方老祖估摸着也都收到了九天的消息，准备让这帮小兔崽子撤呢。”
“各方老祖折腾了这么久，一丁点好处都没捞到手，就这么甘心撤退了？”
“不甘心又能怎样，九天仙道若是不挑大梁的话，他们谁也不会贸然出手，这些个老棒子一个个都猴精猴精的，都想在暗中趁火打劫捞点好处，谁也不想抛头露面，都他娘的怕担责任。”
事实正如黑水娘娘与老乞丐说的那样，聚集在绫罗天域各方代表人物都收到了自家老祖的信符。
信符里面的内容大致相同，无一例外，说的都是情况有变，要求他们立即从绫罗天域撤退。
如果说刚才他们还对纳兰千秋与墨如意的话心存怀疑的话，那么当他们收到自家老夫的信符之后，内心仅存的一丝怀疑也随之烟消云散，也都意识到，九天这次真的不会对幽帝动手。
即便他们内心再不敢相信，再不甘心，也都不得不放弃此次围剿幽帝的计划，准备动身撤离。

第1928章 请神容易送神难！
“幽帝，九天的态度，相信你也知道了。”
瞧着此间沉默不语的古清风，纳兰千秋小心翼翼的劝说道：“你或许会怀疑我说的话，可是总该相信如意说的话吧, 她手持大日光明令，便是九天使者，亦代表着九天。”
旁边墨如意也轻声说道：“幽帝，请你放心，九天不会也不想与你为敌，关于原罪之事, 九天不久之后也会降下旨意昭告诸天万界芸芸众生，如果可以的话, 九天愿意主动与你和解。”
古清风伫立在虚空之中。
如墨的长发伴随着微风轻轻在那张面无表情的脸颊上吹拂着，胜雪的白衣轻轻随风而扬，他打开一坛地狱无常酒，仰头灌了一口，抬眼望着纳兰千秋与墨如意二人，淡淡的说道：“你们说的这些事情与我有什么关系吗？”
“啊！”
纳兰千秋不明白古清风是什么意思，又说了一遍，道：“我是说……九天今日不会动手，而且也愿意与你和解。”
“所以呢？”古清风不咸不淡的说道：“我应该怎么做？跪拜九天的大恩大德吗？”
“不！不是的！我不是这个意思！我……”
纳兰千秋娇脸煞白，却不知该如何解释。
“那你是什么意思？”
“我……”
纳兰千秋语塞，而旁边的墨如意本身就对古清风有点畏惧，此刻盯着古清风，亦有种很不详的预感。
“而且，我发现你们是不是搞错了一个问题。”
纳兰千秋与墨如意对视一眼，谁也不知道古清风这句话的意思，纳兰千秋茫然问道：“什么问题？”
“这个问题就是……”
古清风又灌了一口酒，盯着纳兰千秋与墨如意二人, 肃然道：“现在要动手不是九天, 而是我。”
咯噔一下。
纳兰千秋心头一沉，她终于听明白了古清风这句话的意思。
古清风压根不在乎九天动手不动手，他也不在乎九天是什么态度。
念及此。
纳兰千秋骇然的问道：“你……你究竟想做什么？”
“做我该做事情。”
此时此刻。
接到自家老祖的信符之后，各方巨头的代表人物都没有久留，纷纷动身准备离开绫罗天域。
“好戏好没开场，诸位怎么就准备打道回府了！戏台是你们搭的，序幕也是你们拉开的，观众也是你们吸引过来的，爷这么大的角这么大的碗儿，更是你们千呼万唤请出来的，你们说唱就唱，你们说不唱就不唱，怎么着？不把爷当角当碗儿是吧！”
古清风的声音不再像先前那般如春风般吹拂而过，而是变的冷厉起来宛如龙卷风般在绫罗天域呼啸而过。
此间。
古清风负手而站。
如墨的长发在肆意乱舞。
胜雪的白衣在猎猎作响。
平淡无奇的脸上冷酷无情，一双幽暗的眼眸静寂如渊，喝道：“告诉你们，今儿个这出戏，你们唱是唱，不唱也得唱，老子不点头，谁他娘的也甭想离开，统统给我滚下来！”
轰！
一道惊雷在虚空之中炸响开来，恐怖的声势音威，如魔嚎般震的整个绫罗天域剧烈颤抖！
场内，那些撤离的仙人被这一道厉喝之声震的纷纷从当空中坠落下来，有的当场被震的血肉横飞，有的被震得的皮开肉绽，有的被震的七窍出血，就连那些大荒巨头的代表人物，也都被震的口鼻喷血，而北鼎仙王、黑炎星君，玄玉星君等大道天命亦被这一声震的心神颤抖。
先前。
绫罗天域的虚空之中，一片光明，宛如白昼一般，更有天域掌管者圣阳公祭出的仙道大日笼罩。
而当古清风这一声威喝落下。
先前悬挂在绫罗天域当空中的大日就那么硬生生的被震的坠落下去了。
原本光明普照的绫罗天域，刹那间白昼变黑夜。
当九天仙道的娘娘纳兰千秋出现。
当手持大日光明令的九天使者墨如意出现。
当这些大荒巨头的代表人物收到自家老祖的信符之后，所有人都以为这一切结束了。
是的。
所有人都是这么认为。
不管是聚集在绫罗天域的各方代表人物，还是蛰伏在暗处各方老祖都是这么认为，包括黑水山上的黑水娘娘与老乞丐也是这么认为。
毕竟九天已经明确了态度，不会对幽帝动手。
既然九天都已经不动手，那么各方老祖虽然心有不甘，却也只能放弃。
在他们想来，或许是幽帝命不该绝，也应该感到庆幸，更应该感激九天才是。
因为九天若是真的动手，那么幽帝今日绝对是凶多吉少。
任何人都以为是这样。
谁也没有想到，在九天明确态度不会动手之后，古清风竟然突然动手了，而且一声之威，惊天动地，竟然将聚集在绫罗天域那些号称英雄豪杰的强者高手震的死的死，废的废，残的残，伤的伤。
他要做什么？
他想做什么？
天堂有路，他不走，为何偏偏要闯那地狱之门！
不知。
谁也不知道。
望着白昼变黑夜的绫罗天域，那些躲在各方世界看热闹的人，都不由想起了一个传说。
大日坠落，暮色笼罩，黑暗袭来，幽帝降临，仙魔黄昏，天地末日……
旁边。
纳兰千秋与墨如意二人的脸色皆是煞白不堪，因为她们都能清晰的感受到古清风身上愈发强盛的杀机，二人再也不敢言语，甚至连停留都不敢停留，后退着。
黑水山上。
老乞丐瞪着眼睛，惊讶的望着此间的古清风，愕然道：“这小子……要做什么，他好不容易从困境里面出来，怎么现在他自己又跳进去了？他到底想干什么？九天都已经不动手了，这小子不见好就收，怎么还动起手来了，而且看架势，不像是玩玩那么简单啊。”
黑水娘娘一改先前的妖娆妩媚，变的严肃起来，盯着虚空中的古清风，有些难以置信，失神般的呢喃道：“你没有听见他说的话吗，戏台是你们搭的，序幕也是你们拉开的，观众也是你们吸引过来的，而他更是你们请出来的，你们说唱就唱，你们说不唱就不唱，他说，今儿个这出戏，你们唱是唱，不唱也得唱，他若不点头，谁也别想离开。”
顿了顿，黑水娘娘道：“老乞丐，你知道他想做什么吗？”
“做什么？”
“他要让各方老祖明白一件事，那就是请神容易送神难！”

第1929章 禁忌大道
大日坠落。
暮色笼罩。
黑暗降临。
整个绫罗天域的虚空都斥着冷冽，肃杀，仿若被无尽的死寂笼罩一样，给人一种未知的可怕。
聚集在绫罗天域的人，看起来一个比一个狼狈, 脸色一个比一个难看，眼神之中无一例外皆透着惊恐，内心更是充满恐惧。
不管是那些年轻气盛，自命不凡的大道骄子，还是那些修炼多年登过天梯的上古名士。
不管是上承天命的大道王者、大道星君，还是手持法则令鉴的天域仙官。
谁也不例外。
所有人都有一种感觉，仿若坠入静寂的深渊一样, 不敢动弹, 不敢言语, 甚至不敢呼吸。
他们都怕。
怕打破此间的静寂。
因为没有人知道这黑暗静寂的背后究竟隐藏着何等可怕又恐怖的存在。
黑水山上。
老乞丐闭着眼感受着此间的静寂，低声自语道：“这小子简直太邪门了，如若老头子猜测不错的话，这应该是静寂之道吧？在三千大道之中，这玩意儿可是禁忌啊，不知道失传了多久，好像自打太古那会儿就失传了吧，这小子是怎么领悟出来的？”
“老乞丐，你被关押在归墟太久太久了，久的早已与大荒脱节了，姑奶奶劝你有时间还是多了解一下我幽帝哥哥吧。”黑水娘娘不在妖娆妩媚，人也变的严肃了许多，道：“相信我，如果你了解了我幽帝哥哥的事迹之后，你就不会这么惊讶了。”
老乞丐茫然问道：“为什么？”
黑水娘娘端着龙鼎美酒，送至嘴边, 轻饮一口, 淡淡的说道：“因为我幽帝哥哥身上不可思议的事情太多太多了，如若惊讶的话，你根本惊讶不过来的……”
“怎么说？还有什么邪门的？”
老乞丐继续询问，只不过黑水娘娘微微摇首，并不想与老乞丐说太多。
虚空之中。
古清风宛如一座擎天的孤峰一样，傲然伫立在虚空之中。
那一袭胜雪的白衣，在黑暗的虚空之中看起来是那么的孤冷。
他站着。
双手负在身后。
并没有理会下方各大巨头的代表人物，一双幽暗的眼眸，横扫着虚空背后的四面八方，说道：“我生在亘古世界，绫罗天域便是我的家乡，今日诸位不远万里来我家乡做客，没有跟我这个主人打招呼也就罢了，连面都没有露，就这么一声不吭的离开，怕是不合适吧？”
古清风的声音很幽静。
传开之时，就像平静的湖面上突然荡起光晕一般。
“戏台已经搭好了，序幕也已经拉开了，唱戏的也都露面了，看戏的也都在等着，这出戏不能就因为九天这么一位主角不出场，大家伙就不唱了吧？主角是角，配角也是角，你们既然把爷请出场了，就算爷是一个配角，也不能就这么算了吧？”
这时。
绫罗天域有些人想趁此机会逃离。
“爷说过，今儿个这出戏，你们唱是唱，不唱也得唱。”
话音落下，不见古清风有什么动作，也不见光华闪烁，不见造化衍变，甚至不见力量而动，任何声势音威也没有，欲要悄然离开的数百人全部莫名其妙的静止在当空之中，就像雕像一样一动不动，更像在定格在当空。
“而且……只要我不点头，谁也别想离开！”
离开二字落下，静止在当空的数百人弹指间化作一团血雾，就这么毫无征兆的灰飞烟灭了……
是的。
灰飞烟灭了。
望着这一幕，那些被困在绫罗天域各方代表人物，有一个算一个，无不吓的面如死灰，身躯颤抖不止，有的连站都站不稳了，要知道这数百人可都是上古时代登过天梯的仙道名士，其中不乏名震一时的英雄豪杰，修为实力，境界造化皆是不凡，而现在连哼都没有哼一声，甚至根本不知道怎么回事，就死绝了，肉身化作一团血雾，灵魂也烟消云散。
如若不是亲眼所见，他们根本不敢相信这是真的。
即便此刻亲眼目睹，亦觉如梦似幻。
九幽大帝威震大荒的名头，这诸天万界，无人不知无人不晓。
他们也都知道幽帝的实力恐怖之极，纵然没有见过，也绝对有所耳闻。
所有人都知道，上古时代，幽帝一身邪异的造化，上天入地无所不能，神挡杀神，佛挡杀佛，无人能及。
但是。
谁也不曾想到今古时代的幽帝，没有任何修为，也没有任何造化，看起来如同世俗凡人一般，却比上古时代还要恐怖百倍，恐怖的几乎到了神鬼难测的程度，连出手都未曾出手，数百上古时代仙道名士就这么灰飞烟灭了。
他是如何做到的？
这又是什么神通手段？
不知。
被困在绫罗天域的各方代表人物此时此刻也没有心思来思考这个问题，全部都被吓的惊恐至极，即便是北鼎仙王、玉蟾仙王，黑炎、玄玉、朝阳等上承天命的大道之人，也都被吓的禁不住瑟瑟发抖。
黑水山上。
老乞丐瞧见这一幕，也狠狠的吓了一跳，站在山上，瞪着双目，震惊不已，过了片刻，骇然道：“这他娘的……难倒……难倒是杀戮之道？”闭上眼，感受着，睁开之时，一双浑浊的眼中绽放着不可思议的精光，道：“是了！一定是杀戮之道，杀念起，生命终，挡无可挡，逃无可逃，无处藏身，无处遁形，这他娘的就是杀戮之道啊！”
静寂之道是乃三千大道之中的禁忌大道。
而杀戮之道同样也是三千大道中的禁忌大道。
老乞丐深吸一口气，说道：“这小子悟得静寂之道也就罢了，竟然连杀戮之道也都悟了出来，真叫人不可思议啊！这小子也太邪门了吧，他到底是怎么悟出这种传说中的禁忌大道的？”
“老乞丐，我说过，你应该抽个时间好好了解了解一下我幽帝哥哥的……不然的话，今日你是惊讶不过来的。”
“什么意思？这个家伙难倒还悟得其他禁忌大道？”
“你看着就是了，姑奶奶保证今日你不会白来一趟的。”

第1930章 机关算尽重重山
黑暗在蔓延。
静寂在笼罩。
杀戮在咆哮。
这黑暗是无尽的黑暗。
这静寂是无穷的静寂。
这杀戮是无边的杀戮。
绫罗天域如可怕的地狱，又如恐怖的深渊。
那古清风就像来自地狱的死神一样，主宰着芸芸众生的生死，又如来自深渊的恶魔，傲视着大荒, 睥睨着大道，霸绝着天地。
这一刻古清风再也不是寻常之时，那个悠闲自在、风轻云淡的古清风。
更像是上古时代那位横行天地，不可一世的古天狼。
没有了放荡不羁，有的只是孤傲霸绝。
有道是，光明消失黑暗来, 清风不在天狼归。
古清风伫立在当空, 微微闭着双目, 没有再说话。
而躲在一方世界一直紧紧注视着这里的倾卿上仙，问道：“开山师祖，幽帝……他在做什么？”
开山老爷子同样注视着天域虚空，面对倾卿上仙的询问，他只是摇摇头，没有回答。
倒是旁边是离心仙子说道：“我觉得幽帝可能在等吧。”
“等？等什么？”
“等蛰伏在暗处的各方老祖出面。”
“九天已然明确不会动手，蛰伏在暗处的各方老祖会出面吗？”
“就算各方老祖不想，现在也不得不出面了。”离心仙子说道：“从现在的情况来看，聚集在绫罗天域的各方巨头代表人物，他们所有人的小命儿都在幽帝手里捏着，只要幽帝想的话，这些人恐怕一个都活不成。”
顿了顿，继续说道：“今日出面的代表人物大多数都是上古时代的仙道名士，也都是各方巨头的中坚力量，蛰伏在暗处的老祖不会轻易让他们就这么死了的，尤其是这些人中还有不少大道天命，都是各方巨头的心头肉, 那些巨头老祖无论如何也不会丢下他们不管的。”
莫名, 一直沉默的开山老爷子说了一句：“这些大道天命是各方巨头的心头肉不假，此刻他们的小命落在幽帝的手中也不假，但是蛰伏在暗处各方巨头的老祖未必就会出面。”
离心仙子与倾卿二人齐声问道：“为什么？”
开山老爷子答非所问道：“这就是各方巨头的高明之处啊。”
“高明？”
离心仙子与倾卿上仙二人对视一眼，她们都无法理解开山老爷子这句话的意思，如今这些所谓的大道天命生死未卜，小命儿都在幽帝的手里捏着，她们实在看不出各方巨头有什么高明之处，反而觉得让大道天命代表各方巨头出面来围剿幽帝简直是愚蠢的不能再愚蠢了。
开山老爷子问道：“你们可知各方巨头为何让这些大道天命为代表？”
倾卿上仙回答道：“今日讨伐幽帝之事，各方巨头早有预谋，而且还是与九天仙道里应外合，各方巨头安排这些大道天命作为代表，其一，可以让诸天万界明白各大巨头诛杀幽帝的决心，其二，让这些大道天命向九天仙道请命，更加庄重也更有影响力，其三，如果计划顺利进行的话，这些大道天命都拥有诛杀幽帝之功，日后在大荒的名誉定然非同凡响。”
“各方巨头如意算盘打的不错。”离心仙子又接话道：“可惜……人算不如天算，尽管各大巨头早有预谋，谁也不曾想到九天仙道会突然改变主意，九天若是不出面，各方巨头也只能放弃，他们更加没有想到这些大道天命的小命儿会落在幽帝的手中。”
“你们说的这些都不错，但并不尽然。”
开山老爷子的话传来，离心仙子与倾卿二人都不明白自己遗漏了什么。
“九天仙道的变化，或许打乱了各方巨头的计划，但并不代表各方巨头没有为此做准备，正因为有所准备，才安排这些大道天命做代表。”
离心仙子二人听的稀里糊涂，茫然问道：“这又是为何？”
“大道天命毕竟是大道天命，是乃上承天命的大道之人，不仅拥有大道之体，也拥有法则之力，更拥有天命守护。”
听开山老爷子这么一说，离心仙子与倾卿上仙立即恍然大悟，她们这才想起来，大道天命这四个字的背后所蕴含何等可怕的分量。
大道天命，皆是天选之人。
古往今来，但凡大道天命，皆是上天安排的大道之子，未来成就不可限量，成为大道霸主乃至九天霸主也不是没有可能。
故此。
任何一位大道天命，不仅是各方巨头的心头肉，同时也是各个大道的心头肉，因为将来大道能否制霸大荒天地，靠的就是这些大道天命。
而场内。
北鼎仙王、玄玉星君，黑炎星君，玉蟾仙王，朝阳星君等等……皆是仙道天命。
换言之。
今日不仅各大巨头不会允许这些大道天命死在这里，九天仙道更不会允许这些大道天命死在这里，毕竟今古时代，若是九天仙道仍想制霸天地的话，没有这些大道天命是不行的。
念及此，离心仙子的心中掀起惊涛骇浪，道：“果然姜还是老的辣啊，各方巨头真是机关算尽啊，为了逼九天仙道出手，简直无所不用其极，先是这些大道天命请命，如若九天改变主意的话，就用这些大道天命的小命儿逼九天仙道动手，九天仙道不要面子可以，总不能不顾这些大道天命的死活吧？”
说着话，离心仙子涨红着脸，激愤道：“这些巨头真是太卑鄙太阴险了，竟然用这些大道天命的死活去跟九天赌，赌的就是这些大道天命对他们这些巨头重要，还是对九天仙道重要，这真是应了那句老话，舍不得孩子套不着狼啊，他们就是用自己的孩子去套九幽大帝古天狼啊！”
“用这些大道天命的死活去赌，虽是一招险棋，但这些巨头也是瞧准了才走的，而且……”开山老爷子说道：“各方巨头把这些大道天命当作赌注压上去，逼的可不止是九天仙道，同时还有这大荒天地的真正霸主天道！”
离心仙子咯噔一下，骇然道：“天道，我怎么把天道给忘了，这些大道天命上承的可是天道之命啊！！杀他们的话，便是逆天而行，可是要遭天谴的啊！！！”

第1931章 狂妄与绝望
此间。
古清风伫立在黑暗的虚空之中，双手负在身后，一双幽暗的眼眸，在场内各大巨头的代表人物身上一一划过，而后落在圣阳公的身上。
原本就恐惧害怕的圣阳公, 触及到古清风的眼神时，宛如被死神之眼盯上一样，一张脸吓的面无血色，煞白不堪，整个人更是止不住的颤抖，连站都有些站不稳，就连灵魂都如坠入无尽黑暗的深渊地狱一般。
“我说过，你这条命，我要定了。”
古清风的声音传来, 圣阳公再也支撑不住，当场瘫痪在空中，他本能的想挣扎，奈何心神早已溃散，心乱如麻，无法聚精会神，一身浑厚的仙力不受控制的在体内四处乱窜，灵魂仿若丢失了一样，肉身也禁不住的颤抖不止，包括手中的两道法则令鉴也都拿不稳脱落下来。
“救、救我……”
圣阳公强忍着心头的恐惧，发出尖锐而又沙哑的求救声。
只是。
谁敢救？
莫说他的那些门生故吏，就是站在他身边徒弟玉蟾仙王与朝阳星君都不敢救。
是的。
不敢。
尽管他们是乃大道天命，拥有大道之体，也拥有法则之力，更拥有天命守护。
可这并不代表什么。
至少。
在古清风眼里不算什么。
因为他们都知道，古清风以前杀过大道天命, 而且还不止一个, 不仅杀过，还夺过天命，其仙魔无双王座，甚至就连九幽大帝这等天命都是抢来的，所以，他们根本不敢用自己的大道天命去赌古清风的胆量。
“北鼎仙王……救我！救我啊……”
圣阳公又向北鼎仙王求救。
而北鼎仙王亦是面如死灰，面对圣阳公的求救，他根本不敢有任何回应。
“丹鼎谷的诸位……老祖……你们……说过……会保护我……救我……救我啊！！”
没有人回应圣阳公，哪怕一个都没有。
而对面，古清风就那么静静的站着，看着，等着，任由圣阳公求救着。
“救我！救我啊——”
圣阳公发疯一样嘶声呐喊着求救着，然，不管他向谁求救，都无人理会。
这叫圣阳公无比绝望。
“千秋娘娘！如意娘娘……你们……都是仙道的娘娘，你们不能见死不救啊，救我啊！！我不能死，我不想死啊！！”
圣阳公又向纳兰千秋与墨如意求救。
不过。
纳兰千秋虽说是仙道娘娘，墨如意手持大日光明令又是仙道使者，但是面对古清风要杀的人，她们同样也不敢救。
“大日……大日光明……九天仙道……我是你们钦赐的天域掌管者，也是你们册封的仙道主宰者，救我……我对九天仙道一直忠心耿耿，救我啊……救我啊……”
没有用。
九天仙道根本没有任何回应。
这时。
一直沉默的古清风终于再次开口：“你，可还要向谁求救？”
“我……”
这一下圣阳公彻底绝望了。
“没有的话，那就受死吧。”
话音落下。
圣阳公的身体猛然一僵，转而化作一团血雾，灰飞烟灭了。
肉身是。
灵魂也是。
死无轮回，再无转世。
死绝了。
彻底的死绝了。
古清风就这么当着一帮大道天命的面，当着各方老祖的面，当着纳兰千秋墨如意两位仙道的面，也当着九天仙道的面，当着所有人的面子，毫不留情的把圣阳公这么一位天域掌管者给抹杀了。
黑水山上。
望着这一幕，老乞丐叹服道：“老夫一直以为自个儿算是见过世面的主儿了，今儿个才知道，自个不过是自以为是的井底之蛙啊，真他娘的大开眼界长见识啊。”
一边说着，老乞丐一边感叹道：“老夫不是没有见过狂妄的主儿，可像这小子如此张狂的还是头一回见，张狂的不仅肆无忌惮，也无法无天啊！”
“杀人就杀人吧，他小子还任由人家求救，求救完了，问人家还要向谁求救，直至对方无人可求，无人可救，死也要对方带着绝望而死，死了都要让对方明白一件事，那就是他要杀的人，天王老子都不敢救。”
“而且……他还是当着九天仙道的面，把九天册封的天域掌管者抹杀了……这也太狂妄了点吧！简直狂妄的没边儿了。”
“不得不说，这小子绝对是老头子这辈子见过最张狂最嚣张的家伙了，能他娘的狂妄到这个份儿上，这小子也算古往今来头一个了，就是蚩尤、刑天那几个老狂徒当年都没这小子这么狂吧。”
旁边的黑水娘娘不咸不淡的说道：“无非是一个小小的天域掌管者罢了，他的死活，没有人会在乎，九天仙道更不会在乎。”
“那得看什么情况了，平时杀一个天域掌管者的确不是什么大事儿，可这小子今儿个当着诸天万界的面就这么把一位天域掌管者杀了，这不是明摆着在打九天仙道的脸嘛。”
“九天仙道还有脸吗？”黑水娘娘笑道：“如果有的话，今日也会被我幽帝哥哥打肿的！”
“那可未必。”老乞丐摇头道：“如你所说，一个天域掌管者而已，九天根本不在乎，不过……除了天域掌管者，还有不少大道天命呢，这些存在，九天不可能不在乎。”
说到大道天命，老乞丐也笑了：“要说这些个大荒巨头的老祖还真是老奸巨猾啊，让这些大道天命做代表，摆明了是想要这些大道天命做赌注，将九天仙道的军，不！将的不止九天仙道，还有大荒真正的霸主天道。”
“你说……”老乞丐转过身，盯着黑水娘娘道：“这小子敢不敢杀这些大道天命？”
“老乞丐，我说过，你真的应该抽个时间去了解一下我幽帝哥哥以往的事迹。”
“你为什么总说这句话，什么意思？”像似意识到了什么，老乞丐有些难以置信的说道：“你是说他真有这个胆子杀大道天命？”
“若是你了解过我幽帝哥哥以往的事迹，就不会问这个问题了。”
“为什么。”
“因为姑奶奶曾经花了很长一段时间去了解幽帝哥哥的事迹，然后总结出来一句话。”
“什么话？”
“这句话就是，他的一生，只有想与不敢，从来没有敢与不敢。”

第1932章 谁的人，给我拉走
亲眼目睹圣阳公灰飞烟灭之后，聚集在绫罗天域的各方巨头代表人物人人自危。
他们想动，不敢动。
想跑，不敢跑。
想出手反抗, 也不敢出手。
就连求救，都不敢出声求救。
面对此间宛如死神一般的古清风，他们什么都不敢做，什么也不能做，唯一能做的就是等着，等待着属于古清风的审判。
“绫罗天域仙庭府邸的仙官可在？”
古清风的声音传来, 绫罗天域的千余仙官皆是吓的魂飞魄散, 圣阳公还有可求救的人，可是他们连一个能求救的人都没有，只能愣在那里，吓的不知所措。
“跪下！”
古清风沉声一喝，砰的一声，千余仙官还不知怎的回事，应声跪在当空之中，这一跪，跪的七窍出血，浑身经脉尽断，也跪的一身修炼数万年的修为烟消云散，精气神荡然无存，只剩下一口气奄奄一息。
“死罪可免，活罪难逃，今日废尔等修为，小惩以戒，下半辈子给我躺在床上好好想清楚什么是代价，什么是后果！”
这些仙官虽然没有死。
但也只是没有死而已。
不仅修为废了, 人也废了, 下半辈子莫说修炼，能不能生活自理都是一个未知之数。
“谁的人，给我拉走！”
古清风扬手一甩，奄奄一息的千余仙官就像树叶一般被甩到了绫罗天域四面八方的角落里。
“你们也不例外！统统给我跪下！”
又是一声威喝。
绫罗天域虚空之中，各方巨头的代表人物，足有万余之多，砰的一声被震的跪在地上，与方才的仙官一样，皆是七窍出血，经脉尽断，一身修为烟消云散，全部都成了废人。
“从哪来的，给我滚回哪去！”
古清风一抬手，万余废人如同秋风扫落叶般，横飞出去。
“你们也一样！都给我滚！”
砰的一声，那些数不清的大道骄子连跪下的机会都没有，当场被古清风一个滚字，震的不是七窍出血，就是血肉横飞，不是修为尽失，就是造化崩裂，一个不留，全部横飞出去。
望着这一幕。
那些躲在各方世界盯着这里的人都被吓的瑟瑟发抖，既庆幸，又后怕。
庆幸自己没有参与讨伐幽帝，不然的话……绝对也会像这些人一样，修为尽失，成为废人。
死亡不可怕。
可怕的是半死不活。
求生不得，求死不能，一辈子躺在床上，肉身与精神上都承受着无尽的痛苦与折磨。
想想都后怕。
然。
除了庆幸与后怕之外，更多的是恐惧，恐惧幽帝那神鬼难测的可怕实力。
这些各方巨头的代表人物大多数都是上古时代登过天梯的仙道名士，修为实力皆是不凡。
那些大道骄子更是各个天域的今古新秀，其中还有石阙、方英、云帆这等大荒十大上仙，每一位都堪称是大造化之人，而在幽帝面前，连站都站不稳，一声威喝下去，直接废了。
这叫人怎能不恐惧。
黑水山上。
老乞丐瞧着这一幕，仰头灌了一口龙鼎美酒，说道：“这小子的手段也真是够绝的啊，他一定看出来了这些大道天命是那些巨头老祖给他挖的坑，所以呢，这小子偏偏不往坑里跳，而是他娘的直接把其他所有人给废了。”
“老夫琢磨着那些巨头老祖现在的心都在滴血，他们本来还指望这小子对那帮大道天命动杀机，从而逼仙道还有天道出来，恐怕谁也没有想到这小子会玩这么一手，竟然一声不吭的先把其他所有人给废了，这些人的死活，仙道不会在乎，天道更不在乎，怎么办，出去救吧，前功尽弃不说，也不值当，而且这小子悟得杀戮之道，杀念一起，必有人亡，就算那些老祖相救也救不了啊，只能眼巴巴瞧着自己的徒子徒孙就这么变成了废人……”
老乞丐感叹道：“这些巨头老祖前脚给这小子来了一个连环套，这小子后脚就照巨头老祖的心窝上捅，这可真是高手过招，招招致命啊，精彩真是精彩！”
“不过……”话锋一转，老乞丐瞧着虚空之中仅剩下的一帮大道天命之人，怀疑的问道：“这小子真的敢对这些大道天命动手吗？”
黑水娘娘淡淡说道：“我说过，这诸天万界的事，只有他想与不想，从来没有敢与不敢。”
“黑水妹子，你没有明白老夫的意思，抹杀大道天命，靠的不光是胆量，还得有这个本事才行。”
“你的意思，我幽帝哥哥没有本事抹杀这些大道天命吗？”
“抹杀这些大道天命容易，对于这小子来说也不是太难的事儿，关键在于九天仙道与神秘的天道。”
老乞丐继续说道：“就算这小子真的敢对大道天命动手，九天仙道那边会同意吗？天道会同意吗？九天可是出了名儿的护短，而且以后还指望这些大道天命制霸天地呢，不可能坐视不理吧，至于天道……老夫把不准天道的脉，也不知道天道是何打算，不过，有一点可以肯定，天道如若在今古时代想重归大道之首这个位子的话，应该不太会允许有人挑衅天道的霸权吧，更何况，老夫在绫罗天域还发现了几个天道的执法者，他们应该也是为了这件事儿而来的。”
“况且……”
老乞丐分析道：“退一万步来说，就算九天仙道真的放弃了这些大道天命，天道也置之不理的话，那些蛰伏在暗处的老祖怕也不会允许这小子抹杀他们，定然会不顾一切的出手。”
“所以，这小子如若要抹杀大道天命的话，必须连过三关才行，第一关是仙道，第二关是天道，第三关是那些巨头老祖，这三道关卡任何一道出手，这小子都不太可能抹杀大道天命。”
黑水娘娘轻飘飘的问道：“要不要打一个赌？”
“赌什么？”
“我赌我幽帝哥哥可以抹杀这些大道天命。”
“你若是输了呢。”
“姑奶奶若是输了，我就把你窥觑已久的黑水山送给你！”
一听这话，老乞丐激动的一下站了起来，问道：“此话当真？”
“当然，不过……你若是输了……必须应姑奶奶一件事。”
“什么事。”
“什么事，事后我自会告诉你，怎么样，老乞丐，你敢赌吗？”
“等等！”老乞丐捋着下巴盯着黑水娘娘，怀疑道：“老夫怎么觉得这像一个坑啊！”
黑水娘娘耸耸肩，不置可否，道：“好戏就要开场了，你赌还是不赌呢。”
“好！老头子跟你赌了！我就不信这小子能反了天！”

第1933章 几多螳螂几多黄雀
被黑暗笼罩的绫罗天域充满了死一般的静寂。
各大巨头的代表人物死的死，残的残，废的废，早已横飞出去，不见了踪影。
偌大的天域虚空之中, 只剩下十个人。
而且清一色皆是大道天命，其中有四位大道王座，六位大道星君。
不仅有大道仙王，也有大道妖君。
这些大道天命的背后都是自古传承威震大荒的巨头，不是三十六洞天就是七十二福地。
此时此刻。
十位大道天命虽说安然无恙，身上也没有什么伤势, 但脸色一个比一个难看, 神情也一个比一个恐慌, 纵然他们皆拥有强悍的大道之体，也拥有法则之力，更拥有天命守护。
但是。
面对此间无尽的黑暗，无穷的静寂，还有无边的杀戮，与那冷酷霸绝的古清风。
他们仍然不敢动。
无尽的黑暗笼罩，令他们不知所措，就像迷失在黑暗之中，不知光明在何方一样。
无穷的静寂笼罩，令他们不敢打破，仿若打破之后，就会吵醒沉睡中的死神一样。
而无边的杀戮笼罩，令他们不敢反抗，因为被杀戮笼罩之后，他们觉得无形之中仿若一把屠刀已经架在了自己的脖子上，只要屠刀一挥，他们的人头就会落地, 生命就会终结。
真是如此。
他们从未有过如此害怕的感觉。
这是第一次。
怎么办。
谁也不知道怎么办。
好在他们知道自己是大道天命, 仙道不会允许自己死，天道也不会允许，而自家老祖更不会允许自己就这么死去。
此间。
古清风并未理会身后的十位大道天命，而是安安静静的伫立在虚空之中，微风吹拂而来，如墨的长发在那张平淡无奇的脸上肆意乱舞着，胜雪的白衣也随风飞扬着，他打开一坛地狱无常酒，仰头咕咚咕咚狂饮起来。
绫罗天域越来越安静，静的有些吓人。
然而。
这静寂的背后却是蕴含着混乱的暗涌与来自四面八方，天上地下数之不尽的杀机。
至少。
黑水山上不管是老乞丐还是黑水娘娘都看的出来，自古清风将各大巨头的代表人物仍出去，只留下十位大道天命之后，一道道杀机，一道道神识接踵出现，无一例外，全部都笼罩在古清风的身上。
“期待已久的好戏终于要开场了啊。”
老乞丐颇为兴奋的搓了搓双手，说道：“正面对决，这一下老夫倒要看看这小子究竟有没有胆量，有没有能耐去杀大道天命。”
“这场预谋已久的对决，各方老祖绝对是下了大工夫。”黑水娘娘说道：“用这十位大道天命，不仅试探九天仙道的态度，也在试探天道的态度，更在试探我幽帝哥哥的态度。”
“妙就妙在这里，九天仙道不会妥协，天道也绝对不会妥协，从现在的情况来看，这小子也不会妥协，而且……”老乞丐嘿嘿笑道：“这小子迟迟都没有对这些大道天命动手，老夫琢磨着他一定在憋着什么坏呢，而且看样子这坏还不是一般的坏，像似要把天捅破一样，希望老夫猜测是错的，不然的话……就太可怕了。”
“螳螂捕蝉，黄雀在后。”黑水娘娘幽幽道：“只是……谁是螳螂，谁是蝉，谁又是黄雀呢。”
“嘿嘿，谁是螳螂谁是黄雀，老夫不知道，要说蝉嘛，老夫倒是知道，不过……”老乞丐瞧着当空中的古清风，皱着眉头，说道：“现在看架势，这蝉是要成精啊，不仅想要反扑螳螂，还想啃黄雀一口呢。”
“有太多太多螳螂，也有太多太多黄雀了。”黑水娘娘问道：“老乞丐，你是螳螂呢，还是黄雀呢。”
“老夫既不是螳螂，也不是黄雀，老夫不过是……一只看热闹的乌鸦。”
黑水娘娘笑而不语。
老乞丐问道：“那你呢，是螳螂还是黄雀呢。“
“我同样既不是螳螂，也不是黄雀，我只是……一位看蝉人。”
“看蝉人？你应该说是捕蝉人才对吧？”
就在黑水娘娘与老乞丐闲聊的时候，场内突然发生变化，只见九道虹光宛如流星般划破黑暗的夜空，转而落在古清风的周围。
是九个人。
确切的说是九道人影。
因为这九道人影皆是虚无缥缈，将身上的灵息隐藏的严严实实，肉眼看不见，神识也探查不到，显然，不想让外人知道他们的身份。
黑水山上，老乞丐虽然看不出这九人的身份，但他却看出来这突兀出现的九道人影是乃九道化身，疑惑道：“这是谁的化身？难倒是那些巨头老祖的？不太可能吧，巨头老祖把大道天命推出来，就是为了逼仙道与天道，如今姓古的这小子还没有出手，仙道与天道也都没有露面，他们不可能出面吧。”
突然。
老乞丐像似意识到了什么，说道：“好家伙！这九道化身，要么是九天仙道的老祖，要么是天道的老祖，天道向来神秘，而且比谁都沉得住气，如此看来十有八九，这应该是九天仙道的老祖。”
场内，其中一道化身盯着古清风，说道：“幽帝，我等此次而来，只为带他们离开，别无他意，希望你能高抬贵手。”
这一道化身的声音亦如他们的人影一般，同样是虚无缥缈。
听见这话。
黑水山上的老乞丐一下子就笑了，有些幸灾乐祸的说道：“这他娘的就是九天仙道的态度？”
“没错，这就是九天仙道的态度。”黑水娘娘也跟着笑道：“没有代表九天的大日光明降临，只有九位老祖的化身突然出现，明摆着就是要告诉那些巨头老祖，让他们死心，他们九天仙道只保这些大道天命不死，除此之外，一概不管。”
“这可真是高手过招，招招致命啊，一个比一个玩的绝啊！不过，天道呢？天道是什么态度？”
“天道不需要任何态度，如今几位九天老祖的化身出面保这些大道天命不死，天道又还需要什么态度呢？”
“这一下老夫估摸着那些巨头老祖应该彻底死心了吧，而且，这几位九天老祖都他娘的是深不可测的老家伙，带这些大道天命离开，应该不是问题。”
“问题是我幽帝哥哥让不让他们带走这些大道天命呢。”

第1934章 虚空炸裂
虚空中。
古清风仍然静静站着。
当九位仙道老祖的化身出现之时，他看起来并没有任何反应，继续饮着地狱无常酒，仿若根本不在乎，也丝毫不在意。
当九位仙道老祖说要带走这些大道天命的时候, 他也没有回应，依旧饮着酒，如没有听见一般，视若无睹。
直至将一坛地狱无常酒饮酒之后，他瞧了一眼九位仙道老祖，不咸不淡的说了一句：“她的面子还真是够大啊, 把你们仙道压得死死的，就连仙道那些想弄死我的老祖都不得不放弃, 看来爷我真是白等了这么长时间。”
“我们不想与帝尊为敌, 更不想被幕后之人利用。”其中一位仙道老祖的化身说道：“希望帝尊高抬贵手，让老朽将他们带走，如若可以的话，也希望帝尊能够放下恩怨，平息今日之事，帝尊应该知道，今古的大荒经不起折腾。”
古清风没有多说什么，只是表明了自己的态度，道：“他们的命，今日我要定了，你们谁也带不走。”
“幽帝，你应该清楚这是他们布置的圈套！”
古清风冷冷的说道：“我不管什么圈套不圈套，我也不在乎。”
“你非要把事情闹到不可收拾的地步吗？”
“我说过，既然序幕已经拉开了，这场戏，你们唱也得唱, 不唱也得唱, 我若不点头，这场戏就永远不会结束！”
“既然幽帝一意孤行，那老朽等人只有得罪了。”
不见九位仙道老祖有什么动作，突然之间，他们毫无征兆的消失了，就像从未出现过一样，与其一同消失的还有十位大道天命。
要说这仙道老祖不愧是仙道老祖，哪怕只是化身都这般神通广大。
“滚出来！”
古清风凌空一掌，宛如惊雷炸响，紧接着虚空炸裂，发出咔嚓咔嚓的刺耳声响，随之虚空之中裂开道道缝隙，就像玻璃被震裂一样，砰的一声，空间爆开一个窟窿，空间碎片如玻璃碎片一样横飞出来。
而在窟窿里面赫然出现十多人，不是别人，正是九位仙道老祖的化身与十位大道天命。
九位仙道老祖似若骇然不已，没有迟疑，带着十位大道天命又瞬间消失。
古清风伫立在虚空，没有动，又是凌空一掌，砰的一生，空间再次被震裂，九位仙道老祖的化身再次显现出来。
瞧见这一幕，躲在各方世界观察的众人，简直不敢相信自己的眼睛，凌空一掌，竟然就这么把虚空震开了，而且这一掌，既没有玄妙，也不是神通，更不是什么神通，而是纯粹的力量。
这怎么可能！
莫说各方世界看热闹的人感到不可思议，就连黑水山上的老乞丐瞧见这一幕，亦都瞪大眼睛，震惊不已，骇然道：“好家伙，单凭肉身的力量就震碎了空间？这他娘也太匪夷所思了吧！”
场内。
九位仙道老祖又一次消失，显然，他们只想带着十位大道天命离开，并不想与古清风为敌。
可惜。
他们用尽各方办法，施展了各种神通，都无法从绫罗天域离开。
“就凭你们几个化身，也妄想从老子手里将他们带走！”
虚空之中，古清风话音传来，震的整个绫罗天域不断的颤抖，也震的整个虚空不断的炸裂。
这一下，九位仙道老祖终于意识到一个事实，那就是无处藏身，逃无可逃。
“我知道这件事与你们无关。”
古清风指着九位仙道老祖，厉喝道：“仙道谁想要老子的命，让他们亲自下来拿，轮不着你们在这里上蹿下跳！”
为首的一位仙道化身说道：“幽帝，此事过后，我们会给你一个交代！”
“老子今日就先给你们一个交代！”
古清风一步踏出，脚下虚空炸裂，纵身跃起之时，咔嚓咔嚓！周边的虚空连连炸裂。
见此一幕。
九位仙道老祖不敢怠慢，将十位大道天命守护起来，而后双手掐动仙诀，光华闪烁，玄妙变化，神通凝衍，哗的一瞬间，一座巨大的宝塔凝衍而出，宝塔威势惊人，不动如山，无尽玄妙如星辰般在宝塔周边闪烁着，道道神通如苍龙般在宝塔周边盘旋着。
霎时。
古清风从天而降，整个人化作一柄利剑，坠落而下，砸在宝塔的塔顶。
轰然一声彻响。
宝塔被强大的力量震的剧烈颤抖。
“给我开！”
只见古清风站在宝塔的塔顶，摇身一转，浑身力量扭转而动，咔嚓！玄妙至极的宝塔裂开一道缝隙，紧接着第二道，第三道，十道，百道……
轰隆隆！
宝塔被古清风扭转的力量，彻底粉碎不堪，九位老祖化身也被震的受挫不轻，就在这时，古清风的人影降落而下。
“跪下！”
惊天动地的霸威厉喝炸响开来，震的十位大道天命当场跪在虚空，同时也将九位老祖化身震的口鼻喷血，后退不止，来不及惊骇，也顾不得身上的伤势，九位老祖欲要冲过去救出十位大道天命，可是当他们冲过去的时候，赫然发现自己已是寸步难行。
抬头一看，无边的黑暗突然焚烧起来，无穷的静寂突然沸腾起来，无边的杀戮也随之咆哮起来。
焚烧的黑暗如火焰般焚的他们的化身扭曲模糊。
沸腾的静寂蒸煮着他们的精神痛苦不堪。
咆哮的杀戮如死亡之歌震慑着他们的心神。
嗖嗖嗖嗖！
旋即，又有数道人影从天而降，而且同样是九天仙道老祖的化身，显然，九天仙道都不想让大道天命死在古清风的手中，但又不想与古清风为敌，甚至连得罪古清风都不想，如若不然，也不会就下来这么几位老祖化身，他们既怕被古清风误会，也怕被幕后之人利用。
瞧着这些大道天命的生死又被古清风掌握起来，九天仙道的老祖只能祭出化身下凡。
可惜。
冲过来的时候，皆是寸步难行，而且越挣扎，所承受的压力就越强烈，就像被困在沼泽里面一样，越陷越深。
一道，十道，二十道，三十道……九天仙道不停的有老祖化身下凡。

第1935章 可怕的领域
黑暗如火在焚烧。
静寂如水在沸腾。
杀戮如死亡号角在咆哮。
整个绫罗天域的虚空都变的扭曲模糊起来，就像地狱一般，甚是可怕。
黑水山上。
老乞丐闭上眼，满脸铁青，神情亦是复杂不已, 有震惊，有骇然，然而，更多的是难受。
是的。
难受。
那如焚烧的黑暗之火，叫他浑身每一寸肌肤每一个毛孔每一道窍穴每一根发丝都钻心的难受。
那沸腾的静寂之水仿若无孔不入，蒸煮着心神，心灵，意识，意志都无比难受。
做为痛苦的是那如死亡之歌般的杀戮之声, 真的就像来自深渊地狱的死亡之歌一样震慑灵魂，叫人恐惧不已。
蓦然。
他睁开双眼，眼中迸射出难以置信，又不可思议的精光，道：“这他娘的究竟是什么？威势？造化？还是什么大道？不！都不是，这他娘的……像似是领域啊！”
黑水娘娘不知什么时候已然站起身，一张妖艳妩媚的容颜，冰冷又肃然，紧紧盯着，沉声说道：“你说的不错，这就是领域。”
“这是什么领域？怎的如此可怕？”
“我也不知……”黑水娘娘也仔细感受着绫罗天域的变化，说道：“他应该是以那些禁忌大道悟出了什么可怕的领域。”
九天仙道的老祖化身一道接着一道的下凡冲过去，欲要救出大道天命。
然而，无一例外皆陷入了古清风祭出的神秘领域里面寸步难行。
场内。
十位大道天命跪在当空。
披散着头发，七窍冒着鲜血，面如死灰, 狼狈至极, 意识都模糊了。
那古清风伫立而站，一双幽暗的眼眸横扫四面八方，厉声大喝：“我不管你们是洞天福地还是什么大荒巨头，今日你们把这些大道天命送过来，无非是想逼仙道与天道出手而已，现在不用你们逼，老子替你们逼仙道与天道出手！”
古清风转过身，扬手一指，厉喝道：“让你们的天命守护统统给老子滚出来！”
如此一声威喝下去，十位大道天命被震的肉身扭曲模糊起来，浑身噼里啪啦脆响不断，经脉尽断，修为溃散，一身造化也随之烟消云散。
传闻之中。
但凡上承天命者，若遇生命之危，天命守护便会出现。
果不其然。
古清风一声威喝下去，不仅将十位大道天命震的修为尽失，同时也将他们的天命守护给震了出来。
十位大道天命的体内同时射出一道圣洁的白色光柱，光柱宛如苍龙出海般直冲天际。
光柱不仅蕴含着滚滚天威，更是蕴含着浩瀚的神圣光明之息。
天威是浩荡的天威，神圣的浩瀚的神圣，光明是是浩渺的光明。
这天威这神圣这光明欲要照亮整个绫罗天域，就连古清风的领域都被冲的摇晃起来。
“在老子的领域从来就没有神圣！更不会有任何光明！”
古清风冷酷霸绝的声音传来，盯着苍穹，喝道：“纵然你是天威，也得给老子滚下来！”
哗！
黑暗之火瞬间暴涨起来，肆意焚烧。
静寂之水疯狂沸腾，宛如死亡之歌的杀戮咆哮更是不绝于耳。
无尽的黑暗，无穷的静寂，无边的杀戮与浩荡的天威，浩瀚的神圣，浩渺的光明争锋相对。
叫人难以置信的是，光明竟然被压制的不再浩渺，神圣不再浩瀚，天威也不再浩荡，十道光柱也被压制的暗淡下来。
黑水山上，望着这一幕的老乞丐简直惊呆了，失神的呢喃道：“这小子……他娘的不仅把天威给硬生生的压了下来，就连天道的神圣光明再他的领域里面都暗淡下来了啊，这小子他娘的到底悟得是什么领域啊，这也太邪乎了吧！”
“你难倒没有发现一个问题吗？”
黑水娘娘问了一句。
老乞丐一时间无法理解，茫然问道：“什么问题？”
“但凡大道天命者，若遇生命之危，天命守护便会出现，而天命守护出现的同时，天谴就会降临，从而审判逆天而行之人。”
“对啊！我怎么把这茬给忘了！”
闻言，老乞丐心头咯噔了一下，刚才满脑子都沉侵在古清风的可怕领域里面，什么事儿都忘了，听黑水娘娘提起，他这才意识到十位大道天命的天命守护皆已出现，为何这么久了，天道一丁点动静都没有，莫说天谴，就是天雷也都没有响起啊，任何天兆也都没有。
“什么情况？难倒说今古时代天道真的歇菜了？”老乞丐又一想，摇摇头，道：“不对啊，老夫前些年还听说有一个小王八蛋儿想要抢夺天命，结果被天道的天雷给震的灰飞烟灭了，等等，该不会……”
老乞丐像似意识到了什么，说道：“该不会天道在这件事儿上准备装聋作哑吧？如果真是这样的话，那些巨头老祖这一回的如意算盘可就彻底落空了啊。”
黑水娘娘凝视着此间的领域，幽幽道：“或许是他的领域将天命守护压制了起来，一时间令天道法则无法感应出来。”
“不可能！”
老乞丐想也没有想，摇头否定道：“除非这小子的领域跳出了天地，不然天道法则不可能感应不到。”
“希望我的猜测是错的。”
就在这时，嗖嗖嗖嗖！一道道人影从四面八方冲了出来，先是十二道，又是十七道，又是二十多道……一道接着一道，接踵而出。
黑水娘娘看的出来，这些人影不是九天仙道的老祖，而是一直蛰伏在暗中各方老祖，有大荒巨头的老祖，也有洞天福地的老祖。
黑水娘娘淡淡的说道：“这些巨头老祖终于沉不住气冒出来了……”
“啧啧。”老乞丐咧嘴笑道：“这些巨头老祖在不出手的话，十位大道天命的人今日一个都活不成不说，连身上的大道天命之心可能都会落入其他人的手里，老夫估摸着不少人都等着这小子杀了大道天命，然后抢夺天命之心，其中就包括这些九天仙道老祖的化身。”
老乞丐极其鄙视的瞧了一眼那些九天仙道老祖的化身，说道：“第一批下来的九位老祖或许是真心想保住那些大道天命的小命儿，至于后来的这些老祖化身，十有八九是冲着天命之心来的，那些巨头老祖算计着九天，九天也算计着他们这些巨头呢，都他娘的是一丘之貉，没一个好鸟。”
“要不怎么说，螳螂捕蝉黄雀在后呢。”黑水娘娘也不屑的笑道：“只不过这螳螂与黄雀真是太多太多了……”

第1936章 死亡降临，滚来收尸
越来越多的老祖从四面八方冲出来。
既有大荒巨头的老祖，也有洞天福地的老祖，来历五花八门。
有的是或许是想保住北鼎仙王等十位大道天命的小命儿。
有的或许是想抢夺大道天命体内的天命之心。
也有的或许是冲着古清风而来。
各怀心思，各有目的。
老祖毕竟是老祖, 哪怕只是分身，其实力也不是普通人能够想象的。
而古清风的领域在这些老祖的冲击之下，也开始摇摇欲坠起来，黑暗之火不再无尽，焚烧的威势越发越弱，静寂之水不再无穷，沸腾的威势也越来越弱, 滔天的杀戮不再无边，威势同样也越来越弱。
此间。
十位大道天命已是浑身是血，半死不活的跪在当空，意识早已昏死过去，反倒是体内冲出来的天命守护，那十道神圣光明的光柱失去了领域的压制，仿若恢复了活力一般，愈发浩瀚。
如墨的长发在咆哮的杀戮声中的疯狂乱舞。
胜雪的白衣在那焚烧的黑暗之火中肆意飞扬。
而古清风在那沸腾的静寂之水中伫立而站，双手负在身后，闭着眼，任由一个又一个的老祖冲击着自己的领域。
就在这个时候。
苍穹之上，突然乌云凝聚，转而形成狂暴的云海，云海如滚滚惊涛般降临而下。
看见这一幕，所有人皆是一怔，转而大多数人都是一喜，特别是那些对古清风恨之入骨，想要诛杀古清风, 抢夺他身上的造化的那些老祖, 内心简直惊喜的不能再惊喜。
因为他们都知道，这是天兆。
本来十位大道天命的神圣守护出现，天道没有任何动静，那些巨头老祖都已经彻底死心了，决定放弃诛杀古清风的行动。
毕竟九天仙道的态度已经很明确，而天道又选择了沉默，就算他们不想，也不得不放弃，故此，才冲出来，救走这些大道天命，不想赔了夫人又折兵！
不曾想这个时候天兆竟然出现了。
换言之。
天道这一次并没有选择沉默。
天兆出现，天雷便会响起，只要天雷响起，天谴将会降临！
也就是说天道今日会审判古清风。
念及此。
所有人都兴奋了，如果天道出面审判古清风的话，那么九天仙道的态度就已经不重要了。
果不其然。
轰隆隆——
伴随着滚滚天威降临，那如惊涛骇浪一般的天海之上响起一道浩瀚雷音。
这天雷之音，庄严肃穆，神圣光明，浩瀚至极，如从天上而来，又如从地下传来，亘古留长，以摧古拉朽之势在诸天万界彻响开来，震慑芸芸众生，就像上苍的神灵在向这天地万物宣布着自己的霸权一样，叫人心生敬畏。
轰隆隆——
浩瀚的雷音再次传来，天威更甚。
而古清风的领域也被这天雷之音震的愈发扭曲，仿若随时都会溃散一样，先前寸步难行的老祖们如释重负般纷纷逼近。
而就在这个时候，一直闭着双眼的古清风睁开了眼眸，幽暗的眼眸之中不再幽暗，也不再沉寂，而是掀起惊涛骇浪，电闪雷鸣。
哗的一瞬间，原本愈发微弱的黑暗之火再次疯狂焚烧起来，微弱的静寂之水再次沸腾起来，杀戮之歌再次咆哮起来，除此之外，他的领域之内也发生了极其可怕的变化，这种变化属于死亡。
是的。
死亡。
很强烈的死亡之息铺天盖地的席卷而来，笼罩着整个绫罗天域，使得天域之内，死气沉沉，生机越来越微弱，仿若生命在流逝一样，真是如此，所有人都有这种感觉。
黑水山上。
老乞丐明显感觉到当死亡笼罩的时候，自己身上的每一寸肌肤，每一个毛孔，每一个窍穴都受到了极大的影响，生机在流逝，精神在衰败。
深吸一口气，老乞丐噎着喉咙，惊恐道：“这他娘的是死亡之道啊！他连这种大禁忌之道都领悟出来了吗？他到底领悟了多少禁忌大道啊！还有这玩意儿到底他娘的是什么领域，怎么还会千变万化？”
“我说过，你应该抽个时间仔细了解一下他的过往。”黑水娘娘凝视着此间的古清风，幽幽道：“不然的话，今日你被他吓死，也会被惊死！”
轰隆隆！
浩瀚的天雷之音再次响起。
只不过，这一次天雷之音并没有将古清风的领域震溃散。
反之。
伴随着死亡之道的融入，黑暗之火再次无尽的焚烧，静寂之水再次无穷的沸腾，杀戮之歌再次无边的咆哮，在古清风的神秘领域之内，死亡如同无孔不入的狂风般席卷着一切。
轰隆隆——
浩瀚的天雷之音又一次响起，每一次响起，天威就越发强烈。
而古清风神秘领域也是越发强盛，欲要与苍天之威一较高下。
“仙道虽不出，天威却已降！”古清风盯着领域里面各大巨头的老祖，凝声道：“诸位可还满意？”
没有人知道他说这句话的意思，而冲过来的巨头老祖们皆陷入他的领域之内，不仅寸步难行，还越陷越深，此等领域太过神秘，神秘的叫他们这些老祖都不知改如何脱困。
旋即。
古清风又道：“若是满意的话，那就睁开你们的狗眼给老子看清楚！”
说罢。
古清风手起掌落，落在一位大道星君的头顶，砰的一声，如此一掌，将大道星君身上的光柱震的烟消云散，也将天命守护震的溃散，只见古清风扣在大道星君头顶的那只手猛然一抽，一颗晶莹剔透仿若金玉心脏般的光团被他抽了出来，光团无比圣洁。
看见这神圣光明的金玉心脏，不管是九天仙道的老祖，还是各大巨头的老祖全部都红了眼，不顾一切的冲过来，因为他们都知道，这金玉心脏不是其他，正是天地至宝，天命之心。
可惜。
他们越冲，陷的就越深，就越寸步难行。
“真武仙境的老祖！给老子滚出来收尸！”
古清风将天命之心握在手里，一脚踹过去，这位大道星君当场血肉横飞，残肢碎肉向那些巨头老祖洒落过去。
“幻世家族的老祖！给老子滚出来收尸！”
抽取天命之心之后，砰！又是一脚踹过去，血肉横飞。
“皓月仙境的老祖，给老子滚出来收尸！”
“丹鼎谷的老祖！给老子出来收尸！！！”
砰砰砰！
所剩丹鼎谷的北鼎仙王、白元星君，黄风妖君，包括玉蟾仙王，朝元星君全部被古清风抽了天命之心后，一脚踹的血肉横飞洒落出去。

第1937章 震慑苍生的天雷之音
死了？
是的。
死了。
十位大道天命全部被古清风抽掉天命之心后当场抹杀了，死的血肉横飞，灵魂破灭，死无葬身之地，也死无轮回。
而且, 古清风还是当着这些巨头老祖的面，也当着九天仙道的面，当着诸天万界所有人的面，在滚滚天威的笼罩下，在天雷之音的霸权下，就这么把十位大道天命给杀了。
可以说要多狂妄有多狂妄。
狂的肆无忌惮，也狂的无法无天。
在大庭广众之下, 当众抹杀大道天命，挑衅的何止是大荒巨头的尊威，还有三十六洞天七十二福地的尊威，九天仙道的尊威，乃至天道霸权的尊威！
不！
这根本不是挑衅。
古清风当众抹杀十位大道天命，简直一丁点也没有把这些大道巨头的霸权尊威放在眼里。
轰隆隆——
天雷之音伴随着滚滚天威再次传来，震慑着诸天万界，也震慑着芸芸众生。
无边的黑暗之火在焚烧。
无穷的静寂之水在沸腾。
无边的杀戮之歌在咆哮。
无际的死亡之风在席卷。
由黑暗、静寂、杀戮、死亡四种禁忌大道形成的领域神秘又邪恶，凶残又暴捩，宛如传说中的洪荒地煞一般，欲要与霸道的天罡之威一争高下。
而此间。
不管是九天仙道老祖的化身，还是各大巨头老祖的化身，皆被困在古清风的领域之内，寸步难行，越挣扎，陷的越深，如陷入黑暗死寂的地狱沼泽，更如坠入万恶的无尽深渊一般, 甚是可怕。
要说这些老祖不愧是巨头老祖, 见多识广，阅历丰富，心境也非同一般，纵然陷入困境，无法挣脱，却也没有流露畏惧，一边小心翼翼施展神通，试着破开古清风的领域，一边盯着古清风，确切的说是盯着古清风手中的那十颗大道天命之心。
轰隆隆——
天雷之音继续传来，而且天威更甚。
众所周知。
天雷之音尤为可怕。
传入众人耳中，任你修为再高，实力再强大，任你心神再固若金汤，任你心境再超然，只要闻见天雷之音，内心都会生出敬畏之意，心神也随之动摇，谁也不例外。
天道就是天道，是乃主宰天地的霸主，亦是掌管天地万物的老天爷。
芸芸众生对天道的敬畏是与生俱来的，后天根本无法改变，除非你能跳出天地，超脱三千大道，不然根本无法抵挡天雷之音。
此间。
被困在领域里面的巨头老祖便是如此，当天雷之音响起的时候，他们皆心生敬畏，心神虽没有溃散，但都不受控制的动摇起来，变得极不稳定，仿若随时都会溃散一样。
心神动摇，便无法聚精会神，神识也就无法凝聚，神识无法凝聚，强行施展神通的话，极有可能令精神崩溃，导致意识模糊，灵魂受挫，后果不堪设想。
故此。
他们只能小心翼翼的试着挣脱，根本不敢肆意妄为，唯恐心神溃散，而心神一旦溃散，也就差不多丧失了战斗力，到时候情况只会更加危险。
天雷之音响起，见闻之人，皆是如此。
然。
若是忤逆天道，逆天而行的话，听闻天雷之音，溃散的可不仅仅是心神，肉身，灵魂皆会溃散。
自古以来，但凡犯下逆天大罪之人，只要天雷之音响起，根本防无可防，挡无可挡，当场就会被震的灰飞烟灭，连轮回转世的机会都没有。
或许一些强大的逆天之人，能够扛得住一次天雷之音。
但是。
扛得住一次，并不代表能扛得住第二次。
要知道天雷之音，每一次响起，天威震慑力就越强烈，而且无休无止，直至将你震的灰飞烟灭才会停止。
逃脱？
不好意思。
面对天道的惩罚，你根本无处可逃，也无处藏身，只要犯下逆天大罪，唯一能做的就是等死。
也正是如此。
自古以来，忤逆九天仙道的人或许有很多，活下来的也有不少，但敢逆天而行，忤逆天道的并没有多少，活下来的更是寥寥无几。
现在古清风当众诛杀了十位大道天命，又抢夺了他们的天命之心，犯下的绝对是滔天大罪，可谓天地不容，换言之，此时此刻响起的天雷之音，是为制裁他也为审判他。
可是叫人难以置信的是，天雷之音响起之后，仿若对古清风根本没有任何影响。
莫说灵魂溃散，也莫说肉身溃散，就是心神恐怕都没有溃散，若是心神溃散的话，他祭出的领域根本无法支撑到现在，可偏偏他的领域非但没有越来越弱，反而越发强盛起来。
更加叫人感到匪夷所思的是，天雷之音已经连续响起了五六次，每一次天威震慑力就越强烈，为何他不受天雷之音的影响？
难倒他跳出了天地，超脱了三千大道不成？
这可能吗？
不！
绝对不可能！
若是超脱了天地，那就成圣了！
古清风成圣了吗？
显然没有。
可如若他没有成圣的话，为何不受天雷之音的影响。
还是说。
他的肉身，他的灵魂，他的心神已经强大到一种无法想象的程度，抗住五六道天雷之音都不受任何影响。
不知。
谁也不清楚。
上古时代古清风一身通天彻底的修为与一身邪异的造化，充满了神秘与未知，叫人无法看透。
不曾想，今古时代古清风既没有修为，也没有任何造化，竟然比上古时代还要神秘，还要未知，简直可以称得上神鬼难测了。
轰隆隆——
又一道天雷之音响起，天威更甚。
如苍天之怒一般，叫人心惊胆颤。
困在领域里面的那些巨头老祖，原本动摇的心神被震慑的若隐若现，随时都会溃散，这一下，巨头老祖们都不敢轻举妄动了，唯恐心神溃散，抬头张望过去，那古清风竟然依旧安安静静的伫立在那里，一丁点也没有受到天雷之音的影响。
就在这时，古清风缓缓抬起头，望了一眼如同惊涛骇浪的天罡，嘴角划过一抹孤傲的笑意，他缓缓举起右手，五指张开，掌心漂浮着十颗金玉心脏，不是其他，正是十颗天命之心。
“既然尔等都想知道我的态度，那么今日我就告诉你们……”

第1938章 唯我独尊的态度
这一刻。
不管是九天仙道的老祖，还是大荒巨头的老祖，还是洞天福地的老祖，还是蛰伏在暗处至今都没有露面的前辈强者，所有人的眼睛都紧紧的盯着漂浮在古清风掌心的十颗大道天命之心。
没有人知道他要做什么。
但所有人的心头都有一种不祥的预感。
突然。
古清风的手指动了, 五指宛如天钩一般，猛然一用力，咔嚓一声，漂浮在掌心的十颗大道天命之心瞬间崩裂爆炸开来。
“尔等看清楚了没有，这就是老子的态度！”
只见他挥手一洒，化作粉末的十颗大道天命之心被他洒在虚空，宛如被狂风掀起的灰尘般灰飞烟灭了。
静！
死一般的静。
尽管领域之内的杀戮之歌依旧在咆哮。
但是。
这一刻，所有人仿若都听不见了一样，纵然是苍穹之上的天雷之音也不例外。
当古清风将十颗大道天命之心捏爆之后, 所有人都傻眼了，神情中，眼神里，皆是透着数不尽的震惊与骇然，也透着数不尽的难以置信，脑海之中尽是空白。
如果说刚才古清风在大庭广众之下，当众面抹杀十位大道天命之人，是挑衅三千大道的尊威霸权的话。
那么，此时此刻，当他在众目睽睽之下，将十颗大道天命之心摧毁爆炸，已经远远不是挑衅三千大道的尊威霸权那么简单，也不是不把三千大道放在眼里，更不在打三千大道的脸，而是在肆意疯狂胆大妄为的践踏三千大道的尊威霸权！
没错！
就是践踏。
而且还是赤裸裸的践踏，毫无任何掩饰。
简直就等于把三千大道的尊威霸权狠狠的踩在脚下, 用力踩碎一样, 丝毫没有留任何情面。
黑水山上。
望着这一幕，老乞丐的神色也是变了又变，双眼瞪了又瞪，嘴角的肌肉都在不自然的抽搐着，不知是激动还是兴奋，涨红着一张老脸，指着虚空中的古清风，骇然说道：“这小子简直……简直……简直……”
老乞丐连续说了几个简直，却始终都没有说下去，因为他已经不知道该去如何形容古清风了。
当着大荒巨头，当着洞天福地，当着三千大道，当着九天，而且还是当着老天爷的面，先是抹杀大道天命之人，又是亲手摧毁大道天命之心。
如此疯狂至极的事情，即便是当年因为作恶太多，被镇压在归墟里面的老乞丐都干不出来。
也是这一刻，老乞丐终于明白先前黑水娘娘为何会说，这天地任何事，只有他想与不想，从来就没有敢与不敢。
他以为黑水娘娘说的有些夸张。
直至现在才意识到，黑水娘娘的话一点也不夸张。
因为这一幕这实在是太疯狂了。
疯狂的叫老乞丐那一颗不知沉寂了多少年的心神都禁不住激动的颤抖起来。
“老夫当年干的那点勾当，虽然罪名有点大，罪孽也有点深，可他娘的绝对没有这小子这么疯狂啊！如今天威都降下来了，天雷都响了，他他娘的还敢摧毁大道天命之心，这是什么行为？这何止是打九天仙道的脸，连老天爷的脸也一块打了，都他娘的打肿了，肿的不能再肿了，就差骑在老天爷头上拉屎撒尿了！”
“太猖狂了！简直猖狂的没边儿了！老夫瞧着都瘆的慌！服了！老夫这回算是彻底服了！”
旁边。
黑水娘娘蹙着眉头，凝视着，眼神之中亦是闪烁着不适应的色彩。
确实。
尽管她出世之后，对古清风的往事详细了解了一遍，也猜测到古清风定然敢杀大道天命之人，也敢夺走天命之心，可即便如此，她也万万没有想到，古清风竟然疯狂到敢当着老天爷的面亲手摧毁大道天命之心，正如老乞丐所说的那样，古清风这样做，简直就等于狠狠的抽打老天爷的脸。
那可是老天爷啊。
真正的天地霸主啊！
他们这些被镇压在归墟的存在，每一位当年都曾经犯下滔天的罪行，什么九天仙道，他们根本不放在眼里，但要说打老天爷的脸，他们谁也没有干过，因为他们谁也没有这个胆子。
这一幕无疑是疯狂的，疯狂的叫感觉很不适应，也疯狂的叫她甚至有些接受不了。
“十颗天命之心啊！”
老乞丐惊叹之余，也对被古清风亲手摧毁的那十颗天命之心感到很可惜，道：“那可不是十颗石头，而是十颗天命之心啊，其中还有三颗大道王座的天命之心，现在他娘的都被这小子给摧毁了，暴殄天物啊！真是暴殄天物！”
越想越觉得可惜，老乞丐连连吐槽道：“以这小子的本事炼化这十颗天命之心不是什么难事儿吧，留给自己不好吗？真不知道这小子是怎么想的，可惜，真是太可惜了。”
黑水娘娘幽幽道：“他这是在告诉诸天万界，也告诉三千大道，更告诉因果命运，这就是他的态度。”
“什么态度？老头子怎么看不出来他什么态度。”
“一个我命由我不由天的态度！”
黑水娘娘的话音落下，当空之中突然传来哈哈哈大笑声。
这笑声狂傲霸绝，笑的唯我独尊，也笑的不可一世。
这笑声放荡不羁，笑的肆无忌惮，也笑的无法无天。
这笑声属于古清风。
他纵身跃起，厉喝道：“我的态度已然表明，从即日起，你们要玩，老子就陪你们玩，你们要玩多久，老子就陪你们玩多久，来者不拒，不死不罢休！！！”
声势之大，如九天神鸣，惊动天地。
音威之强，如九幽魔嚎，吞天噬地。
“统统给老子滚出来！！！”
当空之中，古清风摇身一震。
无际的死亡之风疯狂席卷着无边的黑暗之火与那无穷的静寂之水扭曲融合在一起，神秘邪恶的领域瞬间旋转起来，如地狱在扭曲，形成一道深渊之眼。
咔嚓！
绫罗天域的虚空炸裂开来，道道裂缝如道道苍龙在攀爬。
“给我破！”
一道厉喝，夹杂着杀戮之歌在咆哮。
轰然一声彻响，随着古清风的领域溃散，整个绫罗天域的虚空也彻底爆炸开来。
一时间。
绫罗天域成了没有虚空的虚空。
而先前被困在领域里面的巨头老祖有的被震的心神溃散，有的被震的七窍出血，也有被震的血肉横飞，一个比一个狼狈，一个比一个惊恐，而那些蛰伏在暗中的老祖也都被震了出来。
“受死！”
凝声二字充斥着滔天的杀机。
大战一触即发。

第1939章 你以为他身上的禁忌就只有这些吗？
绫罗天域的虚空被古清风的强大领域震碎之后，成了没有虚空的虚空。
只是很快。
破碎的虚空就像生命复苏一般又奇迹般的愈合起来。
自古以来，大荒就流传着一句话。
天地不灭，虚空不死。
顾名思义，只要天地不灭亡, 虚空就不会死亡。
除此之外，还有一句话，自然不乱，虚空不散。
何为虚空？
意味大自然虚无空间。
看不见也摸不着，但却真实存在，这便是虚无空间，且, 这虚无的空间不是其他, 正是大自然。
大自然孕化天地万物，包括三千大道，空间之道也不例外，若非如此，大自然亦不会被誉为大自然之母。
古语有云，天父地母。
天父便是天道之主，地母则是大自然之主。
绫罗天域的虚空复苏愈合着。
而在虚空之中，大战也在进行着。
古清风孤身一人单挑大荒巨头诸多老祖。
此间的古清风就像所向披靡的战神一般，威武之极，不管那些巨头老祖的神通多么玄妙，多么强大，他都是迎面而上，既不躲也不闪，诸般神通笼罩其身，如同泥牛入海，莫说伤其生命，就是发丝, 衣袂都无法撼动分毫。
最叫人震惊不已是, 古清风一没有修为，二没有造化，也未曾施展任何神通法诀，只是最简单的拳脚功夫，一招一式却是力大无穷，根本无人能够抵挡，就连愈合的虚空也在他的拳锋下连连破碎。
瞧的人是难以置信，又觉匪夷所思。
黑水山上。
老乞丐瞧着这一幕，惊叹道：“无坚不摧的力量所向披靡，挡无可挡，防无可防，是为绝对之力，坚不可摧的肉身固若金汤，不动如山，攻无可攻，破无可破，是为绝对之体，打从这小子动手那一刻，老夫就这小子悟出了绝对之道！”
先是黑暗之道，再是静寂之道，还有杀戮之道，死亡之道，如今再加上一个绝对之道。
生平悟得一种大道，已是无双的福缘造化，而这家伙竟然一口气悟得五种大道。
如若只是普通的五种大道，还不至于叫老乞丐这种归墟老祖这般惊叹。
实则是老乞丐知道，古清风领悟的这五种大道都是他娘的禁忌大道。
一人领悟五种禁忌大道，这他娘的已经不是什么福缘造化了，简直就是灾难是梦魇，既是三千大道的灾难，也是他们的大荒天地的梦魇。
“怪不得三千大道的老祖都想抹杀这小子，换做是老夫，老夫也不允许这么变态的存在活着，而且，就算这小子不是原罪之人，单凭这小子领悟出来的这些禁忌大道，三千大道都容不下他。”
旁边，黑水娘娘盯着古清风，说道：“你以为他身上的禁忌就只有这些吗？”
闻言。
“什么意思？”老乞丐咯噔一下，惊疑问道：“你是说他身上还有禁忌？还有什么禁忌？”
“你继续看着就是了。”
“看什么？还有什么好看的！”
老乞丐不爽道：“自从九天仙道明确不会出面之后，这场戏基本上也就等于结束了，九天仙道不出面，圣地禁地还有归墟那帮老王八都不会露面的，不仅他们不会露面，包括三十六洞天七十二福地的老祖都没有露面，就连大荒巨头真正的老祖都没有露面，露面的这些大多数都是大荒巨头的上不了台面的二流老祖，而且他娘的还都是化身居多，胆子比苍蝇都小。”
“呵呵！”黑水娘娘笑道：“他们的胆子小，难倒你的胆子大吗？”
“老头子我……”
老乞丐老脸一红，嘴硬道：“你难倒不一样吗？大家半斤八两，谁也别笑话谁。”
确实。
都是半斤八两，因为不管是老乞丐，还是黑水娘娘此刻都是化身。
不仅他们如此，那些蛰伏在暗处的老祖，圣地禁地还是归墟，洞天福地等等的老祖大部分都是化身。
原因很简单。
他们都在上古终结的时候已经陷入了沉睡，今古时代虽然苏醒过来，但因为沉睡的时间太长，导致本尊非常虚弱，皆在修养渐渐复苏。
当然。
还有一个最重要的原因，那就是今古时代的局势不明朗，水太深，不知复苏了多少可怕的存在，谁也不敢轻易以本尊露面，都怕惹上不该惹的存在，包括黑水娘娘与老乞丐也不例外，毕竟他们都是从归墟出来的，皆是罪大恶极天地不容的存在，哪怕此刻以化身出现，也都是冒着极大的风险。
“黑水妹子，有一件事儿老头子我有点不太明白。”老乞丐眯缝着眼睛瞧了瞧蛰伏在绫罗天域暗处的各大老祖，说道：“你说现在九天都已经不露面了，他们不走，还留下来做什么？该不会真的指望老天爷用天雷之音把这小子审判死吧？”
说到这里的时候，老乞丐笑了笑，瞧着苍穹，道：“老天爷如果真想对这小子动手的话，早他娘的动手了，还会在这里光打雷不下雨？再则说了，老天而已的脉老夫都把不准，量他们也没这个本事。”
黑水娘娘回应道：“天道向来都是高深莫测，神秘诡异不说，行事也变化无常，那些巨头又怎会不知这个道理，若非如此的话，此次这些老祖也不会将赌注也在九天仙道的身上。”
“说的就是啊。”老乞丐咧嘴道：“既然把赌注也在九天仙道身上，而九天仙道都已经放弃了，他们还留在这里做什么？连他娘的被他们拿来当赌注的大道天命之心都被这小子给捏碎了，还留在这里干啥？等着这小子把天命之心还给他们啊？”
“如果我猜测不错的话，这些老祖恐怕已经改变了计划。”
“改变了计划？什么计划？”
“九天仙道放弃，他们自知此次抹杀幽帝无望，所以便准备退而求其次。”
“退而求其次？”老乞丐还是有些不太明白，他刚刚出关入世，连大荒的局势都还没有弄清楚便匆忙赶了过来，在归墟被镇压了几个时代数之不尽的岁月，老乞丐早已与大荒脱节，自然也不清楚这些老祖在合谋着什么勾当。

第1940章 就怕你们没有这个能耐
“试探。”
黑水娘娘的声音传来，老乞丐坐在椅子上端着一杯龙鼎美酒，仔细琢磨了一会儿，说道：“试探谁？”
“太多太多试探了，大荒巨头彼此之间的试探, 洞天福地彼此之间的试探，大道与大道之间的试探，大荒巨头试探洞天福地，洞天福地试探九天仙道，九天仙道试探天道，天道试探禁地圣地包括我们归墟。”
黑水娘娘继续说道：“大家都在互相试探, 与其说是试探, 倒不如说是引诱, 将今古时代复苏而来的存在全部引诱出来，大家都想知道今古时代这趟浑水之下究竟都有谁在兴风作浪。”
她站在黑水山上，认真的目光自始自终都在古清风的身上，从未离开过，说道：“我想……幽帝也不例外，他同样也在试探，而且从一开始，从他露面那一刻，他就在试探，他也想知道今古时代这趟浑水之下究竟谁在兴风作浪，只不过……”
话锋一转。
黑水娘娘又道：“他在试探着大家，而大家也都在试探着他，试探的不仅是他的态度，同时也在试探着他的实力，他的底牌，都想知道他在原罪这条路上到底走了多远，也都想知道他究竟是不是原罪一直在寻找的真主。”
“如果只为试探这小子的话, 那这些老祖付出的代价是不是太大了点。”老乞丐撇撇嘴, 说道：“赔了十颗大道天命之心不说，现在连他娘这些老祖的化身一个个也都折进去了……这些化身可都是这些老祖的心血啊，现在折腾进去，对本尊也是不小的损伤。”
老乞丐不停喝着龙鼎美酒，说道：“而且，老夫估摸着这小子一定看出来了这些老祖的目的，所以才把十位大道天命留在最后，先要了大道天命的小命儿，把背后的老祖引出来，再祭出领域，把他们一个个弄死，明摆是要这些老祖吃不了兜着走。”
“若是能将幽帝的底牌试探出来，对于那些巨头老祖来说也是值得的。”
“问题就出在这里啊。”老乞丐咧嘴笑道：“试探了这么久，什么也没试探出来啊，甭说试探这小子的原罪了，也甭说试探这小子的底牌，就是他娘的连这小子的真正实力都没试探出来啊，这还没怎么着呢，这些巨头就他娘的已经赔了夫人又折兵，若是继续试探下去，连他们自个儿怕是都得赔进去。”
“谁说不是呢。”
黑水娘娘也笑了笑，颇有些幸灾乐祸，笑道：“如果我猜测不错的话，那些巨头老祖现在一定在犹豫要不要继续试探下去，若是就此停止试探的话，那么十颗天命之心就白白损失了，不少老祖的化身也都白死了，一旦停止试探，就是前功尽弃，可若是继续试探下去的话……”
说到这里，黑水娘娘嘴角的笑容愈发浓郁，道：“他们谁也不知道幽帝这趟浑水有多深，更不知道付出多少多大的代价才能试探出幽帝的底牌，所以，他们现在只能硬着头皮继续试探下去。”
“这些巨头老祖也真是的，人家洞天福地的老祖都没有露面，他们就抢先跳出来，想着近水楼台先得月，这下子褶子了吧。”
与黑水娘娘相比，老乞丐显得更加幸灾乐祸，说道：“他们赔了夫人又折兵，那些个洞天福地的老祖在暗处看热闹准备捡现成的，这就叫螳螂捕蝉黄雀在后啊！”
“你放心吧，那些洞天福地的老祖也一定会出手试探的话，他们应该不会错失这么好的机会。”黑水娘娘感叹道：“不仅他们不会，圣地禁地归墟的人也不会，三千大道……包括……”
说着话，黑水娘娘看向苍穹，说道：“包括天道也不会，因为所有人都知道，若是错失了今日的机会，以后再想试探幽帝就难了……幽帝的存在太神秘也未知，也太可怕太恐怖，神秘未知的没有人敢单独去试探，可怕恐怖的也没有人能够承受试探的代价。”
“正因为这小子的存在太不可思议，所以，大家都想捡现成的啊，谁也不想冒着风险，可谁也不想错失良机。”老乞丐也感叹道：“这么说来，现在就看谁能沉得住气了。”
绫罗天域的虚空早已复苏愈合，就像未曾破碎过一样。
可即便如此。
随着古清风拳锋所致，虚空依旧不断的炸裂。
不！
不仅是拳锋。
古清风一步踏出，脚下虚空立时就会炸裂。
拳锋如此。
踏步如此。
一招一式，一呼一吸，一声一音，哪怕一根毛发，一个眼神仿若都蕴含无穷的威力，震的虚空连连炸裂。
古清风没有再祭出领域，但是黑暗之火却在乱舞的长发间焚烧着，静寂之水在幽暗的双眸中沸腾着，杀戮之歌在胜雪的白衣肆意飞扬中咆哮着，死亡之风在一招一式间怒吼着。
此间。
他仿若从洪荒而来的战神，孤傲霸绝，横行天地，神挡杀神，佛挡杀佛，无人能敌。
又如从地狱而来的死神，冷酷无情，视生命如草芥，收割着一个又一个生命。
更如从深渊而来的魔神一样，暴捩凶残，徒手抹杀着一个又一个的巨头老祖。
“小小化身，也妄图试探老子？给我灭！”
古清风一拳祭出，虚空炸裂，一位巨头老祖当场被震的血肉横飞。
他一步踏出，脚下虚空爆炸开来，身影瞬间而至，出现在一位老祖的面前，抬手掐住这巨头老祖的脖子，喝道：“你也一样！”手起掌落，粉身碎骨。
“堂堂大荒巨头的老祖，连本尊都不敢露面，祭出个破化身在老子面前耀武扬威，你们他娘的不嫌丢人，老子都替你们脸红！滚回去！”
杀！
杀无赦！
不死不罢休！
“今儿个不管谁来试探，老子全部来者不拒，照单全收，来一个老子杀一个。”
砰！
又一位老祖灰飞烟灭！
“诸位无非是想试探老子的底牌而已，可以，完全没问题，就怕你们没有这个能耐！”

第1941章 填不满的深渊
苍穹之上，乌云凝聚，宛如惊涛海浪般川流不息，其内电闪雷鸣，如苍龙在怒海中咆哮一般。
这是天罡, 亦是天威。
天罡是浩瀚的天罡，天威是霸道的天威。
轰隆隆——咔嚓！
天雷之音响起，贯穿天地，震慑着大荒万界，也震慑着芸芸众生，更震慑着此间的古清风。
“莫要以为这小小的天雷之音就能震慑老子！”
当空之中，古清风怒目横扫，厉喝而道：“告诉你们，今日纵然是神圣之钟响起，也奈何不了老子分毫！”
话音落下，古清风摇身一晃，哗的一瞬间，光辉宛如生命之花般绽放开来，一时间浩瀚的生命之息爆发而出。
生辉！
铺天盖地的生辉！
生机。
无穷无尽的生机。
生命！
源源不断的生命。
原本充满死寂的绫罗天域，转瞬之间，宛如春回大地，万物复苏一般，神奇不已。
所有人都能感受到此间圣洁的生命，不管是蛰伏在暗处的老祖，还是躲在各方世界的人，都不例外。
黑水山上，老乞丐激动的从椅子上站起来，震惊的神情之中，一双眼眸充满了难以置信，就连手中那一杯龙鼎美酒仿若都在激动的有些颤抖。
“怎么可能！这小子竟然……连……连生命之道都悟出来了？”
黑暗之道是禁忌大道, 静寂之道也是禁忌大道, 绝对之道，杀戮之道皆是禁忌大道。
死亡之道同样是，生命之道也是。
原本古清风悟得黑暗、静寂、绝对、杀戮四种禁忌大道，已是叫老乞丐震惊不已，他万万没有想到古清风连死亡之道这种禁忌中的禁忌都领悟了出来，而现在，更加叫他不敢相信是，古清风不仅悟出了死亡之道，同时也悟得了生命之道。
其他人或许不清楚，但是从归墟出来的老乞丐却是知道，死亡之道与生命之道不止是禁忌大道那么简单，称其为禁忌中的禁忌都不为过。
若是单独悟得死亡之道，也不至于叫老乞丐激动的脸端酒杯的手都在颤抖，可偏偏古清风既悟得死亡之道也悟得生命之道，这两种禁忌大道是两个极端，就像水火不相容一样，亦如九天与九幽，仙佛与妖魔，黑暗与光明一样，是乃命中注定的天敌，也是这天地万物的法则秩序。
自古以来，水火相容并不难。
但是阴阳交合却堪比登天。
正因为是乃对立的天敌，古往今来，仙才是仙，魔才是魔。
若是仙魔双修，如阴阳交合，更是逆天而行，强行改变天地万物的法则秩序，大多数都逃不过死亡的结局。
倒不是说，仙魔无法双修，阴阳无法交合，历史上仙魔双修并且成功的人并不是没有，同时涉足黑暗与光明也有，但是纵观大荒立时，诸多时代，这样的逆天之人绝对是寥寥无几。
然。
这还只是阴阳而已。
死亡之道与生命之道的关系可远远要比阴阳复杂多的多，同时悟得死亡与生命两种大道，就如同扭转乾坤，颠倒黑白，时光倒流一样，这其中的难度之大，就是老乞丐都无法想像出来。
他也想不明白，古清风究竟是如何再悟得生命之道与死亡之道的，同时驾驭生命与死亡，他又是如何做到的？这在老乞丐看来，简直就是不可能的事情。
“他……他到底是怎么做到的？”
老乞丐的声音传来，黑水娘娘亦是摇摇头，显然，她也不知道。
老乞丐怎么想，怎么想不通，想破脑袋，也无济于事，越想越觉得不可思议，越想越觉得匪夷所思。
黑水娘娘说了一句：“不要说话，看着就是了。”
“这还看什么？看个毛啊，还有什么可看的？”老乞丐有些哭笑不得的说道：“这小子一身的禁忌大道，你叫老夫还看什么？看那些老祖继续试探吗？还试探个毛啊，这小子连他娘的生命与死亡两种大道都悟了出来，还怎么试探？”
“绝对之道，叫这小子立于不败之地，绝对之力无坚不摧，你挡无可挡，防无可防，你打他，这小子的肉身坚不可摧，叫你攻无可攻，破无可破，拿什么打？怎么打都打不过。”
“你打不过人家，你也杀不死人家，人家悟得死亡之道，本身就已经在死亡大道里面了，人家已经死了，一个死人，你还叫人家怎么死，你根本没有办法叫一个死人再死一回。”
“现在好了，这小子还悟出生命之道，无穷的生机，无尽的生命，源源不断，说句不好听的话，今儿个就算累死那些老祖都试探不出来什么，即便车轮战，一个一个的上，他们都耗不过人家！”
“而且……”
老乞丐皱着眉头，说道：“看戏看了这么久，老夫是越看越觉得不对劲儿，越看越觉得这小子的存在不仅神秘诡异，手段也是邪恶的不行，玩的套路那也是深的可怕，一环套一环，不紧不慢的把这些老祖拖进了泥潭里面了啊。”
说到这里，老乞丐都忍不住可怜那些蛰伏在暗中的老祖，也为他们感到憋屈，说道：“杀不死，打又打不过，怎么办，退而求其次，试探吧，慢慢耗死这小子，可谁知道人家悟出了生命之道，连耗都没法子耗了。”
唉声叹口气，老乞丐又道：“放弃？已经折进去这么多人了，放弃了前功尽弃不说，以后像这么好的机会不知道要等到猴年马月，不放弃的话，谁他娘的心里面也没有底儿，不知道付出多大的代价才能试探出这小子的深浅。”
“唉！”
老乞丐端起龙鼎美酒灌了一口，说道：“先玩空手套白狼的把戏，瞧着套不着狼，又玩舍不得孩子套不着狼的把戏，现在仍进去几个孩子，依旧是没有套着狼，这他娘的……”
“只要舍得扔孩子，终究会套着狼的。”黑水娘娘道：“现在的问题就看这些老祖究竟准备打算仍多少孩子来套幽帝这头狼！”
“仍多少孩子？”老乞丐不屑的说道：“今儿个他们仍多少就死多少，这头狼他娘的是一头深渊之狼，仍多少孩子都他娘的填不满那无尽的深渊。”

第1942章 诸生浮屠，万象朝拜！
古清风依旧在抹杀巨头老祖的化身，一个接着一个，从未停止过，正如老乞丐所说的那样, 绝对之道，令古清风立于不败之地，死亡之道令他不死不灭，生命之道令他生生不息。
而那些巨头老祖们，面对古清风，不仅挡无可挡, 防无可防, 也攻无可攻，破无可破, 就连逃也无处可逃，藏也无处可藏，唯一能做的就是等待，等待古清风的审判，审判这他们的生死。
黑水山上，老乞丐瞧了一眼此间的古清风，感叹道：“这小子太他娘的狠了！就这么不紧不慢不慌不忙的屠杀着，这是杀鸡给猴看，就看那些老祖知道不知道疼。”
黑水娘娘道：“与其说杀鸡给猴看，倒不如说是温水煮青蛙。”
“这哪里是温水煮青蛙，这是在一刀一刀割着那些老祖的肉啊，在逼那些老祖出来啊！现在那些老祖不想出来试探他都不行了。”
黑水娘娘幽幽道：“他说过，今日这场戏，只要他不点头，永远不会结束。”
老乞丐灌了一口龙鼎美酒，感叹道：“这些大荒巨头的老祖碰上这小子算是倒了八辈子血霉了, 服了！老夫这一回真的服了, 服的彻彻底底。”
突然。
场内发生变化。
嗖嗖嗖！
一连数十道人影冲了出来，袭向古清风。
随之，又是数十道，一道人影接着一道冲出。
老乞丐猛地打了一个激灵，双眼泛着金光，似若火眼金睛一般，说道：“好家伙！大荒巨头的老祖终于开始动真格的了啊！”
老乞丐看的出来，先前出现的老祖虽然也称得上巨头老祖，但都是一些二流老祖，而此次冲出来的都是一流老祖，尽管皆是分身，但不可同日而语。
嗖嗖嗖嗖！
又是一群老祖化身冲了出来。
大荒巨头的一流老祖就像商议好了一样，一窝蜂的从四面八方冲了出来。
“这些大荒巨头看样子今儿个是豁出去了啊。”
哗的一瞬间，又是一群老祖化身冲出来！
“丹鼎谷的老祖终于按耐不住出来了！”黑水娘娘盯着场内，沉声说道：“如果丹鼎谷的老祖出来，那么七十二福地的老祖也定然会出来！”
果不其然。
就在丹鼎谷的老祖冲出来之后，一波接着一波的老祖化身纷纷冲了出来。
究竟出来了多少大荒巨头，又出来了多少洞天福地，没有人知道，只知眨眼间功夫，漫天都是人影，漫天都是老祖的化身，密密麻麻，数不清，也数不尽，而且依旧有不少老祖化身冲出来，源源不断。
“三十六洞天的老祖也开始出来了。”
黑水娘娘的声音越来越肃然，道：“他们已经打定主意准备不惜一切代价试探出幽帝的深浅！”
虚空中。
漫天的人影在穿梭，漫天的光华在闪烁。
漫天的神通在变化，漫天的仙兵在飞舞。
这些洞天福地的老祖每一位都不知道修炼了多少年，修为实力深不可测，哪怕只是化身，也是恐怖的存在，此时此刻，就是这么一群可怕至极的老祖，各个手持威武的仙兵重宝，祭出道道神通疯狂围剿着古清风。
“哈哈哈！来的好！——”
此间。
古清风不怒反笑，他依旧是不躲不闪伫立此间，任由数不尽的神通笼罩自己，任由数不清的仙兵砸过来。
古清风哈哈大笑着纵身跃起，不羁的笑声，如龙吟虎啸，贯穿天地，霸古绝今，只见他纵身跃起，直冲天际，震的周边的老祖纷纷后退。
“尔等既然想试探我古某人的深浅，那么今日老子就让你们见识见识老子究竟有多深！”
哗！
一道虹光从古清风体内绽放出来。
虹光神圣又光明，更是生生不息，令整个绫罗天域都充斥着渊源不断的生机。
而古清风身披万丈虹光，如天神下凡，睥睨天地，如大日君临，普照世间，亦如生命之神，万物复苏。
这一刻。
绫罗天域变成了一个神圣的天域，一个光明的天域，一个生命的天域。
而古清风就是这天域的神。
哗！
漫天的虹光衍变衍化，化作一尊尊光明古仙，也化作一尊尊神圣古佛，化作一条条大日苍龙，一只只火焰凤凰。
放眼张望过去，漫天都是古仙，漫天都是古佛，漫天都是一尊尊大日苍龙与火焰凤凰。
转而，仙佛化作芸芸众生，苍龙与凤凰化作芸芸众灵。
漫天都是，数不清，也数不尽。
“诸！生！之！道！祭神圣，祭光明，祭生命！”
古清风的声音传来，似神语，龙吟凤鸣，似佛音，又似仙乐……
只见漫天的仙佛，漫天的龙凤，芸芸众生与众灵，皆在向古清风朝拜！
是的！
朝拜！
就像众生众灵朝拜真神一样朝拜着古清风。
这一幕是疯狂的，也是令人叹为观止的！
更是令人从灵魂深处感到一种敬畏，一种无法抗拒，仿若与生俱来的敬畏，堪比天威一般。
真是如此。
此时此刻，在绫罗天域围剿古清风的所有老祖化身都有这种感觉。
心神在敬畏，心灵在敬畏。
神识在敬畏，意识在也敬畏。
肉身在敬畏，灵魂也在敬畏。
所有的一切都在敬畏。
望着漫天的仙佛向古清风朝拜，绫罗天域所有老祖都愣住了，因为他们仿若看见了仙佛祖宗向古清风朝拜一样。
“睁开尔等的狗眼看看，这就是你们想要的诸生浮屠，万象朝拜！”
古清风凝声厉喝，传入诸位老祖的耳中，如醍醐灌顶，更如神圣的旨意传达一般。
砰的一声。
一位老祖的化身不受控制的跪拜在当空。
随之，十位，百位，千位，万位……所有人有一个算一个，不管修为高低，不管实力强大，不管造化与否，皆跪拜在虚空。
他们不知道这神圣光明又生生不息的的虹光究竟是什么。
他们甚至不知道为何会跪拜。
真的不知道，他们跪拜完全是一种本能，这种本能就像饥饿想吃食物，渴了想喝水一样，受伤了会疼痛一样，受到大神圣光明生命虹光笼罩之后，他们内心的敬畏，让他们不由自主的跪拜下来。

第1943章 生死浮屠相，混沌万象灵
“尔等不是要试探老子的深浅？今日无需你们试探，老子一个个给你们展示出来！”
当空之中。
古清风的周身又绽放出一道虹光。
这虹光不再神圣不再光明，也不再充斥着生命。
而是一道邪恶又黑暗，充斥着死亡的虹光。
虹光绽放, 同样是笼罩整个绫罗天域。
这一刻。
古清风如天魔归来吞噬天地，如从深渊而来的黑暗之主，又如地狱冲出的死亡之神。
如果说刚才的光明虹光绽放，令绫罗天域变成神圣生命的天域。
那么当黑暗虹光绽放，绫罗天域已是邪恶死亡的天域。
古清风就是主宰这邪恶死亡的神。
“诸！死！万！象！祭黑暗，祭邪恶，祭死亡！”
哗！
漫天的黑暗虹光衍变衍化，化作一尊尊邪恶天妖，化作一尊尊黑暗的天魔，化作诸般鬼怪，诸般恶灵，漫天的妖魔鬼怪，漫天的鬼魅魍魉，同样是数不清数不尽。
方才。
神圣生命的光明虹光，令苍生敬畏。
而此刻的邪恶死亡黑暗虹光，则令苍生恐惧。
敬畏是无法抗拒的敬畏，恐惧也是无法抗拒的恐惧。
乱了！
绫罗天域彻底乱了。
黑暗虹光在绽放，光明虹光也在绽放，黑暗中又光明，光明中有黑暗，究竟是光明还是黑暗，无人知晓，黑暗与光明是如此，神圣与邪恶也是如此，大日与皎月全部交错交合, 形成了一片混沌。
漫天的混沌之中, 万象之声，如神鸣，似魔嚎，如鬼哭，似佛音，又似仙乐……如仙魔在厮杀，如修罗在饮血，如鬼怪在怒吼，仿若整个虚空都是。
漫天的仙佛众生在朝拜。
漫天的妖魔鬼怪众灵也在朝拜。
诸生在朝拜。
诸死在朝拜。
万象生灵在朝拜，万象死灵也在朝拜。
望着这一幕。
黑水山上的老乞丐整个人都看傻了，一张老脸此刻也是满面惊恐，就连说话的声音都变的沙哑尖锐起来：“这……这……这他娘的……是什么玩意儿？怎么……怎么如此可怕！”
是的！
可怕。
先前看见古清风悟得绝对、静寂、杀戮、黑暗等禁忌大道的时候，老乞丐虽然震惊，但也只是震惊，瞧见古清风悟得生死禁忌大道，老乞丐虽然觉得不可思议，但也只是仅此而已，内心并没有慌乱。
然而，此刻他瞧见这漫天的混沌在变化，漫天的仙魔在朝拜，他那颗沉寂无数年的内心，不仅慌乱起来，甚至有种头皮毛发，毛骨悚然的感觉。
他是如此。
而黑水娘娘的脸色看起来也不太好，阴晴不定，变了又变，一双眼眸之中亦的闪烁着不可思议的色彩，凝声道：“诸生浮屠，万象朝拜！”
“诸生浮屠？万象朝拜？这是什么玩意儿？老夫怎么从来没有听说过！”
“我也未曾听说过。”
黑水娘娘闭上眼，像似压制着内心的震撼，说道：“传闻之中，他在今古时代初期的时候，以一颗太极金丹种子，一颗大自然生命种子，还有一颗神秘的大道种子融合在一起，曾悟出这么一个诸生浮屠万象朝拜，有人说这是人道的造化，究竟是什么人道的是造化，不得而知，不过……”
话锋一转，黑水娘娘又道：“现在看来，所有人都低估他了，他悟出的不仅是诸生浮屠朝拜相，还有诸死浮屠朝拜相……”
深吸一口气，黑水娘娘过了片刻，才缓缓而道：“生死浮屠相，混沌万象灵……难倒他……”
正说着话，黑水娘娘像似意识到了什么，原本闭着的双眼骤然睁开，双眸之中惊恐又骇然。
“怎么了？你看出了什么？”
老乞丐着急询问，而黑水娘娘仿若没有听见一样，只是惊骇的盯着，没有回应。
老乞丐也瞧着此间漫天的混沌万象朝拜的一幕，呢喃道：“生死浮屠相，混沌万象灵……等等！该不会……该不会……”老乞丐像似也意识到了什么，他同样没有说下去，不是不想，而是太惊悚，惊悚的叫他不敢说出来。
当空。
绫罗天域似若早已不在。
在的只有漫天的虹光在闪烁，漫天的混沌在变化，漫天的仙佛众生，漫天的妖魔鬼怪死灵在朝拜。
天罡呢？
没有了，仿若被这漫天的混沌万象吞噬淹没了一样。
天雷之音呢？
也没有了。
被那仙乐佛音，鬼哭魔嚎、龙吟凤鸣等等万象之音覆盖了……
那些大荒巨头的老祖，还有洞天福地的老祖呢？
他们还在。
但是再也不像刚冲出来时那般威风凛凛的围剿古清风。
也没有继续跪拜，一个个如见鬼神般，震惊着，恐慌着，害怕着，后退着。
“诸位可看清楚了？”
此间。
古清风伫立在当空，负手而站，周身虹光肆意闪烁，光明与黑暗交错着。
光明虹光闪烁时，他就如同天神下凡，神圣的生生不息。
黑暗虹光闪烁时，他就如同天魔出世，邪恶的死灭不止。
更为可怕的是，古清风一双眼眸，同样是黑暗与光明交错，神圣与邪恶流转，生死轮回，而且隐隐间还透着一种血色，甚至就连身上都冒着丝丝血雾。
“若是看清楚了，那就……滚过来统统受死吧！”
古清风苍古霸绝的声音炸响开来，漫天仙佛众生，漫天的妖魔鬼怪仿若得到召唤一样，齐声呐喊，宛如仙乐佛音，鬼哭魔嚎，龙吟凤鸣齐声炸响一般，有的老祖化身当场就被震的血肉横飞，有的被震的七窍出血，不顾一切的四处窜逃。
他们怕了。
大荒巨头的老祖怕了，洞天福地的老祖也怕了，都不敢继续试探下去了。
今日为了试探古清风，已是赔了夫人又折兵，本来想着联和各大巨头与三十六洞天七十二福地的老祖一起出手，今日不管付出多大代价都要试探出古清风的深浅，然而，试探到现在，他们真的不敢再继续试探了。
特别是当古清风祭出这漫天的混沌万象在变化，漫天的生死众灵在朝拜之后，他们都有一种很不详的预感，再也不敢停留。

第1944章 大开杀戒
“戏台是你们搭的，序幕也是你们拉开的，老子说过，今日这场戏，你们唱也得唱, 不唱也得唱！只要老子不点头，谁也别想活着离开！”
混沌之中传来古清风的声音。
声惊天地，阴动乾坤，仿若来自四面八方，又如来自天上地下，更如来自苍古的洪荒, 一字一震天, 一声一撼地，一音一慑世, 一威一幽静，一势一死寂！
声势响起之时，古清风周身的血雾仿若火焰一般焚烧起来，双眸之中电闪雷鸣，惊涛骇浪，如混沌一片，而这混沌之中却是闪烁着若隐若现的血色。
漫天的混沌不知为何，也跟着焚烧起来，黑暗在焚烧，光明也在焚烧。
诸般仙佛苍生，妖魔鬼怪，鬼魅魍魉等等在这一刻不再朝拜，而是愤怒的咆哮起来。
砰！
一位逃离的老祖化身当场被震的血肉横飞。
砰！砰！砰！砰！
一个接着一个的老祖化身灰飞烟灭。
血海！
漫天的血海。
血海沸腾着，焚烧着。
黑水山上。
老乞丐面色铁青，瞪着双目，嘴角在不自然的抽搐着, 震惊骇然的望着漫天的血色混沌, 颤颤巍巍的说道：“这他娘的哪里是什么大道领域！这他娘的是大道炼狱啊！——”
黑水娘娘失神呢喃道：“生死浮屠相，混沌万象灵，修罗炼狱地，无尽大道冢！”
大道炼狱是一种传说。
且还是一种古老的禁忌传说。
即便是黑水娘娘与老乞丐这等被镇压在归墟的存在，也都只在传闻中听见过，从未见过。
大道炼狱也是一种可怕的存在。
可怕到令黑水娘娘二人的内心都禁不住有些颤抖。
此间。
古清风身披万丈混沌虹光，一步踏出，虚空为之破碎，抬手一掌，仙魔乱舞，鬼怪化修罗，吞噬着那些老祖的化身。
不少老祖逃无可逃，又无处藏身，第一时间窜入绫罗天域的一方仙境里面。
“给老子滚出来受死！”
古清风一声威喝，如生命之音在欢呼，如死亡之歌在咆哮，孤傲至极，霸绝无上，欲与苍穹争锋比高，穿透无尽苍穹，贯穿诸天万界，震慑天与地，当场将那些逃入仙境世界里面的老祖化身震了出来。
杀！
杀无赦！
古清风屠杀着一个有一个的老祖化身，谁也跑不了，谁也挡不住，谁也不例外。
杀的昏天暗地，杀的血海炼狱越来越疯狂，越来越疯狂。
绫罗天域的虚空不断的崩裂，不断的破碎，就连天域之内那些世界仙境，仿若也承受不住血海炼狱的威势，被震的崩裂，爆炸开来，躲在世界仙境里面的人连哼都没哼一声，当场就灰飞烟灭。
砰！
一方仙境爆炸！
砰！
一方世界又跟着爆炸！
砰砰砰！
天域之内的世界仙境一个接着一个的爆炸，吓的躲在世界仙境里面的人不顾一切的从里面冲出来。
而古清风依旧在屠杀着，尽管那些老祖的化身已经被他屠杀的所剩无几，但他没有停止，继续屠杀，相干的不相干的，一个不留，全部杀无赦！
“不对劲儿啊！这小子看起来就像杀红了眼，疯了一样！”老乞丐有些站不住了，说道：“而且越杀越兴起，怎么看怎么像疯魔啊！”
黑水娘娘沉声道：“虽不是疯魔，却也相差无几！”
“什么意思？难倒说他无法驾驭这大道炼狱？”
“不！他不是无法驾驭，而是……跟他的灵魂有关。”
“灵魂？”老乞丐不解，继续追问道：“什么意思？他的灵魂怎么了？”
“相信我，你还是不知道的好！”
“为什么？”
黑水娘娘没有回答这个问题，反而说道：“是时候离开了，走吧，再不走就来不及了。”
“究竟是怎么回事？”老乞丐很想知道古清风到底是什么样的灵魂，竟然叫黑水娘娘都这般闻风丧胆。
黑水娘娘并没有理会他，挥手间，消失的无影无踪，连同消失的还有脚下的黑水山，而老乞丐左右看了看，瞧着大杀四方，双目赤红的古清风，他撇了撇嘴，不知道嘟囔了一句什么，也跟着消失了。
绫罗天域的虚空在破碎，破碎之后又愈合，愈合之后又破碎，如此反复。
而天域之内的世界仙境，一个接着一个爆炸，从世界仙境里面冲出来的人，不顾一切四处逃亡着，哭喊声，求救声，呐喊声不绝于耳。
只是。
这天大地大，整个绫罗天域的漫天仙魔鬼怪也化作修罗般乱舞着，连那些大荒巨头与洞天福地的老祖都逃无可逃，无处藏身，他们又能望逃。
角落里。
纳兰千秋与墨如意站在一起，二人早已被眼前的一幕吓的面如死灰，瞧着世界仙境接连爆炸，无数仙人惨死，二人都不知该如何是好。
尽管她们想出手救下这些无辜之人，可如何救？
面对此间的古清风，谁又敢救？
墨如意着急的问道：“千秋娘娘，我们怎么办，要不要上报给九天？”
“上报给九天又有什么用？你以为他们不知道这里发生的情况吗？若是能出面的话，九天早就出面了，也不会等到现在。”
“世界仙境接连爆炸，极有可能引起大荒的虚空风暴啊，空间乱流一旦形成，到时候死的可就不止这些人了！”
“你错了，虚空风暴或许很可怕，但是这个家伙更加可怕。”纳兰千秋紧张的说道：“九天若是出面的话，定然会惹怒这个家伙，而一旦惹怒这个家伙的话，后果远比所谓的虚空风暴可怕多的多，九天不出面是对！”
“可是……难倒……就这么眼睁睁看着幽帝在这里大开杀戒吗？”
“不然怎么办？这能怨得了谁？要怨就怨那些不知天高地厚的大荒巨头，怨那些不知死活的洞天福地，九天都已经明确让他们放弃，这帮东西非要去试探幽帝，现在好了吧？丢掉十颗大道天命之心是小事儿，那些老祖的化身全部葬身于此，真是活该！”
“可是……可是……难倒就没有人制止得了幽帝吗？圣地呢？圣地的人怎么不出面？”
“圣地的人为何不出面我不知道，但我知道有一个人一定会出面的。”
“你是说……天机娘娘？”

第1945章 君璇玑的声音
不管是纳兰千秋还是墨如意，二人都知道在此之前，九天有一帮老祖一直极力想抹杀幽帝，也正是这帮老祖暗中与大荒巨头还有洞天福地勾结密谋，联手谋划了今日的事情。
只不过后来有一个人去了一趟九天, 将此事给压了下来，九天那帮极力想抹杀幽帝的老祖这才没有得逞。
将此事压下来的不是别人，正是被誉为因果化身，命运使者的天机娘娘，亘古无名。
至于天机娘娘为何会出面将此事压下来。
纳兰千秋暂时不太清楚，墨如意也是。
在她们想来, 如果有谁能够阻止今日之事的话，那么这个人一定是天机娘娘。
本来以为天机娘娘会出现制止今日这件事，可是等来等去, 始终都没有等到天机娘娘露面。
就连这件事现在已经闹得无法收拾的地步，继续衍变下去，极有可能成为今古时代的一场浩劫，可即便如此，天机娘娘仍旧没有露面。
二人谁也想不明白这到底是为什么。
眼瞧着一个接着一个的世界仙境接连爆炸，成群结队数不尽的人因此而惨死，纳兰千秋与墨如意干着急却也无能为力，特别是伴随着大道炼狱的血海越来越沸腾，那古清风越来越暴捩，越来越疯魔。
纳兰千秋与墨如意都觉得若是继续留在这里的话，非但救不了任何人，也改变不了任何事，反而连自己的小命儿怕是都要交代进去。
二人都准备离开，而就在这时，一道人影突然蹿了出来，冲向大开杀戒的古清风。
是一道白影。
确切的说是一道浑身缠绕着白布的人影, 这人是谁, 无人知晓，只知实力惊人，竟然拦下了古清风。
“幽帝，不要再继续杀下去了，你的意识已经受到影响了，若是再杀下去，你会疯魔的！”
“老子疯魔与否，与你何干！”
古清风纵身跃起，扬起一拳，轰向那浑身缠绕白布的人。
那浑身缠满白布的人倒也没有闪躲，而是撑开双手挡在胸前，硬生生的接住了古清风的这一拳。
轰然一声炸响，白布之人被震的闷哼一声，后退不止，盯着古清风，凝声说道：“你能不能冷静冷静，你现在真的很危险。”
“滚开！”
古清风猛然一用力，砰的一声，将白布之人震的横飞出去，只见他扬手一指，指着白布之人，喝道：“白愁，你若再敢挡我，老子屠了你！”
“我……”
白愁愣在那里，一时间不知所措。
她很清楚，古清风的灵魂是乃阿鼻无间恶修罗，原本他的灵魂一直都在沉睡，可是当古清风祭出这血海炼狱之后，阿鼻无间恶修罗仿若得到召唤一样，正在渐渐苏醒，古清风疯魔，亦是受到了阿鼻无间恶修罗的影响。
一旦古清风化作阿鼻无间恶修罗的话，那就真的太可怕了。
更加可怕的是，白愁还知道古清风的体内还藏着一个更加恐怖的禁忌，是乃上穷碧落下黄泉的禁忌。
然。
这还不是让白愁最担心的，真正让她担心的是，她清晰的感受到古清风体内的原罪之血竟然也有苏醒的迹象。
若是古清风化作阿鼻无间恶修罗只是可怕的话，那么化作上穷碧落下黄泉则就是恐怖。
可若是古清风体内的原罪之血一旦苏醒，那就不是可怕与恐怖的事情了……
她本来不想出面，也知道自己拦不住古清风，可眼瞧着古清风愈发疯魔，而没有人前来阻止，她只能硬着头皮出来了。
现在怎么办？
打还是不打？
打的话，恐怕只会惹怒古清风。
到时候自己根本招架不住。
天域之外。
黑水娘娘与老乞丐二人虽然离开了绫罗天域，但也只是离开了绫罗天域，此刻二人蛰伏在天域之外，依旧在观察着此间正在发生的一幕。
“这浑身缠满白布的家伙是谁？”老乞丐仔细打量着白愁，说道：“看样子像是一位原罪之人啊，而且……似乎还是一位与那小子一样的原罪之人。”
“他不仅是与幽帝一样的原罪之人。”黑水娘娘点头道：“而且……她在原罪这条路上虽然陷的没有幽帝深，但也绝对不浅，如果我猜测不错的话，她已然唤醒了体内的原罪之血。”
“哦？”老乞丐说道：“怪不得敢出来阻挡这小子，不过……他刚才好像并没有动用原罪之力啊。”
“她出来只为劝说幽帝，又不是与幽帝为敌，更何况……她未必敢惹怒幽帝。”
“黑水妹子，你倒是给老夫说说，这小子体内究竟还有多少秘密？”
黑水娘娘摇摇头，没有说话。
就在这时，天际间传来一道虚无缥缈的声音：“不要……再杀了……好吗……”
这声音有些幽冷，断断续续，仿若充斥着数不尽的彷徨与茫然。
听见这声音，白愁内心一怔，而远在天域之外的黑水娘娘与老乞丐同样也是内心一怔，尤其是老乞丐，听见声音的时候，就像条件反射一样，禁不住打了一个冷颤，像似很畏惧一样，不自然的咽了一口唾液，小声问道：“是她吗？”
黑水娘娘微微闭着眼眸，仿若在感受着什么，过了片刻，才开口尤为复杂的说道：“应该……是她。”
“她认识这小子？”
老乞丐缩着脖子，噎着喉咙，仿若生怕被人听见一样。
“不止认识那么简单……他们之间还曾发生过一段惊天动地轰轰烈烈的爱恨情仇！”
“什么！”
老乞丐震惊的眼珠子都快瞪了出来，他真的是太震惊了，比之刚才亲眼目睹古清风祭出大道炼狱还要震惊的不敢相信。
不！
不仅仅是不敢相信，更多的是无法接受。
“黑水妹子，你说的是真的还是假的？她怎么可能和这小子……有什么爱恨情仇？这根本不可能吧，你是不是在跟老夫开玩笑？”
“起初……我也与你不相信，可事实的确如此，若是不信的话，日后你大可抽个时间打听打听。”
“这简直……简直……”

第1946章 尔等要战，我便战
“不要在逼自己……疯魔了……好吗？”
天际间，君璇玑幽幽的声音再次传来，依旧充满了彷徨与茫然，仍然断断续续, 给人的感觉就好像意识也断断续续一样，说起话来都很不连贯，每说一个字都仿若意识在模糊与清醒间徘徊一样。
只是她的话叫很多人都无法理解。
纳兰千秋与墨如意听不懂。
黑水娘娘与老乞丐也不明白。
就连体内与古清风流淌着同样原罪之血的白愁亦是疑惑不解。
什么叫不要逼自己疯魔？
难倒古清风一直在逼在疯魔？
这天地之间还有人逼自己疯魔的吗？
寻常大家避都来不及，怎么还会有人逼自己疯魔。
哪有这样的事情。
为什么？
不懂。
谁也不清楚。
“不要……再逼他们了……能出面的……都被你……杀了……没有出面的……你……逼他们……他们……也不会出面。”
刚才君璇玑的话叫人想不明白，而这句话更是叫人无法理解。
黑水娘娘、老乞丐等人都知道，一直以来都是那些大荒老祖与洞天福地在逼九天仙道与天道动手从而抹杀古清风，逼迫不成, 所以才退而求其次出手试探。
怎么现在听君璇玑的话音，好像在说古清风不仅在逼迫那些大荒巨头洞天福地的老祖出手，而且他也在逼九天仙道与天道，包括蛰伏在暗处的圣地禁地还有归墟动手。
这是什么道理？
那些老祖逼仙道与天道从手是为了抹杀他？
而他逼仙道与天道动手又是为了什么？
难倒他活腻了？
想自杀？
可能吗？
若是真想自杀的话，让那些老祖把他杀了就是了，何必又要还手？
可如果不是自杀的话，他逼迫所有存在动手究竟又是为何？
“你也……不要再等她了……她知道你的内心所想……”
君璇玑的声音再次断断续续的传来：“只要……你在这里……她……不会出现的……”
绫罗天域的域外，黑水山上，老乞丐低声问道：“君璇玑口中的她说的是谁？”
黑水娘娘回应道：“如若我猜测不错的话……应该是亘古无名。”
“老夫觉得也是，可问题是……”老乞丐挠挠头，问道：“亘古无名应该知道知道这里发生的事情了吧，而且就是她出面把九天仙道给压下来的，既然如此，她为何迟迟都没有现身阻止呢？这不符合常理啊，还有君璇玑说，只要这小子在这里，亘古无名就不会出现，这又是什么道理？”
黑水娘娘摇摇头, 她也不清楚。
就在这时，当空之中响起一道稚嫩的声音。
“大哥哥。”
众人张望过去, 只见一位少女冲了出来。
少女里面穿着一件红色的衣裙，外面穿着一件白色的薄纱，长发自然垂落着，给人一种很灵动的感觉，乖巧又可爱，角落里的纳兰千秋一眼就认出了这少女不是别人，正是小瑾儿。
看见小瑾儿出现，她本想冲过去喊住小瑾儿，毕竟此时此刻的古清风情绪非常不稳定，而且似若疯魔一般，她担心古清风心智混乱，意识模糊，认不出小瑾儿，不过，这个念头在脑海中一闪即逝，而后就放弃了，因为她突然想起师妹苏婳曾经说过的一句话，如果这诸天万界有谁能够劝住古清风的话，那么这个人一定是小瑾儿，也唯有小瑾儿才能劝住古清风。
“大哥哥……”
小瑾儿冲过去，扑进古清风的怀中，道：“你不要逼自己了好不好……”
说来也怪。
当小瑾儿出现的时候，漫天的血海渐渐消散起来，漫天的混沌虹光，漫天的仙魔万象，焚烧的黑暗之火，沸腾的静寂之水，咆哮的杀戮之歌，乱舞的死亡之风所有一切的一切都仿若随着小瑾儿的出现渐渐消散，就像冰天雪地里出现的太阳一样，大雪渐渐融化了……
包括古清风周身泛起的如血焰，乃至古清风那双眼眸之中若隐若现的血色也都随着小瑾儿出现而融化了……
“瑾儿知道大哥哥想做什么，也知道这些事情大哥哥不得不做，瑾儿不该自作主张出来劝说大哥哥，可是……可是看见大哥哥不开心的样子，瑾儿真的……很难过……”
小瑾儿扑在古清风的怀中，失声哽咽着，哭的很是难受，古清风抬手，用衣角擦了擦小瑾儿眼角的泪水，微微笑道：“瑾儿不哭，大哥哥没有不开心，我只是……假装很愤怒的样子吓唬吓唬他们。”
“大哥哥，我们……回去吧，好吗？瑾儿不喜欢这里……不喜欢他们。”
“既然瑾儿不喜欢，那我们就回去。”
古清风抬手将小瑾儿抱起来，一步踏出，虚空仿若海浪般在他脚下川流而过，紧接着，他那惊天动地，霸古绝今的声音便传来。
“青山不改绿水长流，古某还是那句话，我不管你们是什么大荒巨头，什么洞天福地，也不管你们是什么三千大道，尔等要战，我便战，来者不拒，奉陪到底，不死不罢休。”
古清风抱着小瑾儿离开了，但是他的声音，仿若魔咒一般在天际苍穹中不断的回荡，震慑着诸天万界，也震慑着芸芸众生。
域外黑水山上。
老乞丐问道：“这小丫头是谁？看着挺邪乎啊，她跟这小子是什么关系？”
“小丫头是谁，我不知，我只知在上古刚开启的时候，幽帝曾经为了这个小丫头孤身一人，力战仙道与佛道，不仅宰了九天净化之龙，也灭了西天佛道的五大明王。”
“还有这等事情？”老乞丐讶然，道：“仙道佛道为什么要杀这个小丫头？”
“因为传闻中这小丫头引起了血月降临，而且……还是无道时代的血月。”
一听这话，老乞丐内心猛地咯噔一下，骇然道：“你是说上古初期，无道血月是这小丫头引出来的？”
“老乞丐。”
黑水娘娘叹道：“你真的应该抽个时间好好了解一下今古时代发生的事情了，不然的话，你的无知真的叫人很讨厌很讨厌！”
“老头子这不是刚出关嘛。”

第1947章 充满戏虐的笑声
随着古清风的离去，绫罗天域一切的一切都恢复了往日的安宁。
破碎的虚空在大自然的孕化下又重新愈合，仿若不曾崩裂过一样，没有留下任何痕迹。
就连先前降下的天罡之云也不知道在什么时候消散了，而苍穹之上的天雷之音也没有继续响起。
偌大的虚空, 荒无人烟，看起来尤为荒凉，那些先前因为害怕从世界仙境里面跑出来的人们，在古清风离开之后，又重新回到了世界里面。
虽然古清风已经离开，虚空也不再炸裂，天威也消失不见, 但是, 虚空之中漂浮着很多空间碎片，而这些空间碎片不是其他，正是先前那些炸裂的世界残留下来的碎片，放眼张望过去，整个虚空到处都是，就像雪花般在虚空中漂浮着。
蓦然。
虚空之中传来一道笑声。
笑声很诡异，不知从何方传来，像似在嘲笑一样，笑的很是讽刺，而且这笑声传入耳中，叫人感到很不舒服，甚至有种毛骨悚然的感觉。
天域之外，黑水山上，老乞丐听见这笑声，揉着下巴说道：“这戏虐的笑声听起来很熟悉啊，怎么那么像老巫婆的笑声。”
黑水娘娘淡淡的回应道：“除了她还能有谁。”
“这老巫婆向来都是唯恐天下不乱，这次蹦出来又不知道想整什么幺蛾子。”
“呵呵呵呵——”
诡异的笑声不停的在绫罗天域响起, 足足笑了很长时间，这才罢休, 而后声音又传来。
“今日这场戏真是精彩，精彩的很呐，老婆子已经很久很久都没有看过这么精彩的大戏了啊——真是想不到自古传承，威震大荒的三十六洞天七十二福地也有如此窝囊的时候啊，哈哈哈哈哈！”
“你们这些洞天福地暗中勾结九天仙道，联合大荒巨头，打着维护大道苍生的名义，替天行道，妄图抹杀人家，从而抢夺人家的造化，哈哈哈！”
“计划很不错，算盘打着也很好，可惜……就是吃相太难看了啊，莫说我们这些老家伙看不过去，就连向来不问世事的天机老人亘古无名都看不下去了啊，故此，才会出面劝阻九天仙道。”
“明明知道亘古无名都已经出面了，你们这些虚伪的小人竟然还想以十颗小小的天命之心逼迫仙道，更痴心妄想的逼迫天道……哈哈哈！”
“可惜啊可惜，可惜你们这些自以为是的家伙都被耍了，被仙道给耍了，也被天道给耍了，你们想逼迫仙道与天道试探姓古的那家伙，而仙道与天道又何尝不想利用你们试探他，不然的话，你们以为天道降下天雷之音做什么？就是为了制造假象引你们动手啊！哈哈哈哈！”
这笑声，笑的有些丧心病狂，充满了嘲笑的意味，嘲笑着那些大荒巨头也嘲笑那些洞天福地。
“螳螂捕蝉黄雀在后，今日之事，蝉只有一个，可没有人想做螳螂，都想做黄雀，大荒巨头是，洞天福地是，圣地禁地归墟也是，九天仙道，苍天大道乃至三千大道都想做黄雀啊…哈哈哈！尤其是你们洞天福地更加想做黄雀，可偏偏就你们做了螳螂！而且还是被蝉吃掉的螳螂，哈哈哈！”
这时。
虚空之中又有一道声音想起，只不过这道声音听起来很妖异，笑道：“他们不做螳螂也没有办法，陷的太深了，先是十颗天命之心，又是一群老祖化身，可以说早已被那位姓古的小家伙悄然无息的拖进了泥潭里面，为了不前功尽弃，只能硬着头皮做螳螂了……”
这妖异的声音虽然笑的很淡，但言语之中不难听出来，像似也在嘲笑着洞天福地，道：“他们本以为联合大荒巨头与洞天福地的老祖倾巢而出，应该可以试探出姓古之人的深浅，结果呢，非但没有试探出深浅，反而……被那家伙孤身一人屠的全军覆没，呵呵！真是叫人哭笑不得。”
“哈哈哈哈！”
那诡异的笑声再次传来，笑的越发戏虐，道：“所以，老身才说这场戏真的太精彩了啊，不过要说最精彩的当属姓古的那位小家伙了，不得不说，他真是叫老身大开眼界，长见识啊……”
“确实如此。”那妖异的声音赞叹道：“这场戏本来随着九天放弃就应该结束了……而他却不紧不慢，不慌不忙的把那些大荒巨头与洞天福地拖入了泥潭，手段不可谓不妙，也真是应了他的那句话，他说戏台是你们搭的，序幕也是你们拉开的，今日这场戏，你们唱是唱，不唱也得唱，真是了得！佩服！佩服的很。”
“不！你说错了，姓古那家伙最让老身佩服的不是这件事。”
“哦？是哪件事？”
“哈哈哈哈！”
不知为何，那诡异的声音又莫名其妙的笑了起来，而且笑的越来越丧心病狂，就像想起什么好笑的笑话一样，笑道：“老身也是事后才知道的。”
那妖异的声音问道：“知道什么？”
“方才君璇玑的话，你可听见了？”
“当然。”
“君璇玑说姓古的那家伙不仅在逼自己疯魔，也在逼那些大荒巨头与洞天福地，包括三千大道，甚至还有我们出手，你知道君璇玑这话是何意吗？”
“愿闻其详。”
“这个家伙当年在无道山点燃原罪业火，沉睡万年之久，又寂灭重生。”
“此事，我也略有耳闻，所以呢。”
“当年那一把原罪业火，不仅烧的他肉身混沌朽化，也烧的他一身造化混乱沉睡，莫说我们不知道他的深浅，就是他自己恐怕都不知道自己的深浅，如果老身猜测不错的话，这些年，他也一直想知道自己的深浅，可惜，一直没有碰上合适的机会。”
“所以，你的意思，今日他们这些洞天福地给他创造了一个难得的机会。”
“哈哈哈哈哈！没错就是这样！更好笑的是，这些大荒巨头洞天福地以为他们在试探人家的深浅，殊不知，人家一直在利用他们来试探自己的深浅啊！他走的每一步，说的每一句话都在逼迫洞天福地动手，不！确切的说，他不仅在逼迫洞天福地出手，还在引诱九天仙道与苍天大道，同样还有圣地禁地，包括我们这些老家伙出手啊！哈哈哈哈哈！”
“唔……”那妖异的声音说道：“也就是说，他的手一直都很痒，一直都想找人打架，可一直都没有找到合适的人，结果……偏偏这个时候，大荒巨头与洞天福地送上门来，先送给他十颗天命之心热身，又送给他一对老祖化身活动手脚，最后倾巢而出把自己的化身也送出去让他过过手瘾……”

第1948章 归墟的悲哀
一道诡异的声音，一道妖异的声音，两道声音就这么在绫罗天域的虚空之中闲聊了起来。
说是闲聊，其实很多人都听的传来，二人的言语之中, 皆是对那些大荒巨头与洞天福地的冷嘲热讽，那妖异的声音还好，嘲讽的不太明显，言语也颇显风轻云淡，只不过那一道诡异的声音嘲讽起来就比较强烈，而且还是赤裸裸的冷嘲热讽，尤其是那戏虐的笑声, 不断的在苍穹回荡着，仿若生怕别人听不见一样。
嘲讽过后, 妖异的声音又发出感叹道：“可惜，真是可惜啊……”
“你又可惜什么？”
诡异的声音回应道：“可惜的是此次这些洞天福地现身的老祖都是一些上不了台面的老祖，不是上古老祖就是远古老祖，都是一群徒有虚名的乌合之众，莫说祭出化身，就是本尊真身过来，也照样只有灰飞烟灭的份儿啊。”
“呵呵。”
那妖异的声音淡淡笑道：“那是当然，越是上得了台面的老祖，沉睡的就越深，现在指不定正搂着哪个大道梦游呢，不是还未苏醒，就是正在复苏，即便是有些老祖已经苏醒，也都在自家的本源里面闭关恢复呢，正所谓活的越来，胆子越小, 那些老祖的胆子一个比一个小，若是没有恢复, 莫说露面，恐怕连个化身都不敢现身，一个个都是缩头乌龟。”
“你错了。”
“我怎么又错了？”
“真正上得了台面的老祖早就已经轮回转世了呢。”
“哈！我怎么把这茬给忘了。”
“哎呀呀，真是羡慕那些轮回转世的老祖啊，可以转世到今古这个好时代，既然赶上了自然之道的复苏，也赶上了人道的复苏，赶上了大道天命的降临，也赶上了应劫真命的降临，包括无道时代降临也都赶上了，就连原罪之血苏醒这么大的好事儿都赶上了啊！哎呀呀，真是叫人羡慕啊，羡慕至极，羡慕嫉妒恨啊！”
诡异的声音丝毫没有掩饰自己的羡慕，言语之中也透着一种酸劲儿，酸溜溜问道：“你说，我们怎么就没有赶上今古这么好的时代呢。”
“我们？”那妖异的声音颇为无奈的说道：“我们都是天地不容的大道罪徒，每一次时代终结，我这些大道罪徒要么被天道抹杀，要么被镇压在归墟，哪有什么轮回转世的机会。”
“哦！”
诡异的声音故作恍然大悟，道：“原来我们都是天地不容的大道罪徒啊，怪不得连轮回转世的资格都没有……”
绫罗天域域外，黑水山上。
听着这两道声音说的话，老乞丐咧嘴笑道：“看来老巫婆他们对这件事还是耿耿于怀啊。”
“呵。”
黑水娘娘嗤笑一声，看向老乞丐，问道：“难倒你可以释然吗？”
“释然？我呸！老夫释然他娘个蛋！”
本来老乞丐的心情还算不错，可是每次想这件事儿，怒火就忍不住噌噌的往上冒。
正如那妖异声音所说的那样，大荒天地每一次时代终结，天道都会降下审判，审判诸天万界一切罪恶的存在，但凡大道罪徒皆会遭到天道审判，谁也不例外，十有八九都在天道审判中灰飞烟灭，没有灰飞烟灭的也都被镇压在了归墟。
老乞丐就是其中之一。
他也从来没有想过，自己竟然会被天道打入归墟。
真的没有想过。
因为在他想来，归墟那地方都是镇压蚩尤、刑天、将臣那种曾经危害过大道苍生，毁灭过天地的恐怖存在。
老乞丐这一辈子，虽然干过不少逆天的勾当，也触及过大荒天地法则秩序，可这些都不过是小打小闹，充其量也就偷个本源，夺个天命，悟个禁道，修个禁法，炼个不死之身什么的，从来没有危害过大道苍生，更没有毁灭过天地。
而且这些年，老乞丐一直小心翼翼，时不时的悄然无息的轮个回，转个世，瞒个天过个海，改个头换个面，隔三差五就折腾一回，就怕被天道盯上。
特别是自打知道今古时代会万物复苏之后，老乞丐就更加老实了，再也没有干过任何逆天的勾当，哪怕连面都很少露，一直安分守己的闭关，为的就是在今古时代轮回转世，从而赶上今古时代这个万物复苏的疯狂时代！
是的。
万物复苏。
如人道复苏。
其他人或许不清楚，而老乞丐却是知道，人道是乃大道之根本，更是大道之基础，只有在人道中立足，才能更好的去追求大道的真谛。
除了人道复苏，大自然也将复苏。
大自然一直以来都凌驾在三千大道之上，传说之中，就连三千大道也是大自然孕育出来的，包括九天与九幽，太阳大日与太阴夜月皆是，故此，大自然又被誉为混沌化身，号称小天地。
然而。
万物复苏，复苏的可不仅仅是人道与大自然。
各种古老的大道，包括各种禁忌大道，各种神圣大道，邪恶大道，光明大道，黑暗大道等等各种传说中的大道都会在今古时代复苏。
只是如此吗？
当然不是。
除了各种古老的大道复苏之外。
各种古老的天命也会在今古时代复苏。
今古的天命星君，上古的天命王座，远古的天命帝印，太古的天命皇权，包括荒古的天命道统等等。
然而，这还只是天命而已。
同时真命也会在今古复苏，像那些应运之人，应劫之人上承的都是真命。
至于会上承什么真命，这就不得而知。
唯一知道的是，真命的存在，比之天命更加神秘。
天命、真命皆已复苏。
今古时代复苏的还有各种传说中的无双之体。
比如威武霸道的霸体。
比如盖世无双的绝体。
比如独一无二的极体。
比如至高无上的圣体。
等等各种横行天地霸古绝今的无双之体。
完了吗？
没有。
至少，老乞丐还知道，除了各种大道、各种天命、各种宝体会复苏之外，还有各种强大的血脉也会复苏。

第1949章 被天道通吃之后
要想在今古这个万物复苏的时代抢占先机，唯有逆天改命，轮回转世。
也只有轮回转世，才有机会赶上今古时代万物复苏的这一波大红利。
为此。
整个上古时代无数岁月的时间，老乞丐几乎什么事儿都没有干, 一直在为轮回转世做着准备，在他想来，只要自己能够在今古时代轮回转世，然后稍微用点不为人知的偷命手段，怎么着也得上承个既应运又应劫的真命，捞个正宗的原始血脉，最次也得混个太古皇权天命，再不济混个无双圣体还是没问题的。
万事俱备只欠东风。
这个东风就是上古时代终结, 轮回之门打开。
只要进入轮回之门。
老乞丐就算大功告成了。
可是！
让老乞丐做梦也没有想到的是, 当年上古终结之时，天道就像发了疯一样，各种天谴，各种天罚一股脑的审判下来。
老乞丐不是没有被天道审判过，反之，被天道审判过很多次，远古时代终结的时候，包括太古时代终结的时候，他都被天道审判过，不过都被老乞丐用尽各种手段蒙混过去了，算是一位经验丰富的逆天老油条，应付天道审判也很有信心，可是，老乞丐没有想到的是，上古终结之时，天道降下的审判比以往都要疯狂百倍千万甚至万倍都不止。
疯狂的程度, 甚至让老乞丐怀疑自己以前遭受的天道审判都是假的。
尽管他早有准备，可是面对上古疯狂的天道审判, 老乞丐虽有不死之身，却被天道审判的连动都动不了，更别说轮回转世。
庆幸的是，上古终结的时候不知道哪位大能把轮回之门给打开了，当时把老乞丐激动的都快哭了出来，一咬牙一跺脚，不顾一切硬扛着无尽审判，前往轮回之门。
只是还没走几步，然后……
然后就没有然后了……
老乞丐只记得当时好像有什么东西从天而降，笼罩住自己，紧接着他就没有了意识。
当他再次苏醒过来的时候，已经发现自己被打入了号称诸天万界最恐怖的地方，归墟。
当年。
想通过逆天改命，轮回转世到今古时代抢占万物复苏先机的强者有很多很多，不过大多数都被天道审判的灰飞烟灭了，也有的被打入了归墟。
老乞丐是如此，黑水娘娘，包括在虚空之中对洞天福地冷嘲热讽的两道声音，以及今日蛰伏在暗处的归墟大能强者，几乎都是在上古时代终结的时候被强行打入了归墟。
他们与老乞丐一样，皆是把自己的全部身家，也把自己的命运全部都押在了今古时代，赌的就是轮回转世。
可惜。
最后一局，他们全部都输了，输的彻彻底底，一把被老天爷这个庄家通吃了。
要知道他们这些被打入归墟的强者，任何一位都是修炼了无数岁月的老家伙，辛辛苦苦不知多少血，好不容易积攒了点家业，想着去今古时代赌一把，结果，一下子输了个精光。
这叫他们怎么不窝火，怎么不愤怒，又怎么肯甘心？
虽然说今古时代归墟溃散了，他们也从归墟里面逃出来了。
可这有什么用？
当他们逃出来的，今古时代都他娘的已经开启了，各种复苏的真命天命，各种血脉宝体等等都他娘的名花有主了。
抢夺？
说实话。
以他们这些归墟强者的本事，抢个天命或是宝体并不难，只不过，像那些劳什子的大道星君与什么大道王座，这些天命在其他眼里或许是宝贝，而在他们这些归墟强者眼里，这些天命都只是垃圾天命，他们也懒得去抢，抢到手也没用。
至于远古帝印，太古皇权，荒古的道统，这些天命，要么被大荒巨头保护着，要么被洞天福地保护着，既有九天仙道守护着，也有天道庇佑着。
还有那些各种血脉，各种宝体，这些存在更是被三千大道守护紧紧的，不出世是不出世，只要一出世，必然是已经成长了起来，实力他娘的一个比一个强横，到时候指不定谁抢谁呢。
所以。
老乞丐很憋屈，如今只能闷着头喝着酒，咒骂着九天，问候着老天爷的全家。
“老乞丐，你知道上古终结的时候，天道为何会将我们这些人打入归墟吗？”
黑水娘娘的声音突然传来，老乞丐咧咧嘴，郁闷的说道：“那还用说，肯定是防止咱们抢占今古时代万物复苏的先机呗。”
“你知道万物为何而复苏吗？”
“当然是为无道时代。”老乞丐喝着闷酒，说道：“天命也好，真命也罢，不管是血脉，还是宝体，还是禁忌所有一切的一切之所以复苏，皆是因为无道时代会在今古时代开启。”
黑水娘娘望着苍穹，幽幽道：“这一切究竟是因果使然，还是命运安排……”
“是不是因果使然，老夫不知道，是不是命运安排，老夫也不知道，老夫只知自个儿把全部身价都赌在了无道时代，而现在无道时代还没有降临，老夫他娘的已经输的倾家荡产了……”
老乞丐气呼呼的说道：“本来想着今儿个过来凑个热闹，瞧瞧能不能捞点好处，顺便抢个什么好玩意儿，结果他娘的，谁知道……唉！不说了，说多了都是泪啊！”
确实。
老乞丐郁闷的都有点想自我了断了。
如他所说，此次而来，就是想从这些大道巨头与洞天福地那里抢个什么好玩意儿。
来到这里之后，一眼扫过去，在洞天福地那里没有发现什么好玩意儿，倒是一眼相中了古清风，发现黑水娘娘也在这里，内心更加笃定，古清风身上一定有好玩意儿。
结果呢。
别说。
还真有不少好玩意儿，而且还都是个顶个的好玩意儿，刚开始的时候，老乞丐真的想趁机抢一把，只是亲眼目睹祭出一个又一个的禁忌大道之后，老乞丐出手抢夺的念头就渐渐消失了，特别是当古清风祭出炼狱这等禁忌存在的时候，老乞丐内心彻底没有了抢夺的念头。
那他娘的可是炼狱啊，传说中这玩意儿可是葬大道埋苍生的坟墓。
究竟是真是假，老乞丐不知。
他只知关于炼狱，一直流传着这样一个传说‘生死浮屠相，混沌万象灵，修罗炼狱地，无尽大道冢’。
如此，那还抢个毛啊。
抢他简直跟找死没有区别。

第1950章 吓的魂飞魄散
想起古清风，老乞丐又想起一件叫他很好奇的事情，连忙问道：“对了，黑水妹子，姓古的那小子身上到底还藏着多少秘密？你能不能告诉老夫？”
“你真的想知道？”
“废话！老夫当然想知道了。”
“那我就告诉你。”黑水娘娘面无表情的说道：“三面三相首, 六臂六相手，九眼九相界，身越须弥之山，立于血海之上，一面似真佛，度苍生，一面似真神, 宰万灵, 一面似真魔，灭天地，生于混沌，始于炼狱……”
“三面三相首，六臂六相手，九眼九相界……”
老乞丐坐在椅子上，一边揉着下巴，饮着龙鼎美酒，呢喃着黑水娘娘的话，猛然间，他像似意识到了什么，吓的魂飞魄散，一下子被美酒给呛到了，不顾剧烈的咳嗽，抬起头，瞪着眼睛，惊恐的问道：“你说的……可是……可是阿鼻无间恶修罗？”
“不错！”
老乞丐面色大变, 站起身，声音有些颤抖的问道：“可是那个传说中……传说中屠灭苍生, 埋葬大道，曾经毁天灭地将……将大荒天地诸世界变成血海炼狱的阿鼻无间恶修罗？”
“就是他。”
闻言。
老乞丐禁不住倒吸一口冷气，定了定神，过了许久之后，才开口说道：“那小子……与阿鼻无间恶修罗有什么关系吗？”
“传闻之中他的灵魂就阿鼻无间恶修罗所化，是乃阿鼻无间恶修罗之灵。”
黑水娘娘的声音传来，传入老乞丐耳中，令他仿若回到上古终结之时，被无尽天道审判一样，只觉头皮发麻，脑海空白，欲感天旋地转，摇摇欲坠。
“苍天啊！！”
老乞丐不仅吓的满脸煞白，连声音都吓的尖锐沙哑起来，强忍着疯狂颤抖的心神，问道：“你说的……这是真的还是假的？”
“我虽然未曾亲眼所见，不过……听说今古刚开启之时，他曾祭出过阿鼻无间恶修罗之灵，屠过九天仙道的九尊净化之龙，也灭过西天佛道的五尊明王的忿化身，据说还绑架过大日如来的忿化身。”
“这不可能是真的吧？会不会只是谣言，天地之间到底有没有阿鼻无间恶修罗这种存在谁也不清楚，谁也没有见过阿鼻无间恶修罗，他们怎么就知道这小子的灵魂是阿鼻无间恶修罗之灵呢。”
“正因为无法确定，所以，很多人才会过来一探究竟，可惜……他这次并没有祭出阿鼻无间恶修罗之灵。”
话锋一转，黑水娘娘又道：“不过，从目前的情况来看，他拥有阿鼻无间恶修之灵十有八九应该是真的，不然的话，他又怎能拥有那生死浮屠相，混沌万象灵的大道炼狱呢，更何况，今古时代万物复苏，阿鼻无间恶修罗这种可怕的存在复苏，也不是没有可能。”
一听大道炼狱，原本不怎么相信的老乞丐，也禁不住愣住了，仔细想想，的确很可能啊，说道：“如果他真的灵魂真是阿鼻无间恶修罗的话，这意味着什么？意味着他是阿鼻无间恶修罗的转世？”
“我本来也是这么认为，不过后来得知他身上还拥有一个可怕的禁忌之后，我觉得他是阿鼻无间恶修罗转世的可能性不大。”
“我的亲娘姥姥啊！”老乞丐咧着嘴，问道：“除了阿鼻无间恶修罗之灵这样的禁忌之外，那小子身上还有可怕的禁忌？还有什么可怕的禁忌？”
“深渊之眸，虚空之面，混沌之体，一眼尽是生命，一眼尽是死亡，一手如光明，一手如黑暗，一脚似神圣，一脚似邪恶……”
黑水娘娘每说一个字，旁边的老乞丐的脸色就煞白几分，听完黑水娘娘的话，老乞丐整个人都快被吓的虚脱了，以一种难以置信的眼神盯着黑水娘娘，指着她，结结巴巴的说道：“你……你！不要告诉我……他他娘的是老天爷的化身！我告诉你黑水，老夫虽然在归墟里面呆了很长时间，脑子现在不太灵光，意识也不太清楚，但绝对不是傻子！”
“我从未说过他是老天爷的化身。”
“深渊之眸，虚空之面，混沌之体……一眼生命一眼死亡，手执光明黑暗，脚踏神圣邪恶，这不是老天爷是什么！”
“除了老天爷难倒你就想不起其他存在了吗？”
“其他存在？”
或许是被黑水娘娘的话给吓到了，以至于老乞丐的脑子现在还真的有点混乱，挠挠头仔细想了想，猛然，又想了什么，道：“你该不会是说盘古大神的化身吧？那他娘的比老天爷更不可能！”
“既非老天爷，也非盘古大神。”
“那还有谁？”
“一位人道始祖，也是一位古之禁忌。”
“人道始祖？谁？你说三皇五帝那几位大尊吗？可能吗？如果他拥有阿鼻无间恶修罗之灵，怎么可能还是三皇五帝的化身，这牛头不对马尾啊，更何况，三皇五帝皆已成圣成尊，也不是什么古之禁忌啊！等等……你说古之禁忌？”
说着话，老乞丐内心不由咯噔一下，念叨着：“人道始祖，古之禁忌……”哗的一瞬间，老乞丐想了起来，噎着喉咙问道：“你说的是那位传说中上穷碧落下黄泉的主儿？”
“是他。”
“我……”
老乞丐指着黑水娘娘，我了半天，也不知道该说什么了，就这么楞了很长时间，他又坐回椅子上，感觉一下子仿若苍老了很多一样，看起来有些失魂落魄，双手狠狠的拍打着脑袋，沙哑的问道：“那小子……又与上穷碧落下黄泉有什么关系？”
“我也不知，只知在今古开启之初，他曾经化身碧落黄泉，一斧把玄黄之钟神圣审判给霹的烟消云散。”
“又是阿鼻无间恶修罗之灵，又是上穷碧落下黄泉化身，这他娘的……还叫不叫人活了？不是！我怎么觉得这事儿怎么那么不真实呢？这是不是也太邪乎了？”
“莫说你觉得不真实，我也觉得不真实，不止我们，那些大荒巨头，洞天福地，三千大道……圣地禁地，归墟荒墟，九天九幽所有苏醒过来的老祖恐怕都觉得不真实……正因为不真实，所以……大家今日才会过来。”
“那些大荒巨头与洞天福地的老祖拼死诸多化身，试探出他的大道炼狱……也就不敢再试探下去了，因为大家都知道，他能祭出大道炼狱，便足以证明传言是真的，他不仅拥有阿鼻无间恶修罗之灵，也拥有上穷碧落下黄泉的化身。”

第1951章 无道时代的序幕正式拉开
“如果这一切都是真的话，那这小子的存在就太可怕了，可怕的已经超出想象。”
老乞丐有些惊魂未定的喝着龙鼎美酒，说道：“怪不得那些洞天福地的老祖连真身都不敢露，只敢祭出个化身来试探, 这他娘的……如果把本尊真身弄出来，能不能囫囵着回去都是个问题。”
听完黑水娘娘这些话，老乞丐先前很多想不明白的事情，这一刻也都明朗了，说道：“也怪不得向来不问世事的亘古无名都不得不插手此事，及时制止了九天仙道, 不然的话……若真把这小子的阿鼻无间恶修罗之灵与上穷碧落下黄泉的化身试探出来，到时候他娘的就无法收拾了。”
唉声叹口气，老乞丐有些黯然的说道：“方才老巫婆说，这小子当年在无道山点燃了原罪业火，唤醒了原罪之血，这事儿现在看起来估摸着也是真的？”
“他当年在无道山的确点燃了原罪业火，至于原罪之血是不是他唤醒的，这就不得而知。”
“这事儿老夫估摸着十有八九是真的。”老乞丐说道：“那小子既然都能点燃原罪业火了，唤醒原罪之血也不是没有这个可能，这也就是说，这小子难倒真是原罪寻找的真主？”
“这个问题……纵观诸天万界，恐怕没有人能回答的上来，无道时代开启之前，没有人知道谁才是原罪真主，包括亘古无名也不例外。”
“亘古无名也不知道？不太可能吧。”老乞丐说道：“她可是知晓过去未来，执掌命运因果，推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄啊。”
“呵呵。”
黑水娘娘并没有回答这个问题，只是仰望着无尽的苍穹, 微微闭上眼, 幽幽而道：“此事过后，今古时代的序幕将会正式拉开，相信不久的将来，各种应运而生的天命，各种血脉，各种宝体，各种应劫而生的真命都会相继而出，随着无道时代的遗迹出现，大荒巨头，洞天福地，圣地禁地，九天九幽，包括三千大道秘密培养的原罪之子也会纷纷浮出水面，归墟荒墟的原罪老祖也都会纷纷入世……“
“大荒天地历经荒古，太古，远古，上古数个时代积攒的暗涌终究要在诸天万界掀起一阵腥风血雨，惊涛骇浪，今古时代注定会因无道时代开启而疯狂……”
老乞丐也跟着感叹道：“无道时代开启那一天，诸天万界必然血流成河，大荒天地也必然是漫天的仙佛，漫天的妖魔，不知多少天命会陨落，不知多少血脉成血河，不知多少宝体灰飞烟灭，更不知多少老祖会死在无道时代的大门之前。”
说着说着，老乞丐猛地打了一个激灵，仿若看见不久的将来，自己惨死在无道时代的大门之前，想到这里，老乞丐很是不甘心的灌了一杯龙鼎美酒，愤怒的骂道：“老天爷这个狗日的！如果不是他在上古时代把老子打入归墟，老子也不至于现在混的一穷二白只能干瞪眼！”
“九天他娘的每一个好货色！天道是，仙道是，佛道也是，什么圣地禁地，什么三十六洞天七十二福地都他娘的是一群虚伪至极卑鄙阴险的货色，怕咱们抢夺今古万物复苏的先机，联合起来把咱们打入归墟，我草他大爷十八辈祖宗！包括亘古无名那个娘们儿也一样，这事儿十有八九就是她在背后搞的鬼！！”
“亘古无名虽是因果化身，命运使者，但也只是化身，只是使者罢了，她既然做不了因果的主，也做不了命运的主。”黑水娘娘微微摇首，道：“你之所以被打入归墟，是因为你做的孽太多，有因才有果。”
“哟呵。”
老乞丐嗤笑一声，瞧着黑水娘娘，道：“我说黑水大妹子，咱们俩算是半斤八两吧，所以，你也别五十步笑百步，还说什么老夫做的孽多，你做的孽少吗？不然你为什么也被打入归墟了啊？”
“我做的孽的确不少，所以被打入归墟，我也毫无怨言，更不会怨天尤人。”
黑水娘娘走过去，端起一杯龙鼎美酒，道：“我种下的恶因，就已经做好承受恶果的准备。”
“行了，你也甭在老夫面前扯什么因果，老子听见这俩字就恶心，咱们俩在这里扯这些也没有任何意义，还是想想以后有什么出路吧。”
“你想要什么出路？”
“咱们如今错过了今古万物复苏的先机，各种大道天命血脉宝体也都名花有主了，抢的话，希望渺茫啊。”
“这跟我有什么关系？”
“怎么没关系？”老乞丐问道：“咱们已经错过了万物复苏的先机，难倒你还想错过无道时代开启吗？无道时代里面可是藏着大道的真谛啊，你不想成神成圣成尊吗？”
“我不想。”
“嘿！”
老乞丐一愣，上下重新打量着黑水娘娘，笑道：“黑水妹子，咱们俩虽然没什么交情，但好歹在归墟里面也互相帮衬过吧，没必要跟老夫藏着掖着吧，再则说了，你若对无道时代没兴趣，为何今日会出现，还在大庭广众之下，对那小子又是搂搂抱抱又是卿卿我我的，你老实告诉我，你是不是在打那小子的主意？说实话老夫其实对那小子也非常感兴趣，要不咱们俩联手干他一票？”
黑水娘娘凝视着老乞丐，而后摇头笑了笑，倒也没有说什么。
“你笑什么？这有什么好笑的？”
“老乞丐啊老乞丐，看来你还真是狗改不了吃屎，我刚才说的那些话，你以为是在逗你玩呢，还是以为我在吓唬你呢，你若想去抢他身上的造化，你自己去好了，千万不要连累我，姑奶奶刚从归墟里面出来，我还不想死。”
“切。”老乞丐不屑的笑道：“你都已经拥有不死之身了，还怕什么。”
“老乞丐！”
黑水娘娘盯着老乞丐，一字一顿的说道：“不！死！并！不！代！表！不！灭。”顿了顿，又道：“你若想见识一下他的阿鼻无间恶修罗之灵与上穷碧落下黄泉的化身，姑奶奶不介意做一次观众，正好，姑奶奶也想看看，传说中屠灭苍生埋葬大道的炼狱能不能炼化你的不死之身，更想看看他那斩灭玄黄之钟的上穷碧落下黄泉化身，又是否能够斩灭你的不死之身！”

第1952章 天机娘娘的诏曰
今古万年以来，诸天万界一直都非常安定，尽管各方天域偶尔也会发生不小规模的争斗，不过，并没有在大荒掀起多大的风波。
而这次绫罗天域发生的事情, 几乎很快就在诸天万界传遍开来，同时也在大荒掀起巨大的风波，并且引起了难以想象的轰动，所造成的影响，更是超出了所有人的想象，诸天万界都陷入混乱之中。
大家都知道幽帝死而复活了。
并且在绫罗天域屠杀了很多人，不仅十位大道天命死无葬身之地，就连大荒巨头, 三十六洞天七十二福地的老祖也都全军覆灭。
本来大荒之中就一直流传着幽帝是乃原罪真主，此次死而复活归来，必会屠灭三千大道，祸害苍生。
如果先前大家对此事半信半疑的话，那么经此一事之后，很多人都开始相信这个传言了。
也都认为幽帝可能真的如命运之书中记载的那样，屠灭大道苍生，毁天灭地。
一时间，可谓人人自危，谁都害怕成为幽帝的刀下亡魂。
最关键的是，号称守护大道苍生为己任的九天仙道自始自终都没有任何态度，这更加叫所有人的内心都有一种不详的预感。
不过。
很快，九天仙道的旨意降临，传至各方天域的仙庭府邸，再由天域传至各方世界的仙朝。
在九天仙道的旨意中，特意解释了绫罗天域发生的事情。
说是绫罗天域事件，有邪魔外道在背后推波助澜, 妄图挑起大道之间的争斗，意在祸乱大荒, 九天仙道为大局着想，也为大道苍生之安危，在得知此事之后，已在第一时间委派九天使者紧急处理此事，并且危机已经解决，希望大家莫要听信谣言，更不要被邪魔外道所利用，最后九天仙道再三表明，守护大道苍生，是他们的职责所在，无论任何时候，都不允许任何人危害大道苍生。
九天仙道降下旨意，多多少少叫大家内心悬着的石头渐渐落了下来。
毕竟，九天仙道在旨意中已经表明了自己守护大道苍生的态度。
可问题是，九天仙道的旨意中，只说这是一场邪魔外道的阴谋，其他的什么也没有说，在很多人看来，这是不是阴谋根本不重要，他们也没兴趣知道，只想知道幽帝究竟是不是命运之主中记载的原罪真主，又会不会屠灭大道苍生。
这才是诸天万界最关心的事情。
可惜。
九天仙道的旨意之中，对于此事只字未提，就连幽帝的名字都没有提，就好像在绫罗天域抹杀十位大道天命，屠灭大荒巨头老祖的不是幽帝一样。
然而。
就在几日之后，又有一道旨意传遍诸天万界。
这道旨意，不是来自九天仙道，也不是来自天道。
而是来自一个人。
是乃被誉为因果化身，命运使者的天机娘娘，亘古无名。
确切的说，这不是什么旨意，而是天机娘娘以自己的名义，昭告诸天万界，告知芸芸众生。
原罪不是罪。
而是一种古老而又原始的大道。
与仙佛人灵、妖魔鬼怪等三千大道一样，皆是大道之一。
并且。
天机娘娘还说，命运之书上记载当原罪寻得真主，大道将会坠落，今古将会终结，天地将会重生，无道时代将会开启……
这是一句谣言。
命运之书上从未有过这样的记载。
天地间也没有命运之书的存在。
所以，希望大家不要听信谣言。
而后，天机娘娘又说，命运一直在掌握在你们自己的手中，种善因，就会有善果，种恶因，就会有恶果，善恶有报，因果轮回，亘古不变。
纵观诸天万界，没有人不知道天机娘娘亘古无名。
在很多人的眼中，一直把天机娘娘当作神灵一般。
如果其他人说原罪不是罪的话，大家或许不相信，包括九天仙道，与西天佛道，乃至天道说出这样的话，大家也都不会全信。
可如若天机娘娘说原罪不是罪，那么没有人会怀疑真假。
因为所有人都知道天机娘娘是乃因果化身，命运使者，知晓过去未来，执掌命运因果，亦可推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄。
这话可不是传说，也不是传言，而是事实，且还是经得起时间考验的事实，也是从太古时代一直传承至今的事实。
现在天机娘娘亲自出面，昭告诸天万界，辟谣原罪不是罪，命运之书只是谣言。
这一下。
众人心中悬着的石头终于落了下来，既然这一切都是谣言，命运之书压根没有这样的记载，那么幽帝究竟是不是原罪真主，对于大家来说也就不重要了，只要不是毁天灭地的原罪真主，其他的，大家也懒得关心，莫说幽帝杀了十位大道天命，就是把全部大道天命杀光，也挨不着他们的事儿。
就这样。
先是九天仙道降下旨意表明态度，而后又有天机娘娘昭告诸天万界亲自出面辟谣。
绫罗天域事件在诸天万界造成的影响也渐渐平息了下来。
这日。
绫罗天域。
云霞宗，一座别苑内。
古清风、火德、小瑾儿、绯月等四人坐在凉亭里一边喝着小酒儿一边闲聊着。
当日，从天域虚空抱着小瑾儿回来之后，古清风陪了小瑾儿一会儿，然后就直接睡大觉去了，一觉连续睡了七八天，直至今天才醒过来。
而这七八天对于火德来说，却是度日如年，每天都提心吊胆，生怕那些大荒巨头与洞天福地，还有蛰伏在暗处的可怕存在过来找古清风的麻烦，好在一切风平浪静，加上九天仙道降下旨意，天机娘娘又亲自出面辟谣，火德这才松了一口气。
“古小子，九天旨意与天机娘娘昭告诸天万界的事儿，小瑾儿对你说了吧。”
“怎么了？”
“既然天机娘娘都已经亲自出面辟谣了，以后这诸天万界也不会再拿你小子是原罪之人的身份说事儿了，九天仙道那边，虽然没有明说，不过老夫琢磨着他们也不会再找你的麻烦了，换句话说，只要你小子安分守己的不惹事儿，谁也不会再找你的麻烦。”
火德感叹道：“确切的说……恐怕也没有人敢再找你小子的麻烦了。”

第1953章 不是玩笑的玩笑
“怎么着。”
古清风笑吟吟的说道：“我还怕他们找爷的麻烦啊？”
“你小子倒不怕，可架不住老夫怕啊！”火德没好气的说道：“自打碰上你小子，老夫就没过过一天好日子，整天他娘提心吊胆的，生怕你小子被人宰了。”
“哟, 听这话，像似赶爷走啊？”
“赶个毛啊，老夫的意思是让你小子老实点，少惹点事儿，即便有些事儿找上门，你小子就不能忍忍？就像这次，本来你小子忍忍就过去, 你非要出去，出去就出去吧, 还非得找这么大的乐子，这家伙整的，不是大荒巨头就是洞天福地，听说圣地禁地，归墟荒墟的老祖都来了，连他娘的天威都降下来了，你小子就差把天捅破了。”
“找乐子嘛，当然要找个大乐子了。”古清风玩味的笑道：“爷本来想着只找九天仙道的乐子，谁知道九天仙道这回学聪明了，没法子，爷只好去找别人的乐子了，出去都出去了，总得找个乐子不是，不然多没意思，你说是不是这个理儿。”
“关键是你小子找的乐子是不是太大了点？当着九天仙道的面，你杀了十位大道天命不说, 竟然他娘的还当着老天爷的面子, 捏碎了十颗天命之心，还有，老夫发现你小子的胆儿真是越来越大了，简直大的没边了。”
火德数落着古清风，灌了一口酒，道：“人家怀疑你小子是原罪真主一点也没冤枉你，换做老夫，老夫也会怀疑，现在你小子都已经开始骑在老天爷脖子上拉屎撒尿了，等你小子真的成了原罪真主，保不齐他娘的有一天真就把三千大道给屠了，把这天地给灭了。”
“哈哈哈！”
古清风乐了，举杯饮酒，而后很认真的说道：“火德啊，老实告诉你吧，甭说你怀疑，就是我都怀疑自己可能是原罪真主啊，说不定老子将来一怒之下真就把三千大道给屠了，若是瞧这天地不顺眼，顺手也就灭了。”
“什么！你……”
瞧着火德惊愕的样子，古清风乐的开怀大笑。
“你小子……是认真的，还是吓唬老夫呢？”
“开个玩笑而已，你怕个毛啊，就算爷真的成了原罪真主，还能杀了你不成？”
“你小子如果真的成了原罪真主，老夫还用你杀吗？你他娘的把天地都灭了，老夫自然也就活不成了！”
“别说。”古清风笑道：“这还真是个麻烦事儿，不过，你放心，将来如果爷真的要灭天地，一定会先杀了你的，绝对不会剩下你一个人孤独终老的。”
“滚犊子吧！你小子真没良心！”火德气呼呼的说道：“幸亏天机娘娘说命运之书的事儿是谣言，不然今儿个老夫拼了这条老命也得先弄死你。”
“省省吧，火德，就你这条老命，爷一巴掌下去，叫你在轮回通道里面兜个十万八千次都不止。”
“你个兔崽子别得意！”火德气的咬牙切齿，指着古清风，愤怒喝道：“老夫总有一天会把你打趴下。”
这时，旁边的小瑾儿突然叫了古清风一声：“大哥哥。”
“怎么了？”
小瑾儿望着古清风，眼神颇为复杂的问道：“如果……瑾儿说是如果，如果将来有一天，这天地容不下大哥哥，大哥哥真的会毁天灭地吗？”
“好端端的怎么突然问这么一个问题。”
“没有啊，刚才听大哥哥与火德爷爷开玩笑，瑾儿有些好奇，所以想知道嘛。”
“当然不会。”
“为什么呢？”
古清风笑着抬手刮了一下小瑾儿的琼鼻，道：“因为瑾儿还在这天地之中，大哥哥又怎会灭了这天地呢。”
“如果……到时候瑾儿不在天地之中了呢。”
“不在天地之中，你能去哪？”
“反正就是不在了嘛，不止瑾儿不在，火德爷爷，婳姐姐，一切大哥哥在乎的人都不在天地中了，大哥哥会灭了天地吗？”
古清风摇摇头，连想也没有想，回应道：“不会。”
“为什么呢？”小瑾儿微微歪着小脑袋，眨巴着灵动的大眼睛，问道：“既然大哥哥在乎的人都不在了，大哥哥也就没有了任何依恋不舍，天地又容不下大哥哥，大哥哥为何不灭天地呢？”
“傻丫头。”古清风凝视着小瑾儿，过了片刻，微微淡笑道：“大哥哥不会让你在天地之中消失的。”
旁边。
火德与绯月都觉得有些奇怪，不知好端端的小瑾儿为何会突然问这种问题。
火德瞪了古清风一眼，埋怨道：“你说你小子开玩笑也不挑个时候，不知道小瑾儿在这里啊。”说罢，火德又安慰着小瑾儿，说道：“瑾儿，你大哥哥刚才跟我开玩笑的，你可千万别当真啊，咱们活的好好的，谁也不会消失，你不会消失，我也不会消失，你大哥哥更不会消失。”
“更何况天机娘娘也都亲自出面辟谣了，原罪不是罪，古小子也不是什么原罪真主，你就不要胡思乱想了。”
火德与绯月都纷纷劝说，然而，小瑾儿仿若根本没有听见一样，一直盯着古清风，眼眶都有些泛红，像似要哭的样子，继续问道：“若是让大哥哥在瑾儿与天地之间必须选择一个呢？”
不等古清风回答，小瑾儿又道：“天地之中还有火德爷爷，有婳姐姐，夜姐姐……大哥哥所有在乎的人都在天地之中，大哥哥……会怎么选择呢？”
“瑾儿。”
古清风将小瑾儿拉过来，拥入怀中，道：“你相信大哥哥吗？”
不知为何瑾儿将脑袋埋在古清风的怀中突然失声痛哭起来，道：“瑾儿相信大哥哥！呜呜呜，一直都相信，不管任何时候瑾儿都相信大哥哥。”
“既然相信我，那大哥哥就告诉你，我不会让你在天地之间消失的，绝！对！不！会！无论任何时候都不会，若是让我在瑾儿与天地之间做一个选择，我也一定会选择瑾儿的，三千大道若是容不下你，我就屠尽三千大道，天地若是容不下你，我就毁灭这天地。”
“呜呜呜……”
小瑾儿趴在古清风的怀中痛苦着。
小瑾儿哭了很长很长时间，哭的泪水干了，也哭的精疲力尽，或许是哭累了，小瑾儿就这么趴在古清风的怀中睡着了。

第1954章 可怕的猜测
是夜。
月色皎洁，星光璀璨，微风轻拂，亘古世界显得尤为静谧。
别苑内。
绯月带着小瑾儿回去休息了，古清风坐在椅子上, 耷拉着脑袋，一手撑着额头，闭着眼睛，端着酒杯轻轻摇晃着。
“古小子，小瑾儿这是怎么了？”
火德疑惑的问了一句，起初的时候，他还以为是自己与古清风开的玩笑, 让天真无邪的小瑾儿当真了，只是看着失声痛哭的小瑾儿，火德慢慢觉得这事儿并不像表面看起来那么简单。
猛然间。
火德像似想起了什么，担忧道：“不好！小瑾儿一定是恢复了以前的记忆，开始胡思乱想起来。”
火德还清晰记得，万年之前，今古时代刚开启的时候，小瑾儿莫名其妙的引发了可怕的血月现世，这是一种不详的征兆，自古以来都代表着灾难，据说小瑾儿引起的血月还与无道时代有关，正因为如此，当年九天仙道与西天佛道才会不顾一切的想要抹杀小瑾儿。
好在当年古清风出手，击退了仙道与佛道，也不知用什么手段令无道血月消失，这件事这才罢休。
而圣女娘娘苏婳担心小瑾儿苏醒之后，记起这些不好的事情，故此封印了小瑾儿的记忆。
谁知道这次回来之后, 小瑾儿已经恢复了记忆。
在火德想来, 应该是自己与古清风刚才不经意间的玩笑, 才叫小瑾儿胡思乱想。
“古小子，咱们刚才不应该在小瑾儿面前开这种玩笑的。”
“这两件事根本不搭嘎。”古清风仰头将杯中酒一饮而尽，道：“你难倒没有发现小瑾儿这次回来有很大的变化吗？”
“变化？什么变化？”
火德挠挠头，仔细想了想，点头说道：“小瑾儿给老夫的感觉，确实和以前不一样了，以前的小瑾儿乖巧可爱，也天真无邪，现在的小瑾儿虽然看起来依旧很乖巧可爱，但似乎不在天真无邪，而且……明显多愁善感的样子，总给老夫一种很陌生的感觉。”
话锋一转，火德又道：“不过，这也很正常吧，毕竟都过去这么多年了，小瑾儿的心智也慢慢成熟了，不可能再像以前那样。”
“小瑾儿恢复不仅是以前的记忆，我怀疑……”古清风说道：“前世的记忆可能也正在觉醒。”
“小瑾儿的前世？”火德严肃的问道：“也是跟无道时代有关吗？”
“应该是。”
“如果小瑾儿前世的记忆跟无道时代扯上关系，那这事儿可就麻烦了。”火德郁闷的喝着酒，因为他的前世也与无道时代有关，对无道时代多少也有些了解，问道：“对了，古小子，老夫一直想问你，当年小瑾儿引发的血月真的是无道时代的血月吗？”
“或许吧，我也不太清楚。”
“什么叫或许？你小子就没仔细参悟参悟到底有什么奥妙？”
“我参悟个毛！”古清风摇头道：“那玩意儿现在还在不在我身上都不清楚。”
“什么什么？不可能吧，老夫当年可是看的真真的，你小子把小瑾儿引发的无道血月给熔炼了啊！”
“我当年的确把血月熔炼了……不过沉睡万年之后，我的肉身发生了变化，混乱不堪，以前的种种造化都感应不到了，倒也不是感应不到，而是……怎么说呢，反正我也说不清。”
古清风不咸不淡的说道：“本来想着此次借助九天仙道他们看看能不能把消失的造化逼出来，结果你也看到了，都是一群猴精猴精不见兔子不撒鹰的主儿。”
“好吧！”
火德感叹了一声，问道：“你说，如果小瑾儿的存在真的与无道血月有关，那这意味着什么？真的会带来灾难吗？而且刚才听小瑾儿的话音，她好像知道什么一样，还让你小子在她与天地之间选择一个，老夫怎么想怎么觉得不对劲儿，感觉就好像小瑾儿知道自己一定会给这诸天万界带来灾难。”
“希望这是真的吧。”
“什么？”
古清风的声音传来，火德猛然一怔，像似没有想到古清风会这么说，极其无法理解的问道：“你小子希望小瑾儿给这大荒天地带来灾难啊？到时候三千大道容不下他，诸天万界也容不下他，你还真打算为了小瑾儿毁天灭地啊？”
“我刚才不是说了嘛，如果让我在小瑾儿与这天地之间选择一个的话，那么我肯定选择小瑾儿啊，三千大道与这天地的死活跟我有什么关系？”
“老夫不是这个意思，你小子怎么总是这样，看问题永远都是非黑即白，不是你死就是我活，其实很多事情都是可以解决的，而且……”
火德正说着，古清风却已经没有兴趣听下去，他站起身，望着夜空，道：“火德啊，我明白你的意思，但是你没有明白我的意思，我之所以希望小瑾儿带来灾难，那是因为这并不是一个无法解决的问题，至少，我有信心也有把握来解决这件事，可如果小瑾儿所带来的不是灾难的话……恐怕就……无法想象了。”
火德明显有些无法理解古清风的这番话，疑惑问道：“什么意思？如果小瑾儿带来的不是灾难，怎么就无法想象了？小瑾儿若是不带来灾难，还会带来什么？”
沉吟片刻，古清风轻声吐出两个字，道：“原罪。”
闻言。
火德内心咯噔一下，问道：“原罪？”
“希望小瑾儿与原罪之间没有什么关联，也希望我的怀疑是错误的，希望吧，也只能希望了……”
“等等！古小子，你到底在说什么，好端端的怎么又跟原罪扯上关系了，老夫怎么越听越糊涂，就算小瑾儿跟原罪扯上关系又怎么了，天机娘娘不是都已经说过，原罪不是罪，只是一种大道吗？而且天机娘娘也说命运之书上根本就没有记载什么原罪真主屠灭大道，毁天灭地的事情，就连命运之书都不存在。”
古清风转过身，瞧了一眼火德，那眼神就像看傻子一样，给自己倒了一杯酒，说道：“亘古无名这个小娘们儿的话，左耳朵听听，右耳朵出去就行了，可千万不要当真，她也就只能糊弄糊弄你们愚蠢的傻子。”
“他娘的！就你小子精，行了吧？”火德很不爽的甩了一个白眼，正想再说什么，忽然间，古清风猛然转身，看向苍穹，神情也随之严肃起来。
“怎么了？”火德瞧了瞧，却是什么也没有瞧出来。
“我去见一个人，随后回来，你自个儿玩鸟去吧。”

第1955章 再见君璇玑
绫罗天域，梅花仙境。
这是一方开满梅花的仙境，放眼张望过去，到处都是梅花，数不尽, 也数不尽，仿若梅花盛开的花海一样，粉色的梅花披上柔和的月光，在夜色下显得格外的优美。
梅林之中。
一位女子安安静静的站着。
女子穿着一件白衣。
白衣很白，却不是胜雪的白，也不是圣洁的白，更不是光明的白, 而是一种太阴幽幽之白，白的孤冷静谧。
黑色的发丝在夜风下微微轻扬，就像在夜色中微微燃烧的黑暗之火一样。
她的容颜很美。
然。
这美，既不是妩媚之美，也不是端庄之美，而是一种凄婉之美，也是一种忧伤之美，就像天地之间最美丽的花朵被冰封了无数岁月一样，只剩下美丽的外表，却早已没有了灵魂。
她站着。
就这么站着。
给人一种很不真实的感觉，虚无而又飘渺，仿若根本不属于这方天地，随时都会消失一样。
突然。
一道人影出现在梅花仙境。
是一位白衣男子。
男子踏空而来，仿若走在花海之上，缓步走来，不见梅林动，只见梅花落，
不是别人。
正是古清风。
他来了。
只因感应到了君璇玑。
只是见到君璇玑之后, 他又停下了脚步, 一张平淡无奇的脸上, 神情有些复杂，就这么望着梅林中的君璇玑，没有说话，一个字都没有。
而君璇玑并未转身，依旧是安安静静的站着，站在一棵梅树下，望着缓缓落下的梅花，眼眸之中，透着一种迷离，也透着一种彷徨。
她缓缓抬起手臂，轻轻的接住了一片梅花，过了许久，才开口说道：“知……知道吗？我……曾经种过一朵很美很美的花……”
君璇玑的声音还是如以往那般飘忽不定，仿若从很远很远的地方断断续续的传来一样。
她望着掌心的梅花花瓣，没有任何情感色彩的说道：“可是……我忘记了，我不记得种在了什么地方，也……不记得种的什么花，甚至……不记得自己为什么要种那朵花……”
自从君璇玑迷失之后，古清风就再也没有听懂过她说的话，这次也不例外，他根本不知道君璇玑在说些什么，也不知道她为什么对自己说这些话。
先前，古清风听这里的梅花老道说，有人会对君璇玑不利，甚至还会阻止君璇玑苏醒，而且这些人可能就是要寻找的神秘族人。
而现在君璇玑已经苏醒，古清风在这里并没有发现任何可疑的存在，还是说自己来迟了一步，那些神秘的古老族人离开了？
君璇玑仿若知道古清风内心所想一样，说道：“他们……没有出现。”
“听说他们想杀你？”
“他们……不是想杀我……他们……只是不想让我寻回自我。”
“听说当年在太古时代的时候，你把自己的灵魂葬在了祖境里面。”
君璇玑微微摇首，断断续续的回应道：“我说过……我曾经种过很美很美的花……可我忘记了，忘记了种在了什么地方，也忘记了种的什么花，更忘记了为什么要种那朵花……”
这一次古清风像似听懂了，也明白君璇玑口中所谓的花，应该就是他葬掉的灵魂。
“这仙境里面的一位老前辈说过你把自己的灵魂葬在了祖境。”
“那只是他以为罢了……”君璇玑说道：“不止他以为，很多很多存在都以为我把灵魂葬在了绫罗天域的祖境……包括那些古老的族人，可是……祖境里面并没有我的灵魂，所以……他们才没有出现。”
古清风琢磨着君璇玑当年葬掉灵魂的时候，或许知道那些古老的族人会窥觑她的灵魂，所以，她布置了很多虚虚实实的疑冢，而这绫罗祖境应该就是其中之一。
只是。
他实在想不明白君璇玑究竟为何要葬掉自己的灵魂，当他询问之时，不出意外，君璇玑的回答与他猜想的一样，忘记了……
“你就不想找回自己葬掉的灵魂吗？”
“不……不想。”君璇玑道：“我只想……结束……这一切……”
“又是结束这一切……”古清风无语道：“你到底想结束什么？”
“我不知……忘记了……”
“你也不知道该如何结束这一切，对吧？”古清风感叹道：“你说你，既不知道想结束什么，也不知道该如何结束……就这么像无头苍蝇一样到处乱撞，何不找回自己葬掉的灵魂，先把事情弄清楚再说呢。”
“你不懂。”此时此刻的君璇玑就像丢失了灵魂一样，看起来无比的茫然，道：“至少，你现在……不懂。”
“我的确不懂。”
“你……以后会懂得。”
“为什么这么说？”
君璇玑并没有回答古清风这个问题，而古清风倒也没有继续询问下去，面对一个葬掉自己灵魂，迷失自我的君璇玑，又能询问什么呢，旋即，他掏出一块令牌，递过去，说道：“这是祖境令牌，是那位梅花老前辈让我交给你的。”
“你……”
君璇玑自始自终都未曾转过身看古清风一眼，一直就那么安安静静站着，站在梅花树下，望着随风而落的片片梅花，道：“你留着吧。”
“我留着？我要这玩意儿也没什么用啊。”
“你不是……已经决定要去求索无道时代了吗？”
“所以呢。”古清风瞧了瞧手中的祖境令牌，道：“难倒这祖境令牌与无道时代有关？”
猛地。
古清风心头一动，先前祖境之光闪烁的时候，他曾试着寻找过，奈何，找遍了整个绫罗天域，也都没有找到所谓的祖境，当时他就很纳闷，可如果这祖境令牌与无道时代有关的话，那么也就是说……所谓的祖境根本不在绫罗天域，而是在无道时代？
念及此，古清风问道：“祖境是不是无道时代的遗迹？”
“是……是的……”
古清风盯着掌心的祖境令牌，祭出神识探查之下，却是什么也没有探查出来，里面空荡荡的，这时，君璇玑的声音又传来：“我出来的时候……祖境……已经消失了……千年才会重现……”
“还得等一千年啊！”
“千年，很长吗？”
“难倒不长吗？”
“呵呵……你会习惯的……也会麻木的……都会的……谁也不例外……”
“还有一件事，亘古世界的本源，与绫罗天域的本源是不是也被藏在了祖境里面？”
“忘记了……不记得了……”

第1956章 给我一坛酒好吗？
“你……不是已经选择认命了吗……为何又突然改变注意，想要摆脱……原罪？”
“怎么说呢！”
古清风从空中落下来，坐在一棵梅花树的树枝上，打开一坛地狱无常酒，咕咚咕咚灌了两口, 道：“自打当年在无道山点燃原罪业火，沉睡万年，苏醒过来之后，我的确想认命了，也不想再折腾了，包括现在也是一样, 可是没法子，我想认命, 别人不肯给我认命的机会啊。”
“你……自己又何尝不是如此呢……”君璇玑幽幽道：“你的内心恐怕也不会……给你认命的机会……”
君璇玑的话算是说到了古清风的心坎里。
的确。
就算别人肯给他认命的机会，他内心的孤傲，骨子里的执着，也不会允许他认命。
古清风说服得了自己，却说服不了内心。
“你……难倒没有发现吗？”
古清风疑惑问道：“发现什么？”
“你越是想摆脱原罪，就会陷的越来越深……”
听见这话，古清风沉默了。
他又怎么可能没有发现。
自从知道了原罪的事情之后，他就一直想摆脱，可不知道为什么，越想摆脱，陷的就越深，尤其是当年在无道山点燃原罪业火之后，感觉一下子像似坠入了原罪的深渊一样，爬都爬不出来了。
如果以前还能看到点光明的话，那么现在的古清风，跌入原罪深渊之后，算是一丁点光明都看不见了。
“你……当年不应该点燃原罪业火的……不应该的……”
“那你干嘛当年不阻止我呢！”古清风有种哭笑不得的感觉, 道：“你是不是还对我怀恨在心, 所以, 眼瞧着我往火坑里跳也不拦着？”
“我……对你说过……很多很多次……不要求索……因果，不要……试着摆脱原罪，也不要……去改变命运……你从来都没有听过……我的话……你一直都是一意孤行……无道山降临……的时候，我也找过你……让你不要上无道山……你依旧没有……听话……”
“唉！”
古清风郁闷的唉声叹气，他仔细想了想，还真是这样，当年君璇玑的确好几次都跟自己说过，不要去求索因果，不要摆脱原罪，不要改变命运……无道山降临的时候，为了阻止自己，甚至还说要么让自己杀了她，要么她会杀了自己。
“都怪我当年太年轻啊……若是当年听了你的话，我也不至于落得今天这幅田地。”
“当年……我让你……杀了我……”君璇玑道：“你为何没有……动手……”
古清风并没有回答这个问题，而是反问道：“当年，我也让你杀了我，你为何也没有动手？”
同样。
君璇玑也没有回答古清风这个问题。
沉默。
谁也没有再说话。
夜很静。
只有梅花洒落的声音。
不知过了多久，君璇玑的声音再次传来。
“你知道……什么是原罪吗？”
古清风摇摇头，他还真不知道什么是原罪，虽然所有人都说他已经在原罪里面陷的很深很深，可他对原罪真的一无所知。
尽管亘古无名说，原罪是一种道，一种原始大道。
不过也只是亘古无名这么说而已。
古清风或许不知道原罪究竟是什么，但他能感觉得到，原罪的存在绝对不止是大道那么简单。
“呵呵……”
莫名，君璇玑笑了笑，笑的很古怪。
古清风眉头一蹙，疑惑问道：“你笑什么？”
“你连……原罪是什么都不知道……却一直要摆脱原罪，这……难倒不好笑吗？”
“哈哈哈哈！”
古清风也乐了，乐的哈哈大笑。
“你……又笑什么？”
“如果我可笑的话，那你岂不是更可笑？”
“为何？”
“你一直想结束这一切，可你连结束什么都不知道，难倒这不是更加可笑吗？”说着话，古清风摇摇头，道：“突然发现咱们俩还真是有点像啊，我不知道原罪是什么，却执意要去摆脱它，你不知道究竟要结束什么，却执意要去结束它……”
“结束什么并不重要，重要的是……我想要结束这一切……”
古清风耸耸肩，也跟着说道：“对于我来说也一样，原罪是什么也不重要，我不管它是什么，就算它是神恩，我也要摆脱它。”
“你……想摆脱的根本不是原罪……”君璇玑将掌心的一片梅花花瓣洒落在地上，低头望着下落的花瓣，说道：“而是……命运。”
古清风饮着酒，淡淡说道：“你想结束的又何尝不是命运呢。”
“或许吧。”
君璇玑转过身，望着仰躺在树枝上的古清风，道：“给我一坛酒，可以吗？”
“你……”古清风歪着脑袋，有些惊诧的问道：“你还喝酒？”
“不可以吗？”
“没什么不可以。”古清风抬手间，掏出一坛地狱无常酒仍了过去。
君璇玑接过酒坛，一挥手，砰的一声，密封在酒坛上的盖子应声而飞，紧接着，君璇玑高举酒坛，酒坛里面的地狱无常酒宛如瀑布般垂落下来，她微微仰起头，红唇微开，轻饮着直流而下的美酒。
夜色里，月光下，梅林中，花海上，望着此间饮酒的君璇玑，古清风一时间仿若看呆了一样，思绪也恍若回到了上古时代。
当年。
他还没有问鼎九幽大帝，还是亘古世界的赤霄君王。
当年，君璇玑也还没有迷失，也没有堕落成魔，还是亘古世界的世尊娘娘。
当年，他在亘古世界兴风作浪，君璇玑一直在追杀他。
二人相遇，打的昏天暗地，也打了很久很久，打的精疲力尽，也打的枯竭虚脱。
古清风是，君璇玑也是。
二人都停下来歇息。
古清风饮酒，君璇玑当年也像他要了一坛美酒。
至今依稀记得，君璇玑当年饮酒之时，亦如此刻这般一样。
不同的是。
当年的君璇玑，美的宛如骄阳一般，透着一种端庄，而如今的君璇玑，虽依美，但美的却如孤冷的幽月，透着一种凄凉。

第1957章 我会成为原罪，陪你一起迷失
望着此间的君璇玑，不知为何，古清风的内心感到很不舒服。
或许是内疚，也或许是自责。
古清风总觉的是自己把君璇玑害成了这样, 若是当年自己没有调戏她，也就不会有后来的爱恨情仇，若是当年自己没有对她太无情，君璇玑或许就不会堕落成魔，也不会迷失自我……
尽管时至今日，古清风也不知道当年君璇玑说对自己动了情，究竟是真是假, 还是另有目的。
可他内心依旧觉得很对不起君璇玑。
“不要内疚……也不要……自责。”
将一坛地狱无常酒饮尽之后, 君璇玑就这么凝视着古清风，轻声淡语的说道：“是我……自己选择了迷失……与你……无关。”
“不要……有情感，任何情感都不要有……因为情感……会成为你的羁绊。”
“若是一个人连七情六欲都没有。”古清风淡淡道：“那还活着做什么？跟行尸走肉有什么区别？”
“有七情六欲……就会有羁绊，有羁绊……就容易被……嫁接因果……”君璇玑那双迷离而又彷徨的眼眸盯着古清风幽暗的眼睛，失神般说道：“当年……我……或许……就是为了与你嫁接因果……”
“呵！”
古清风笑道：“就算你是为嫁接因果，我也认了。”
“为什么？”
“至少你给我带来一段很复杂的回忆，不是吗？不然的话，那我的人生岂不是太单调太乏味了！”古清风从梅花树上跳下来，伸了一个拦腰，望着夜空之上那一轮若隐若现的圆月，道：“更何况，被你这么一位大美女嫁接因果，也是我的荣幸啊。”
“终有一天……你会后悔的……”
“终有一天是哪一天？”古清风蹲下身子捡了几片梅花花瓣，道：“我这个人向来都是活在当下，至于以后的事情，不好意思，我懒得去想。”
“你……真的决定继续摆脱原罪吗？”
“不然呢怎么办？”古清风把玩着几片梅花花瓣, 摇摇头, 道：“我已经跌入了原罪深渊，根本没有其他路可走，唯一能走的就是向上爬，怎么跌进来的，怎么爬出去。”
“可是……你有没有想过……一个很可怕的问题，你若是想……摆脱原罪，就必须去了解原罪……而……当你真正了解什么是原罪之后，也就意味着……你已经彻底陷了进去……再也……爬不出来了……”
“有句老话不知道你听过没有。”古清风回应道：“置之死地而后生，不破不立，破而后立，我若想摆脱原罪，就必须弄清楚什么是真正的原罪，至于弄清楚真正的原罪之后，能否破而后立……”
顿了顿，古清风才继续说道：“随缘吧，也只能随缘了，不管结果如何，我总得拼一把，赌一把才是，人生本来就是一场赌博，万一这一把我就赌赢了呢，即便最后真的赌输了，也就输了，至少，我拼尽了全力，不会后悔，没有遗憾，这就足够了，也算给自己的内心一个交代。”
望着古清风，君璇玑微微摇了摇头，道：“你赢不了的……一定会输的。”
“我说妹子，我这还没开始下注呢，你就唱衰我？怎么？你就这么对我没有信心？”
“当你……决定去摆脱原罪的时候就已经输了……”
“这话怎么说？”
“因为当你……真正了解原罪之后，你就会……发现……自己已然成为了原罪……你自己成了原罪……又如何摆脱原罪？你自己……能摆脱你自己吗？”
闻言。
古清风没有继续把玩梅花花瓣，随手捏碎洒落在地上，盯着君璇玑，道：“你怎么就那么肯定，真正了解原罪之后，就一定会成为原罪。”
“站在……你面前的我……就是原罪。”
当君璇玑说出这番话的时候，古清风内心并没有多少惊讶，因为他早已猜了出来，说道：“你为了摆脱原罪，也曾去求索原罪，可后来却发现自己已经成为了原罪……所以，你才选择葬掉自己的灵魂，葬掉成为原罪之后的自己，对吗？”
“或许是，也或许不是……我……忘记了……”
古清风继续说道：“葬掉原罪灵魂之后，你便以一抹神念轮回转世……希望可以重新开始，可你应该没有想到……轮回转世之后会碰上我这么一个原罪之人，更没有想到会与我产生因果，当你前世的记忆苏醒之后，你发现自己葬掉原罪灵魂之后，依旧无法摆脱原罪……所以才选择了迷失自我……对吗？”
君璇玑重复着刚才的那句话，失神般道：“或许是，也或许不是……我……忘记了……”
“你我相遇，究竟是因果使然，还是命运安排，我不知道，唯一知道的……我们之间没有嫁接因果。”古清风很平静的说着，道：“或许是原罪让你我相遇，也或许是冥冥之中早已注定……谁知道，谁也不知道。”
沉默。
又是沉默。
君璇玑没有说话，古清风也没有再说话。
梅花在洒落，微风在轻拂，时光也在流逝，夜色仿若也在消失。
“既如此……”
许久之后，君璇玑再次开口，问道：“你依旧还会去摆脱……原罪吗？”
“当然，我说过，我已经没有路可走了……只剩下这一条路了，我也说过，这一把我赌定了，输赢无所谓，但我必须给自己一个交代。”
“若是……最后……你成为原罪呢？”
“那就成为原罪吧。”
“若是……最后……你终究无法摆脱原罪呢？”
“那就无法摆脱吧。”
“若是……最后……你也迷失了呢……”
“那就迷失吧。”
君璇玑盯着古清风，就这么盯着，又过了许久，才开口问道：“为什么？”
“没有为什么。”古清风也盯着君璇玑，笑道：“我想成为原罪，陪你一起迷失，这个理由够充分吗？”
闻言，君璇玑那若隐若现虚弱缥缈的身影猛然一颤，一双迷离而又彷徨的眼眸也闪过一抹复杂的色彩，旋即，她转过身，闭上眼眸，道：“你会……后悔的……”
“我这一生，从不知后悔为何物。”
说着话，古清风走过去，从后面抱住了君璇玑，只是突然间，君璇玑的身影仿若泡沫般溃散消失了，消失的无影无踪，就仿若不曾存在过一样。
“哈哈哈！”
古清风哈哈哈大笑，他虽不知君璇玑去了哪里，却是知道君璇玑一定能够听见自己的话，便冲着夜空喊道：“君璇玑，等着我，我会尽我所能结束你想结束的这一切，若是结束不了，我也会成为原罪，陪你一起迷失……到时候咱们再续前缘，哈哈哈哈！”

第1958章 天机娘娘降临！
古清风的笑声孤傲又张狂，霸古又绝今，更是充满了无尽的洒脱不羁。
笑声在梅花仙境炸响，震的满地的梅花腾空而起，漫天飞舞, 尤为壮观，甚是绚丽。
“等着我……哈哈哈哈！”
古清风大笑着，从梅花仙境离开了。
其实。
他说这些话，并不是为了调戏君璇玑，也不是为了哄君璇玑高兴，而是自己内心的真实感受。
古清风是一个性情中人。
一直都是。
从未改变过。
内心怎么想, 就会怎么做。
既然已然决定要摆脱原罪, 他就一定会去做。
至于最后能否摆脱原罪。
他不知道。
正如他对君璇玑所说的那样, 无论如何都要竭尽所能赌这一把，输赢不重要，重要的是不要留下什么遗憾，给自己内心一个交代，这就足够了。
是的。
给内心一个交代。
给的不仅是一颗孤傲不屈的内心，同时也是一颗对君璇玑复杂情感的内心。
当古清风再次回到亘古世界的时候已是正午烈日骄阳。
大老远的就瞧见火德这个老家伙在云霞宗的门口晃来晃去，伸着脖子探着脑袋，也瞪着眼睛四处张望，像似在等着什么。
蓦然。
当他看见古清风的身影时，嗖的一声直接纵身跃起，朝古清风飞过去，神色颇为着急的喊道：“你小子怎么现在才回来？”
“我说火德，以前可没发现你这么喜欢多管闲事儿啊。”古清风百无聊赖的说了一声：“爷现在回来怎么了？不行吗？我又不是你的相好的，爷想什么回来就什么时候回来，你管得着吗。”
“我呸！”
火德狠狠的呸了一声，没好气的说道：“如果不是发生了大事儿，老夫才懒得管你什么时候回来！”
古清风调侃道：“火德啊, 你个老家伙现在好歹也是一宗祖师，能不能他娘的有点祖师爷的派头, 别他娘的跟没见过世面一样，动不动就是什么大事儿，能有多大的屁事儿？是天塌了，还是你相好的跟人跑了。”
“滚犊子！你小子能不能有点正行，老夫可告诉你，有人来找你了！”
“找我？”古清风向前走着，随口问道：“谁啊？”
火德赶紧追上去，噎着喉咙道：“天机娘娘。”
闻言。
古清风猛地止步，眉头也微微蹙了起来，瞧了一眼火德，问道：“你是说亘古无名那个小娘们儿？”
听闻古清风直呼亘古无名为小娘们儿，火德只觉头皮发麻，吓的赶紧劝阻道：“古小子，天机娘娘现在就在云霞宗，你小子他娘的别乱喊啊，小心被人听见。”
“听见了又能咋地。”古清风玩味笑道：“她本来就是一个小娘们儿，又不是大老爷们儿，老子也没说错啊。”
“老夫……他娘的……算是服你了！”火德气的实在不知道该说什么好，道：“古小子，老夫可告诉你啊，天机娘娘不是一般二般的存在，此次来找你，也不知道是什么事儿，你小子千万不能大意。”
“前些天，爷在绫罗天域的虚空中等了这个小娘们儿那么长时间，她都不肯现身，怎么现在过来了？”
古清风揉着下巴思索着，前几日在绫罗天域发生的事情，他知道是亘古无名出面把九天仙道给压下来了，确切的说，亘古无名的出现，直接导致大荒巨头，还有洞天福地，包括圣地禁地，归墟荒墟所有蛰伏在暗中的强者都临时改变了主意，该出现的一个都没有出现，从而也让古清风有火都没地方发泄，想轰轰烈烈的干一票都不行。
最重要的是，沉睡万年之后，他的肉身至今都朽化的混乱不堪，阿鼻无间恶修罗灵魂与上穷碧落下黄泉禁忌化身全部都陷入沉睡，包括当年熔炼的无道血月也消失不见，古清风本来想借助各方大能，把沉睡的阿鼻无间恶修罗与上穷碧落下黄泉折腾出来，顺便也舒展舒展筋骨，好让朽化的肉身早点复苏。
还有就是，他既然已经决定求索原罪，自然也想唤醒自己体内沉睡的原罪之血，也只有先把自己体内的原罪之血唤醒，才能更好的弄清楚原罪究竟是一种什么样的存在。
好不容易等到这么一个绝佳的机会。
偏偏他娘的就因为亘古无名的出现，让他的如意算盘最后落空了。
本来当日在绫罗天域的虚空中大开杀戒，想逼亘古无名出来，不过这小娘们儿实在太沉得住气了。
在古清风想来，亘古无名一定知道小瑾儿定然会出面劝说自己，甚至古清风怀疑，小瑾儿之所以来找自己，恐怕背后就是亘古无名这个小娘们儿指使的。
这娘们儿毕竟号称知晓过去未来，执掌命运因果，推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄，虽然很多事儿她都没有出面，但都与她脱不了干系。
“她说是来找我的？”
古清风问了一句，火德回应道：“天机娘娘倒没有直接说来找你的，起初的时候老夫也不知道天机娘娘来了，还是小瑾儿告诉我的，至于天机娘娘来做什么，这个……老夫还真不知道。”
说罢。
火德又担忧的问道：“古小子，你觉得天机娘娘这会过来是为了什么？是看望小瑾儿啊，还是冲你小子来的？如果冲你小子来的，你觉得会是因为什么事儿？”
火德的内心现在七上八下，虽说天机娘娘不问世事，也不主公道，生平只度有缘人。
可是，在火德看来，天机娘娘出现在云霞宗绝对不是来度有缘人的。
而且就算度也不会来度古清风这么一位罪恶滔天的家伙。
最让火德担心的是，他听说归墟里面的罪恶老祖虽然十之八九都是被老天爷打入进去的，但是其中也有不少是被亘古无名打入进去的，而且专打那些颠倒因果，妄图改变命运的存在。
要说古清风有没有颠倒因果，火德或许不知道，但是这个家伙逆天改命的勾当那可是一直都没少干。
若论罪恶程度，古清风都够被打入归墟十回了。
火德还真怕，怕这次天机娘娘把古清风打入归墟。

第1959章 神灵与传奇
古清风对亘古无名没有任何好感。
非但没有好感，而且一直都很不爽亘古无名的存在。
说起来。
亘古无名并没有对古清风造成过什么伤害，哪怕一次都没有。
二人满打满算，也不过见过两次面而已。
且。
第一次见面的时候，古清风压根就不知道对方是亘古无名。
第二次见面是在无道山降临的时候, 古清风当时也懒得搭理亘古无名。
可即便如此。
古清风依旧很反感亘古无名的存在。
这种反感，仿若与生俱来，根深蒂固一样，骨子里都对亘古无名极其不爽。
古清风始终都觉得，亘古无名就像幽灵一样盯着自己，跟着自己, 就像狗皮膏药一样甩都甩不开。
各种莫名其妙的因果使然，各种乱七八糟的命运安排。
一直都令古清风很不爽, 也打心底里反感亘古无名。
谁叫她是因果的化身，命运的使者。
这个锅她不背，谁来背？
古清风不找她算帐，又能找谁算帐。
“呵呵！”
古清风笑了笑，解开衣领，扭了扭脖子，嘴角噙着邪然的笑意道：“爷不去找她，她自己倒是送上门来了，也好，新账旧账，这回爷一起给她清算清算。”
旁边，听古清风这么说，火德吓的心惊肉跳，一把跑过去拦住古清风，涨红着脸，喊道：“古小子，你想干什么？你可不要胡来啊！那可是天机娘娘！人家是因果的化身, 更是命运的使者，在诸天万界更是犹如神灵一般的存在, 三千大道见了人家大气都不敢喘！你小子千万要冷静啊，别他娘的惹怒了人家，把你小子打入归墟里面，到时候你就真的叫天天不灵，叫地地不应，你连哭都地方哭啊……”
“爷倒是想叫她打入归墟，就怕她不动手！”
说罢。
古清风直接闪身进入云霞宗。
“你小子——”
火德心急如焚，赶紧跟了过去。
此时此刻。
在云霞宗，别苑内。
五位女子正在凉亭里，谈笑风生。
其中一位少女，穿着一件淡红色的衣裙，外面穿着一件白色的薄纱，长发自然垂落着，给人一种很灵动的感觉，乖巧又可爱，正是小瑾儿。
小瑾儿有说有笑的样子，看起来非常高兴。
在凉亭的旁边还站着两位女子。
一位女子身着一袭盛装，看起来雍容又华贵，满面肃然，不拘言笑的样子颇为冷艳。
女子是乃圣女娘娘苏婳的师姐，同时也是仙道尊贵的娘娘，纳兰千秋。
与纳兰千秋站在一起的一位女子，身着一袭暗红色的衣袍，扎着一条马尾，容颜看起来普普通通，谈不上美艳，倒是一双眼眸漆黑如墨，深邃如渊。
是乃亘古世界的仙朝之主，墨如意。
不管是纳兰千秋，还是墨如意，二人都老老实实站在一旁，虽然神情谈不上多么严肃，不过，可以看的出来，二人似若心有敬畏，都很安静的样子，望着坐在凉亭里谈笑的三人，她们谁也不敢随意插话。
凉亭里。
一位女子端正而坐，穿着一件黑色的盛装，长发高高盘起，容貌绝美，端庄大气。
她的美，美艳惊鸿，妩媚又动人，美的风情万种，也美的风华绝代。
她的气质，绝世无双，既如大日太阳一般，神圣光明，也如夜空的太阴幽月般，黑暗静谧。
她的存在，神秘飘渺，如九天神仙亦如九幽神魔一般，虚虚实实，真真假假，叫人看不透，也给人一种很不真实的感觉。
她坐在椅子上，一颦一笑虽然看似随意，却仿若苍穹之上从天而降的女皇一样，尊贵无比，叫人心生敬畏。
此女，正是纳兰千秋与苏婳的大师姐，道号苍颜。
是乃三十六洞天之一琅琊洞天的主人，亦是名震大荒的传奇女子，据闻，在太古时代仙魔大战之时，她手持一把大道重宝——诸天琴，一曲‘震八荒’震的九天摇晃，也震的九幽颤抖，震的乾坤而动，天地而惊，虚空而乱，也震的仙魔为之止战。
在古往今来大荒之中，绝对是一位当之无愧的传奇女子。
而在苍颜的对面。
还坐着两位少女。
一位是小瑾儿，另外一位少女看起来与小瑾儿年龄相仿，不过十四五岁的样子，穿着一件朴素简约的白衣。
只是。
这白衣少女并不像小瑾儿那样天真无邪，亦没有乖巧可爱，有的只是这个年龄不应该拥有的平凡。
真的很平凡。
平凡的在少女身上找不到任何闪光点，平凡的就像草原上的杂草，平凡的就像大海中的水滴，更平凡的就像似这世间的一粒尘埃般，微不足道，仿若闭上眼之后，再也记不起她的模样。
哪怕她现在坐在那里与小瑾儿有说有笑，亦叫人都无法注意到她的存在。
容颜是如此。
声音是如此。
眼眸是如此。
人更是如此。
浑身上下，纵然是每一根发丝都仿若平凡之至，仿若与凉亭不分彼此，也与小瑾儿不分彼此，与别苑内的花花草草，与云霞宗浓郁的灵气，与大自然阴阳五行，与天地万物都不分彼此一样。
纳兰千秋与墨如意之所以这般敬畏，规规矩矩的站在一旁，除了因为苍颜在此之外，更多的是因为她们都知道，这位正在与小瑾儿说笑看似平凡普通的白衣少女不是别人。
正是传说之中，知晓过去未来，执掌命运因果，推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄，是乃因果化身，命运使者的天机娘娘，亘古无名，一位无所不知被诸天万界奉为神灵一般的女子。
就在这时。
一位男子走了进来。
看见这男子，纳兰千秋与墨如意的脸色微微变了变，眼神之中也闪烁起异样的色彩，不过二人谁也没有说话。
苍颜看见男子时，似若无动于衷，只是挂着淡淡的笑意。
而亘古无名看见男子的时候，一张平凡至极的容颜上，也没有任何变化。
“大哥哥！”
小瑾儿看见古清风，兴高采烈的跑过去，喊道：“你怎么现在才回来啊，我们都等你好久了呢。”

第1960章 不要侮辱老实人
古清风摸了摸小瑾儿的脑袋，抬头望着凉亭里的亘古无名、苍颜等四人，笑道：“哟！看来今儿个有贵客大驾光临啊，火德，你个老小子怎么也不说介绍介绍。”
旁边, 火德不由愣在那里，完全不知道古清风这是唱的哪一出。
倒是小瑾儿拉着古清风的手，走过去为古清风介绍道：“大哥哥，千秋姐姐与如意姐姐你都认识，瑾儿就不介绍了，嘻嘻！这位呢，是无名姐姐, 而这位呢，是苍颜姐姐。”
闻言。
古清风故作恍然大悟，震惊不已的姿态，赶紧拱手抱拳，行礼道：“原来是被誉为因果化身，命运使者，鼎鼎大名的天机娘娘与传说中被誉为太古传奇的琅琊之主啊，失敬失敬，幸会幸会！”
坐在凉亭里，亘古无名那张平凡普通的脸上自始自终都没有任何表情色彩，唯有一双静寂无波的眼眸之中似若闪过一抹不可察觉的无奈。
她是如此，而苍颜坐在椅子上，一张完美无瑕的容颜上，却是挂着淡淡的笑意，望着古清风，柔声说道：“横行大荒，威震天地的九幽大帝什么时候变的这么客气，这么谦卑了, 真是少见呐……”
“九幽大帝？谁？我吗？”古清风走过去，直接坐在了苍颜的旁边, 道：“大妹子，你认错人了吧，爷我早就不是什么九幽大帝了，在上古终结的时候好像就被人夺走了啊。”
“是吗？”苍颜淡笑道：“有这么回事吗？”
“当然了，爷还能骗你不成。”古清风又看向亘古无名，道：“我记得这事儿，天机娘娘应该很清楚啊。”
亘古无名盯着古清风，轻声淡语道：“你的天命并不是我夺走的。”
“无名大妹子，这话怎么说的，我也没说是你夺走的啊。”古清风微微眯缝着眼睛，嘴角噙着邪然的笑意，道：“你怎么还对号入座了，真是的。”
原本很欢快的气氛，随着古清风的出现，而变得沉闷尴尬起来，话题也直接被他给聊死了。
墨如意与纳兰千秋都能清晰的感觉出来，也能看出来，古清风虽然表面上有说有笑，但是每一句话都像似带着刺一样，不是嘲笑就是讽刺。
而火德更加知道古清风一直对亘古无名很不爽，自打古清风进来之后，他的心脏都仿若提到了嗓子眼，真怕古清风一言不合就与亘古无名动手，那他娘的乐子就大了。
怎么办？
不管是火德还是纳兰千秋，他们都不知道该怎么办，面对亘古无名与古清风二人，他们谁也插不上话，谁也不敢插话。
“火德，别愣着啊，这么大的贵客登门，好酒好肉美味佳肴赶紧伺候着啊，怠慢了人家，小心叫你吃不了兜着走。”
“这……”
古清风的话传来，火德有些不知所措。
“不必麻烦。”
亘古无名说道：“今日我来，既为看望瑾儿，也想……找你聊聊。”
“聊聊？聊什么？聊命运？还是聊因果？”古清风嘴角的笑意愈发浓郁，说起话来也越来越不客气，道：“若是聊命运因果的话，那就算了，当然，天机娘娘，咱不是针对你，我只是对这玩意儿有生理反应，听见有人给我说劳什子的命运因果，我就忍不住想打他！”
火德被古清风的话吓的心惊肉跳，强忍着头皮发麻的感觉，偷眼瞧了瞧亘古无名，好在亘古无名没有生气，至少表面上没有。
的确。
亘古无名并没有流露出任何怒意，从她的神情之中也看不出任何喜怒哀乐，口吻也一直都是轻声淡语，仿若超脱了七情六欲一般，道：“你放心，今日既不聊因果，也不聊命运。”
“那聊什么？”
“只是……聊聊。”
“只是聊聊？”
亘古无名盯着古清风，就这么盯着，过了片刻之后，重复道：“只是聊聊。”
“行，聊聊就聊聊吧，反正闲着也就是闲着。”古清风又催促道：“火德，你个老小子怎么回事，赶紧的啊，大鱼大肉美味佳肴伺候着啊。”
亘古无名又说道：“无需麻烦。”
“大妹子，你是不是瞧不上我们云霞宗的伙食啊，瞧不上也没法子啊，我们云霞宗只是小门小派，没有什么神仙果给你吃，更没有神仙水给你喝，你就凑合吃点喝点得了，再则说了……”古清风笑道：“就算你不吃不喝，我们这些个凡夫俗子也得吃点垫垫肚子祭一下五脏庙才行。”
古清风说的话到处都是刺儿。
甭说亘古无名，就是墨如意、纳兰千秋，哪怕是火德都觉得古清风说的话实在有些刺耳，他觉得自己再听下去，恐怕魂儿都被吓没了。
“你说的不错。”苍颜微微淡笑，看向亘古无名，道：“他果然对你有很深的怨念。”
亘古无名微微摇首，像似颇为无奈，说道：“他对不止有很深的怨念，还有很深的误会。”
“我说两位大妹子，这话你们俩私底下说说就行了，怎么还当着我的面儿聊起来了？”古清风看向亘古无名，很认真的说道：“还有，无名大妹子，咱们可把话说明白啊，我对你既没有怨念，也没有误会，你可不能冤枉老实人啊。”
“是吗？”亘古无名道：“如此说来，是我误会你了。”
“难倒不是吗？”
“呵。”
亘古无名笑而不语。
“一个凡夫俗子的老实人。”苍颜也跟着笑道：“还真是有意思……”
“怎么个有意思法？”
“你老实与否，我不知，倒是知道，这凡夫俗子好像是你一直以来的追求啊。”
“哟呵。”
古清风道：“苍颜大妹子，这事儿你也知道？我还以为只有无名大妹子能掐会算，没想到你也有这种本事啊。”
“我可没有，只不过……”苍颜道：“耳濡目染罢了，你可不要忘了，我的小师妹一直都对你念念不忘，在你沉睡的万年里，我也没少听她念叨你，听的多了，也就知道了。”
“你小师妹？是苏婳大妹子吗？”古清风好奇问道：“说到苏婳妹子，她今儿个怎么没跟你们一起来呢？”
“怎么？”苍颜笑道：“你想我小师妹了吗？”
“别说，还真有点想。”
“是吗？本以为你只是一个凡夫俗子的老实人，没想到你还是一个厚颜无耻的风流之人，前几日还抱着另外一位女子在大庭广众之下卿卿我我打情骂俏，现在又说想我小师妹，这就是你所谓的凡夫俗子老实人？幽帝，请你别侮辱凡夫俗子老实人，好吗？”

第1961章 天堂有道迷九天，地狱无常醉九幽
“哈哈哈！有句老话怎么说来着，人不风流枉少年，趁着现在还算年轻，能勾搭几个姑娘, 赶紧风流风流，不然老了，想风流也风流不成了啊，只能望着美女空流泪。”
古清风哈哈大笑道：“更何况，命运赐给我这么多因缘，对我这么照顾, 我若是不风流, 也太对不起命运她老人家啊, 你说呢，天机娘娘，是不是这个理儿。”
“你的因果与命运无关。”亘古无名淡淡说道：“命运不会主宰任何人的因果，尤其是你，即便命运想主宰，也主宰不了。”
“命运会不会主宰因果，我不知，不过……”古清风嘴角噙着玩味的笑意，道：“嫁接个因果，安排个因果，甚至有时候睁只眼闭着眼，还是可以的。”
“不！你错了，命运无法主宰因果，而是因果主宰着命运，这也是我一直想对你说的话。”亘古无名的口吻自始自终都听不出任何情感色彩，道：“命运一直掌握在自己的手中，谁也无法主宰别人的命运, 能主宰的只有自己的命运。”
“是嘛……”
古清风笑而不语。
“你或许不相信, 但我可以向你解释，也想解除你对我的误会，这也是我此次而来的目的。”
“误会？”古清风摇头笑道：“无名大妹子，你搞错了吧，我对你可没有什么误会，我只是纯粹的看你不顺眼，仅此而已，确切的说是看命运不顺眼，不过，命运这玩意儿，我看不见也摸不着，连存在与否都不知道，所以只能看你不顺眼了，谁叫你号称因果的化身，命运的使者呢，命运这口黑锅，也只能你来背，不是吗？”
“呵。”旁边，苍颜笑道：“你倒是挺直白的。”
“那是当然，我说过，我一直都是一个生活在世俗中安分守己的老实人。”
不一会儿，小瑾儿端来很多灵果，而且全部还都是小瑾儿亲手摘的，知道古清风不喜欢吃素的，只喜欢吃荤的，所以，小瑾儿还特意亲自下厨为古清风准备了几盘美味佳肴。
砰的一声，古清风打开一坛美酒，笑道：“小瑾儿好不容易亲自下厨准备了一桌子美味佳肴，咱们怎么着也得喝点酒庆祝庆祝才是，两位大妹子，要不要整几坛上上头？”
苍颜道：“呵，竟然是地狱无常酒。”
“哟，苍颜妹子眼力不错嘛。”
“真是巧了。”
古清风疑惑问道：“怎么就巧了。”
随之，苍颜也拿出一坛酒，不同的是，地狱无常酒的酒坛看起来就像一个黑玉鼎，尽显黑暗幽深，而苍颜拿出的酒坛仿若白玉鼎一样，尽显光明圣洁。
古清风看见白玉鼎般的酒坛，眼中顿时一亮，道：“原来是天堂有道酒。”
苍颜也笑道：“你的眼力也是不错嘛。”
“还真是够巧啊。”古清风说道：“上有天堂亦有道，下有地狱亦无常，天堂有道迷九天，地狱无常醉九幽，横卧大荒游天地，迷醉轮回一场梦，不错，不错！真是不错，这一下倒是可以横卧大荒游一游天地，来一场轮回大梦了啊。”
在大荒之中，一直流传着一句话。
天上佳酿迷九天，地下美酒醉九幽。
所谓天上佳酿香九天，指的是九天三十六绝，地下美酒醉九幽指的是九幽七十二绝。
苍颜掏出的天堂有道，便是九天三十六绝之一，而且还是三十六绝中的翘楚，号称一杯便可在九天迷失。
而古清风的地狱无常酒，同样是九幽七十二绝之一，且也是七十二绝中的翘楚，号称一杯便可在九幽大醉。
若是将天堂有道与地狱无常融合在一起，传闻之中，一杯下去，便可横卧大荒神游天地，迷醉轮回万古一梦。
说着话，古清风将一坛地狱无常酒与一坛天堂有道酒合为一坛融在一起，一边晃着一边对着火德说道：“火德，来！坐下来一起喝两杯，还有千秋妹子，你们俩也甭站着了，一起坐下来喝两杯。”
火德摇摇头，纳兰千秋与墨如意皆是神色一变，同样摇摇头。
他们可不敢坐下来，尤其是火德，脑袋摇的像拨浪鼓一样，一位是被誉为太古传奇的琅琊洞天之主，另外一位是乃因果化身命运使者的天机娘娘，火德就算胆子再大，也不敢跟这两位凌驾在三千大道之上的大人物坐在一起。
尽管他也很想尝尝传说中的迷九天的天堂有道与醉九幽的地狱无常，不过他也知道这玩意儿自己根本无福享受，一杯下去，醉个千儿八百年都是轻的，这辈子能不能醒来都是一个未知之数，至于天堂有道与地狱无常融合之后，一杯下肚，恐怕就不是能不能醒来的问题了，能不能他娘的活着都不知道。
夸张吗？
不。
一点也不夸张。
莫说火德不敢品尝，就是墨如意，乃至纳兰千秋这等九天仙道的娘娘也都不敢轻易品尝，她或许没有喝过地狱无常酒，但是天堂有道佳酿，她当年喝过一杯，那一杯直接让她仿若迷失自我一样浑浑噩噩过了两百多年才缓过劲儿来。
这还只是天堂有道，若是再与号称醉九幽的地狱无常酒融合在一起，就像将大自然阴阳融合一样，纵观诸天万界，也没有多少人能够扛得住。
“我告诉你们，这玩意儿可是绝对的好东西，九天上头的天堂有道还有多少，我不知道，不过九幽的地狱无常可是所剩无几了啊，这玩意儿喝一坛那是少一坛，以后想要凑齐一坛天堂有道与地狱无常恐怕比登天都还难啊！哈哈哈！”
古清风将地狱无常与天堂有道融为一坛之后，直接站起身，狠狠的摇晃着，那表情别提有多高兴。
旁边。
苍颜像亘古无名使了一个眼色，传音密语道：“如何，我提议带些天堂有道没有错吧？这个家伙嗜酒如命，无酒不欢，想要坐下来与他谈，离了酒，是不行的，也只有让这个家伙喝够了，过足酒瘾，他恐怕才会坐下来认真的与你谈。”
亘古无名回应道：“让你破费了。”
“我可不止是破费那么简单，为了帮你，我已经把琅琊珍藏的天堂有道全部带了过来，你应该想想如何补偿我的损失……”
“你是在趁火打劫我吗？”
“不然呢，要知道这些天堂有道，连我们琅琊的那些老祖我都没舍得让他们喝……”

第1962章 打劫诚意
“不错，不错！就是这种感觉……舒坦，真是舒坦啊！”
古清风将天堂有道与地狱无常混合在一起后，第一时间给自己倒了一杯，二话不说, 直接仰头一饮而尽，如此一杯下肚，脑海顿时一片空白，意识、神识，心神、心灵，等等所有的这一切，都仿若在这一瞬间烟消云散一样。
这种感觉很奇妙, 仿若灵魂出窍，神游大荒，更如所有的一切，化为乌有，皆化作人世间的一粒尘埃融入天地间一般。
没有烦恼，没有哀愁，没有喜怒，什么都没有了，就连所有的记忆也都灰飞烟灭，感觉很轻松，很自在。
不知过了多久，当古清风睁开眼眸的时候，仿若大梦初醒，亦如轮回一场，连连感叹道：“天堂有道迷九天，地狱无常醉九幽，横卧大荒游天地，迷醉轮回一场梦, 真是好酒啊……好酒。”
古清风并不是第一次喝。
当年他有幸在一位九幽老魔那里喝过一次地狱无常与天堂有道混合之后的美酒，至今都还记忆犹新, 也一直觉得将地狱无常与天堂有道混合之后，堪称天地绝品。
奈何。
不管是地狱无常还是天堂有道，都太过稀有，这两种佳酿都是自古传承下来的，酿制的手艺失传了不说，酿制的资源恐怕也都绝迹了，时至今日，大荒之中也只有那些古老的存在或许还珍藏着这些美酒，但也绝对不多。
想要将这种美酒都弄到手，当真不容易，古清风本以为以后怕是没有机会再喝混合之后的地狱无常与天堂有道，不曾想先是任天行给了自己一堆地狱无常，而今儿个苍颜又带来了天堂有道，感觉还真是不错。
站在凉亭外面的火德，瞧着独自饮酒的古清风，内心很是无语，脸上有点臊得慌。
因为此间的古清风，一杯接着一杯狂饮不止，根本没有苍颜与亘古无名斟酒，哪怕连一杯都没有，甚至连斟酒的意思都没有，就那么自顾自的喝着。
火德知道古清风嗜酒如命，也知道这个家伙一直看亘古无名不顺眼。
可就算这样，也用不着这样吧？
坐下来之后，一直对人家冷嘲热讽也就罢了，现在连一杯酒也都不给人家倒，再怎么说，那天堂有道也是人家苍颜带来的啊，古清风这个家伙是不是忒过分了点。
连火德都觉得古清风有些过分，更莫说纳兰千秋与墨如意，二人盯着古清风，虽然嘴上没有说什么，不过内心对古清风不知鄙视了多少遍。
反观亘古无名，她依旧如故，一张平淡的脸上自始自终都没有任何情绪色彩，一双眼眸之中也古井无波，仿若看透世间万物一般。
倒是苍颜摇头无奈道：“至于嘛，就算你心中再不瞒无名，也无需这般对待我们吧？撇去其他不说，我们今日到访……也算是你的客人吧，有你这样光顾着自己饮酒，不招待客人的吗？”
“妹子，我可没请你们来啊。”
“呵，你还挺有理。”苍颜道：“可是……这天堂有道好像是我带来吧？”
“所以呢？”
“什么所以？我的意思……这天堂有道是我带来的。”
“是你带来的又怎么了，你带来的不是给我喝的吗？”
“这是什么逻辑？又是什么道理？我带来的天堂有道凭什么就给你喝？”
“得了，大妹子。”
古清风又饮了一杯，百无聊赖的说道：“大家都是聪明人，所以也甭玩这些虚头巴脑的，赶紧把你带来的天堂有道全部拿出来，大家一边聊，一边喝。”
“呵呵。”
苍颜坐在椅子上，微微歪着头，以一种很奇怪的眼神望着古清风，道：“幽帝，无名可不欠你什么，而我更不欠你什么。”
“这话怎么说的，我也没说你们欠我什么啊。”
“可是从你只言片语中……怎么感觉……我们有求于你一样？”
“你们不是说聊聊吗？”
“所以呢。”苍颜也颇为无语，道：“聊聊就代表有求于你吗？”
“我也没说你们有求于我啊，只不过嘛。”古清风拽了一根美味烤肉直接开啃起来，说道：“爷的时间很宝贵，你们想聊也可以，但总得拿出点诚意吧？不然的话，我跟你们聊个什么劲儿？对吧？这年头儿，你就算问个路，还得递上一块仙石，更何况还是陪聊，这就好比去逛窑子一样，你叫人家窑姐陪你喝酒，不给人家点好处，人家干吗要陪你喝呢？你们说是不是这个理儿？”
站在凉亭外的火德听见古清风这句话的时候，吓的头皮发麻不说，浑身都禁不住一哆嗦，恨不得找个地方钻进去。
苍颜与亘古无名是何等人物？
一个琅琊洞主被誉为今古传奇的存在，一个被誉为因果化身命运使者的存在。
莫说寻常之人，就是大荒巨头洞天福地哪怕是九天仙道见了人家也得客客气气。
就是这么两位身份地位在大荒极高的存在，屈尊降临在云霞宗，要找古清风聊聊，而这个家伙呢，竟然还要人家拿出点诚意来才会坐下来聊聊，且赤裸裸的索要天堂有道，那口吻，就好像一位贪污的高官心安理得却又颇为不耐烦的索要贿赂一样。
这也太他娘的放肆了吧，简直……简直放肆的没边儿了。
火德实在不知道该说什么了，他知道古清风的胆子向来都很大，可亘古无名毕竟是天机娘娘啊！
怎么能这样！打劫都打到天机娘娘头上了。
这个家伙就不怕天机娘娘一怒之下把他打入归墟啊！
然而。
亘古无名一直都很平静，只是望着古清风，并没有说什么，就连被光明正大索要诚意的苍颜，那张完美无瑕的脸上也都尽显无奈之色，盯着古清风，过了片刻，才感叹道：“姓古的，你还真是一个俗的不能再俗的俗人了啊……”
“哈哈哈！”
古清风开怀大笑，而后玩味道：“俗气吗？俗气就对了，我早就说过，爷是一个俗人，而且还是那种极其恶俗的俗人，生来这样，死亦如此。”

第1963章 永恒
“好！好！很好！”
端庄大气，雍容华贵犹如女皇一般的苍颜盯着古清风，完美无瑕的容颜上始终都挂着淡淡却又叫人琢磨不透的笑意，道：“既然你想看看我们的诚意，那我便给你看就是了。”
说罢。
苍颜轻轻一挥手, 微光如同花朵般绽放闪烁之时，一堆酒坛赫然出现在别院里面，这些酒坛皆如白玉鼎一样，整齐一致的堆在那里，足有两百余坛之多，宛如一座小山一般。
望着这一幕, 火德傻眼了, 墨如意与纳兰千秋也都傻眼了。
她们都知道天堂有道这等佳酿美酒是何等珍贵，莫说寻常的仙境家族, 即便是势力遍布天域的大荒巨头，乃至自古传承的三十六洞天七十二福地恐怕都没有多少，尤其是纳兰千秋，她更加清楚，她们琅琊洞天也不过珍藏了两百多坛天堂有道而已，这还是他们琅琊洞天不知历经多少岁月才积攒下来的。
现在。
苍颜竟然一口气把琅琊洞天珍藏的二百多坛天堂有道全部拿了出来。
其他人或许不知道，而纳兰千秋清楚的很，琅琊洞天的老祖苦苦哀求想要一坛天堂有道，都被苍颜给拒绝了，怎么现在只是为了跟古清风谈谈，就把琅琊洞天珍藏的所有天堂有道全部拿了出来。
这到底是为什么？
真的就为了跟古清风这个家伙谈谈？
究竟谈什么，需要这么大的诚意啊！
不是说只是为了解除一些天机娘娘与古清风之间的误会吗？
直接说明就行了。
他爱信不信。
何必这么讨好他？
纳兰千秋根本想不通，也想不明白这到底是怎么一回事，在她想来，自己的大师姐与天机娘娘根本没有必要讨好古清风，特别是天机娘娘, 她可是因果化身，又是命运使者, 纵观诸天万界，不管是大荒巨头还是洞天福地，也不管是九天九幽，圣地禁地还是归墟荒墟，三千大道几乎没有人敢忤逆她的存在，可以说是这天地之中绝对的至尊。
这样的存在，屈尊降临，为什么要讨好古清风这个家伙呢？
不懂。
纳兰千秋想破脑袋也想不明白。
“如何？”
苍颜淡笑道：“古大老爷，我们的诚意，您老……可还满意？”
“不错！不错。”
古清风瞧着院子里堆积如山的两百多坛天堂有道，内心别提有多高兴，不过，嘴上却是说道：“一般般，还算凑合吧。”
“呵呵。”
苍颜哑然失笑，又道：“既然如此，那古大老爷现在可否坐下来与我们谈谈？”
“行，瞧你们这么有诚意，那爷我就勉为其难的坐下来跟你们谈谈。”
苍颜没有再跟古清风说话，而是对着纳兰千秋与墨如意说道：“你们两个先出去。”
纳兰千秋与墨如意对视一眼，内心虽然很想留下来，听听她们究竟要谈什么，不过苍颜已经发话，她们二人也不敢违背，只能离开。
“大哥哥，无名姐姐，苍颜姐姐，你们先聊吧，瑾儿带千秋姐姐与如意姐姐参观一下云霞宗。”
小瑾儿很懂事儿跟着离开了，火德四处看了看，也很识趣的告退离开。
自此。
别院内只剩下亘古无名、苍颜还有古清风三人。
亘古无名依旧安安静静的坐在那里，容颜平凡，神色平淡，眼神平静。
平凡的如世间尘埃一般，微不足道。
平淡的亦如花草树木一样，多不胜数。
平静的又如天地之间的灵气，看不见，也摸不着。
亘古无名给人的感觉人如其名，仿若一位永恒的存在，但这永恒却是默默无闻，没有名字，也没有任何痕迹，如同夜空之中无尽繁星中的一颗不起眼的星辰一样，一直默默观察着时代的更替，日月的轮回，观察着天地大道，也观察着芸芸众生。
而旁边的苍颜坐在椅子上，却已不再端庄，而是叠着腿，手肘搭在桌子上，一手支撑着额头，微微闭着眼眸，另一只手在桌子上轻轻敲打着。
对面。
古清风直接仰躺在椅子上，身后靠的是一根圆柱，翘着二郎腿，双脚搭在桌子上，微微歪着脑袋，有一口没一口的喝着小酒。
“不是说要你谈谈吗？”古清风瞧了一眼苍颜，又看着亘古无名，说道：“怎么都不说话了？爷可告诉你们啊，就算你们不说话，就这么坐上一天一夜，这诚意，爷还是照收不误啊。”
“你放心吧。”
苍颜闭着眼眸，像似有些伤神的样子，说道：“今日我既然已经带来了两百多坛天堂有道，就没打算再带回去，若是真的坐上一天一夜，送你又何妨。”
“财大气粗就是不一样，不愧是琅琊洞天的扛把子。”古清风笑吟吟的说道：“说起话来都这么充满霸气，我喜欢。”
苍颜一副懒得搭理古清风的样子，没有再说话。
终于。
亘古无名开口了，说道：“我说过，此次而来只想解除你我之间的误会。”
“误会？什么误会？”古清风说道：“刚才我已经把话说的很明白了，咱们之间没有误会，我只是纯粹的看你不顺眼而已，当然，我刚才也说过了，看你不顺眼，也只因为你是因果化身命运使者，除此之外，别无其他。”
“如此说来，你厌烦的是因果，也是命运，我可以这么理解吗？”
“没错，就是这么回事。”
“既然如此，那么我今日就代表因果命运与你谈谈。”
古清风问道：“你能代表因果命运吗？”
“可以。”亘古无名回应道：“至少，在今古时代，我既可以代表因果，也可以代表命运。”
“什么叫在今古时代可以。”古清风揉着下巴，问道：“怎么着，难不成在上古时代，远古时代你就代表不了因果命运了吗？”
“可以这么说。”
“怎么讲，难不成上古时代的亘古无名不是你？还是代表因果化身与命运使者的不是你？”
“亘古无名是我，代表因果化身与命运使者的也一直都是我，从未改变过……”
“那你怎么说只能代表今古，无法代表上古之前呢？”

第1964章 但凡存在，皆为大道
“因为当年无道时代终结之时，因果与命运受到重创，导致本源枯竭，险些溃散, 无道时代终结之后，因果一直都在沉睡，荒古是，太古是，远古是，上古是，唯独到了今古时代才开始复苏……”
“还有这回事儿？”
古清风想了想, 仰头灌了一杯酒，他也不知道该不该相信亘古无名的话, 不过，关于因果，因为无道时代的关系，发生错乱这事儿，他倒是有所耳闻。
猛然，他像似意识到了什么，问道：“你刚才说因果受到重创，导致本源枯竭……因果还有本源？难不成这玩意儿也是大道？”
“这诸天万界，但凡存在，皆为大道，因果是，命运也不例外。”
亘古无名说罢之后，旁边的苍颜闭着双眸，一手敲打着桌子，也跟着接话说道：“因为无道时代终结，而受到重创的不止因果, 同时人道，大自然之道, 就连……”
顿了顿，苍颜才缓缓开口继续道：“就连天道也是，这些大道随着无道时代终结，都陷入了很长很长时间的沉睡。”
“天道也一直都在沉睡？”
古清风的内心颇为震惊，人道与大自然之道一直在沉睡，他是知道的，因果沉睡，他多少也能猜出来，可天道这么长时间竟然也在沉睡，这事儿他还是头一回听说。
“怎么？你感到很意外吗？”苍颜嘴角划过一抹玩味的笑，像似有意调侃古清风一样，道：“据我所知，古大老爷，你老人家与天道可是打了很长很长一段时间的交道啊，难倒就一点都没有察觉出来吗？”
这时，亘古无名说道：“他出生的时候，便已是上古时代末期，那个时候，三千大道的本源都已枯竭，差不多皆已陷入沉睡，他没有察觉出来很正常。”
“呵！我倒是忘了，他还只是一个在上古时代末期出生乳臭未干的小家伙。”苍颜依旧是单手支着额头，闭着眼，微笑着说道：“告诉你吧，小家伙，如若你经历过太古时代，也经历过远古时代的话，一定会知道，这么多年来，天道一直都是神出鬼没，能不露面就不露面，能少动手就少动手，为什么？还不是因为本源受到重创陷入沉睡之中。”
“不然你觉得小小仙道敢独霸九天吗？敢在大荒号称大道之首吗？若是天道本源没有受到重创的话，自古以来，诸天万界也就不会有那么多逆天而行的狂徒了……”
话音刚落，苍颜又道：“当然，你是一个例外，我知道，即便天道没有陷入沉睡，你该逆天还是会照样逆天，而且，我也相信，纵然天道还制霸着天地，恐怕也依旧奈何不了你呢。”
“大妹子。”古清风瞥了一眼，眯眼笑道：“你这是在嘲笑我呢，还是在讽刺我呢？”
“古大老爷，你老人家太高看我了，您是谁啊，这诸天万界，谁不知道您老人家的能耐，顶天立地，上焚九天，下执九幽，横扫大荒，无人能敌，小女子哪敢嘲笑讽刺您。”
“以前倒是没看出来，你还挺会暗口损人。”
古清风没有继续与苍颜闲扯下去，又看向亘古无名，说道：“你给我说这些是什么意思，天道沉睡不沉睡，还有你的因果命运沉睡与否，跟我有什么关系吗？又不是我把他们折腾的本源枯竭，叫他们沉睡的。”
亘古无名轻声淡语回应道：“不管任何大道，一旦本源枯竭，陷入沉睡，其秩序法则都会变的不稳定，甚至发生错乱，从而被某些人钻空子。”
“所以呢？”
“所以，古往今来，才会有那么多人轮回转世，想要借此机会，妄图斩断因果，逆天改命。”
古清风不咸不淡的又问了一句：“然后呢？我还是听不出来这与我有什么关系？”
“古大老爷，你……若是一直这么揣着明白装糊涂，那我们还有必要聊下去吗？”苍颜睁开眼眸，凝视着古清风，说道：“好歹我也给带来了两百多坛天堂有道，不敢说诚意多么大，但绝对是真诚实意的想找你谈谈，解除你与无名之间的误会，真的没有其他意思。”
古清风耸耸肩，不置可否，没有说话。
苍颜抬手招来一坛天堂有道，给自己斟了一杯，而后一饮而尽，道：“既然你不肯开口，那我就直接说了吧，你与无名之间的误会，无非是怀疑无名一直在暗中主宰你的因果命运，但她并没有，尽管她是因果化身，命运使者，但也只是因果的化身，命运的使者而已，她既不是因果，也不是命运，更无法主宰任何人的因果命运。”
“当然，你或许不相信，但这是事实，我们就算退一万步来说，即便无名真的可以主宰因果命运，但也绝对无法主宰你的因果与命运，相信我们不说，你自己也知道，你的存在，很特殊，是乃变数，且还是今古最大的变数。”
“变数者，因果扑朔迷离，命运神秘未知，苍天不可定夺，就算无名真的想主宰你的因果与命运，说实话，她也没这个本事，也没这个能耐。”
古清风只是仰躺在椅子上，耷拉着脑袋，也闭上了眼眸，没有再说话，就这么听着。
“我知道，你一直怀疑我插手了你的因果，甚至怀疑你的因果很多都是通过我嫁接的。”亘古无名淡淡说道：“可我从来没有插手过你的因果，更没有嫁接过你的因果。”
“我刚才说过，因为因果本源沉睡的缘故，秩序法则一直都非常不稳定，容易被人钻空子，尽管这么多年来，我一直竭尽所能维护着因果的法则秩序，也一直在极力制止着某些人逆天改命，可是……效果并不太理想。”
亘古无名的口吻一直都很平淡，仿若在说一件很普通的事情，只不过谈到因果的时候，他的口吻之中像似充满了一种无奈。
“想要逆天改命的人，实在太多太多了……数不清，也数不尽，有人想斩断因果，有人想嫁接因果……也有人想改变因果……还有人想求索因果……”

第1965章 被惹怒的苍颜
“其他人或许不清楚，但是我知道，这些年来，无名为了维护因果的秩序法则，当真是付出了很多很多……起初的时候, 还不算太艰难，可是随着逆天改命的人越来越多，从而导致因果越来越混乱，因果大道的秩序法则也越来越不稳定……漏洞也越来越多。”
苍颜也感叹道：“从开始的几个漏洞，后来渐渐演变成到处都是漏洞，真是补不完，也修不尽, 尤其是上古时代, 因果大道的秩序法则几乎已经是千疮百孔……”
“呵呵。”
莫名，古清风突然笑了笑。
“你笑什么？”苍颜道：“你不相信我们说的话吗？”
“没有啊，我只是觉得你们俩一唱一和挺有意思的。”古清风笑道：“当然，我不是不相信你们，只是觉得你们如果要诉苦的话，是不是找错人了？跟我诉苦也没用啊，我既不是因果之主，也不是命运之主，更没有教唆那些人去逆天改命，你们跟我诉哪门子苦，怎么着？难不成你们还指望我帮你们维护因果吗？哈哈哈！”
古清风的笑声传来，苍颜那张完美无瑕的容颜上，原本挂着的笑意骤然消失，换之出现的是生气，一双美眸之中也划过一抹冰霜，盯着古清风，恨不得将其大卸八块。
不过。
她并没有这么做, 而是深吸一口气，将内心的怒火压制了下去, 传音密语给亘古无名，说道：“我现在有点后悔了，后悔答应陪你过来见这个家伙了，我也终于明白，你为何一直不想见他，这个家伙说话简直太气人了，我真想狠狠教训他一顿。”
“若是能教训他的话，你觉得还能轮得着你来教训吗？”亘古无名也传音密语道：“忍忍吧，没办法，谁叫我们摊上这么一个水火不侵，无所顾忌的家伙呢。”
“他何止是水火不侵，简直就是死猪不怕开水烫的流氓无赖！”苍颜很是疑惑的说道：“我就纳闷了，婳儿怎么就迷上了这么一个家伙呢。”
“他只是看我不顺眼，所以才会是这样的态度，对待婳儿，自然不会像对待我一样。”
“所以，你为什么一开始不直接带上婳儿呢？”
“婳儿来了，也改变不了什么。”
“至少，这个家伙的态度不会这么叫人生气，不是吗？”
“也只是仅此而已。”
说罢。
亘古无名唉声叹口气。
这一叹，叹的尽是心中的无奈。
对面。
一坛酒饮尽，古清风伸手一招，招来一坛天堂有道，自己又掏出一坛地狱无常，混合在一起，摇晃起来，笑着说道：“我说两位大妹子，你们俩在嘀咕什么呢？有什么话不能当面说，干嘛非得传音密语啊，是不是在骂我呢？”
要说亘古无名与苍颜之间在传音密语，古清风还是可以感觉出来的。
但也只是感觉罢了。
只能感觉到二人在传音密语，可到底在传的什么音，他却不知道。
不过。
用脚趾头想想，肯定不是什么好话。
“骂你都是轻的。”苍颜并没有掩饰什么，直言道：“我还想教训你呢。”
“哟，是吗？好啊！求之不得。”古清风笑道：“前些日子，你们把爷的好事儿给搅和了，叫爷痒的浑身难受，我正愁没个好对手练练呢，要不咱们现在找个地方比划比划？”
“好啊。”
苍颜道：“既然你求之不得，我一定会满足你的要求，跟你好好比划比划，你不是痒的浑身难受吗？正好，我帮你解解痒。”
“那还愣着做什么，走吧？”
“我的话还没有说完呢。”
“怎么着？”
“打可以，但必须把今天这事儿谈完，谈完之后，你想怎么打，我都奉陪到底。”
“不是都谈完了吗？还谈什么？有什么好谈的？”
“谈什么了？这么长时间，你不是在冷嘲热讽，就是在装傻充楞，要么就是在耍流氓，充无赖，我们什么都没有谈。”
随着苍颜严肃起来，气场也尽数展开，方才优雅慵懒的苍颜消失了，换之出现的是一位端庄肃然，威武霸气的苍颜，她盯着古清风，道：“古天狼，不，我现在应该叫你古清风，我们此次而来真的是很有诚意的想跟你谈谈，也希望你能认真一点，彼此坦诚相待，坦诚不公的谈一次，不好吗？”
“妹子啊，我真不明白，你们到底要找我谈什么？是误会么？”
苍颜不再是刚才优雅慵懒的苍颜，不过，古清风依旧是随心所欲悠闲自在的古清风，他喝着小酒儿，道：“我都已经说过三百多遍了，我只是纯粹的看你们不顺眼而已，并没有什么误会，而且也说过，我不是看你们不顺眼，只是看因果，看命运不顺眼！”
“这也是我们此次来找你谈的根本原因！”
“什么意思？”古清风百无聊赖的说道：“你们是想找我谈谈？让我以后看因果命运顺眼一点？如果真是这样的话，那我就劝你们还是甭谈了，我说过，我对因果命运这四个字与生俱来就很抵触，不要问我为什么，我自己都不知道为什么。”
苍颜无奈至极，看了一眼亘古无名，无奈的眼神像似在说，这件事还是你自己来吧，我是没办法了，若是再谈下去，我怕自己真的忍不住会动手。
“我并不想改变你对因果命运的态度，你看我不顺眼，我也认了，但是……”话锋一转，亘古无名道：“但是有些事情，我必须向你解释清楚。”
“比如呢，什么事情？说具体点。”
“你的因果，我没有插手。”
古清风低头饮酒，连饮三杯，而后抬起头，望着亘古无名，问道：“你真的没有插手？”
亘古无名摇摇头，道：“没有。”
“若是你没有插手，我这一路走来，那些乱七八糟的因果都是从哪冒出来的？不要跟我说她们都是钻了因果的空子，如果因果的空子真的那么好钻的话，那因果也就不是因果了……我或许对因果不太了解，但也知道，因果不是那么好嫁接的，也不是谁想嫁接就能嫁接的。”
亘古无名道：“你说的不错，这也是我想对你说的话，因果不是谁想嫁接就能嫁接的。”

第1966章 亘古无名的解释
亘古无名解释道：“你是变数，且还是原罪变数，原罪来自无道时代，也因无道时代而存在，变数的存在是乃一系列错乱因果最终孕化出来的, 换言之，你的存在是从无道时代开始诸多错乱的因果，历经荒古、太古、远古、上古等数之不尽的错乱因果，故此才有你的存在。”
“原罪变数，每一个时代都有，且还不止一个，你们之间也不是前世与今生的关系, 而是错乱因果的关系，你不是第一个原罪变数, 也不会是最后一个，原罪这一系列错乱的因果更不会因你的存在而终止，只要原罪依在，这一系列错乱的因果就会永远永远延续下去。”
古清风沉默不语，只是自顾自的喝着酒。
亘古无名继续说道：“我知道，你一直在怀疑，怀疑自己遇见的那些因果，是我安排的，目的是想牵制你这么一位原罪变数，实话告诉你，如果可以的话，我真的想这么做，可是，我根本那个能力去嫁接你的因果。”
“而且……我可以很负责的告诉你，如果我嫁接不了你的因果，那么这诸天万界, 古往今来，没有人可以嫁接得了。”
“若真如你所说的这样。”古清风问道：“那我遇见的那些乱七八糟的因果, 算是怎么回事？都是巧合吗？”
“是不是巧合，我不知道，所以无法告诉你，我唯一知道能告诉你的是，如果可以的话，我相信不管是云霓裳，还是风逐月，不管是唐姮姀，还是叶天岚，尤其是君璇玑，她们绝对不想跟你扯上任何关系。”
亘古无名的话，对于古清风来说并不陌生。
因为他听过这句话，且不止一次。
他听云霓裳说过，也听风逐月说过，听唐姮姀说过，也听叶天岚说过……她们前世的记忆苏醒之后，无一例外都说如果可以的话，绝对不想跟自己扯上任何关系。
至于君璇玑。
先前在梅花仙境听君璇玑说了那么多话，古清风差不多也肯定，正是因为与自己相遇，才导致她的记忆苏醒，在古清风想来，如果可以的话，恐怕君璇玑也不会跟自己扯上任何关系。
“我刚才说过……随着无道时代的终结，很多大道都因为重创，导致本源枯竭，不得不长时间陷入沉睡，沉睡期间，大道秩序与法则是非常不稳定的，而这些受到重创的大道，又都与无道时代存在着某种关联，人道是，大自然是，天道是，因果也是，原罪更是……”
“今古时代随着这些大道复苏，很多人都将赌注压到了传说中会在今古时代开启的无道时代，都想抢占先机，或抢人道的先机，或抢大自然的先机，或抢天道的先机，也有的想借此机会，抢天命的先机，抢真命的先机，或许有的斩断因果的先机，改变命运的先机……”
“有的成功抢占了先机，但也有很多失败了……甚至也有的比失败更加失败，把自己的因果与你嫁接在了一起……”
“如若是其他人的因果，我或许还可以推演出来，但是你的原罪因果本身就是错乱的，所以，我根本无法推演，也无法得知你与她们之间的因果，究竟是前有因才有现在的果，还是因为错乱才触发新的因果……我无从得知，或许真的是巧合，或许也不是……我不知道，他们也不知道，恐怕没有人知道……”
“其实！”
这时。
苍颜又开口说道：“你与她们触发新的因果，并不是没有可能，在我看来，这很有可能。”
顿了顿，苍颜举杯饮酒，又道：“有句话你应该听说过，性格决定命运，你是什么样的人，你自己最清楚，或许我说这句话会令你不高兴，但我还是要说，你这人太孤傲，也太放荡，你的孤傲，注定你被冷酷无情，你的放荡，也注定你风流成性。”
“你若不主动招惹她们的话，她们的因果会嫁接到你身上吗？你摸着良心，扪心自问一下，是不是这个原因？据我所知，当年你在这世界的大西北，隐姓埋名在妖月宫，就是你主动勾搭女王风逐月吧？”
“到了烟罗国，也是你勾搭女帝唐姮姀的吧？”
“在上清宗的时候，你不仅被人废了一身修为，还被人下了一身禁制，都已经半死不活了，却还不忘勾搭女人，最后你冲破禁制，重新修炼之后，又在大庭广众之下调戏女宗叶天岚吧？”
“而后你更是变本加厉，当着九天仙道的面，被九天仙道审判着，还出言调戏君璇玑。”
苍颜的言辞很犀利，诉说着古清风风流往事，道：“你自己说说，这些因果是不是都因为你的风流成性招来的？”
说着话，苍颜又饮了一杯酒，继续说道：“她们碰上你，也真是倒了八辈子血霉了，本来轮回转世想抢占先机，这下好了，先机没有占到，反而跟你扯上了因果，特别是君璇玑……她葬掉灵魂，轮回转世究竟为何，我或许不知道，但我知道，若是她在亘古世界没有碰上你的话，就算没有达成所愿，我想……她也不会像现在一样迷失自我……”
“你自己说说她们碰上你是不是倒了八辈子血霉？不过，要说最倒霉最冤枉的恐怕就是我小师妹了……”
苍颜越说越生气，口吻也越说越强烈，旁边亘古无名摇头示意她不要继续说下去，而苍颜却是说道：“不行，这些话我已经憋在心里很久了，也早就想当着这个家伙的面说清楚。”
苍颜像似在质问古清风一样，道：“你说当年好端端的，你为什么要带我小师妹离开？如果不是你当年带她离开，她会陷入的这么深吗？为了你还轮回转世到这世界，你知道不知道……我小师妹为了你放弃了很多很多，也失去了很多很多……”
发现古清风抬头盯着自己，苍颜质问道：“看什么看，难倒我说的不对吗？”
“我说大妹子，你刚才说我勾搭风逐月，唐姮姀，君璇玑她们，我都认，但要说我勾搭苏婳，我可不认，我没有勾搭过她，当年我之所以带着她离开，那是因为她让我带着她离开，如果要说勾搭，那也是她勾搭我，还有，你也甭说什么味了我轮回转世，我从来没有叫她为了我轮回转世过！”
“你！”
苍颜刚开口，却被古清风打断：“你什么你，怎么着，你不服啊？不服的话咱们出去比划比划。”
“姓古的，你真以为姑奶奶怕你啊？”

第1967章 迟来的道歉
苍颜并不是一个容易动怒的人。
只不过因为苏婳的事情，让她对古清风怨念已久，再加上她也实在看不惯古清风那种仿若对任何事都无所谓又不在乎的态度，还有那叫人恨的牙根直痒痒的流氓无赖行径。
说实话。
如果可以的话，苍颜真的很想拉开架势狠狠的教训教训古清风。
奈何。
她也知道今日来此的目的, 并不是来找古清风算帐的。
就算要打，也得等谈完之后再说。
“姓古的，等你与无名谈完之后，我们再动手谈我们的事情。”
“好啊。”
古清风笑道：“就这么定了。”
说罢。
他又看向亘古无名，问道：“无名大妹子，你还有什么事情要谈的吗？”
“我说过此次而来，不仅想解除你我之间的误会, 还有……”
亘古无名的话还没有说完，古清风就有些不耐烦的将其打断, 道：“我也说过咱们之间根本没有什么误会，就算真的有什么误会，你刚才不是都已经解释过了吗？我已经知道你没有插手我的因果，我所遭遇那些乱七八糟的因果，都是我自己招惹来的，与你无关，行了吧？”
“我并不是这个意思。”
“那你到底是什么意思？能不能说明白点？”
“有一件事，我想向你道歉。”
“道歉？”
这一下古清风愣住了，不知道亘古无名这是唱的哪一出戏，歪着脑袋，眯缝着眼睛，上下打量着亘古无名，问道：“道什么歉？”
“你可还记得我们第一次见面？”
“第一次见面？怎么了？”古清风想了想，又笑道：“我当然记得，我这古清风的名字还是打赌输给你之后，你给我改的呢。”
这边亘古无名还没有说话, 刚才还颇为生气的苍颜突然笑出了声。
古清风问道：“你笑什么？”
“听说你第一次与无名见面的时候，老毛病又犯了, 还出言调戏无名？不但如此，还跟她打赌，若是你赢了，便让无名陪你一晚上？”
古清风耸耸肩，不置可否。
确实。
当年古清风第一次见到亘古无名，只不过那个时候他还不知道亘古无名的身份，瞧着亘古无名挺神秘的样子，便想调戏调戏找个乐子，二人打赌，赌注是如果古清风赢了，亘古无名就陪他一晚上，若是亘古无名赢了，古清风从此以后就得把名字从古天狼改成古清风，结果那一把古清风真的输了。
“不得不说，你可真够风流的……调戏女人都调戏到无名头上了……”看苍颜的样子，不仅像在调侃古清风，也像似在调侃亘古无名，问道：“古往今来，恐怕他是唯一一个敢调戏你的男人了吧？而且还叫你陪他一晚上……呵呵呵，想起来就好笑啊。”
亘古无名那张平淡的脸上虽然依旧没有什么情绪色彩，只不过瞥了一眼苍颜，眼神之中似若闪过一抹鄙视，像似很鄙视苍颜那这件事来取笑自己。
反观古清风，仍然依着柱子仰躺在椅子上，翘着二郎腿，悠闲自在的喝着小酒儿，并没有觉得任何不好意思，反而乐呵呵的样子，笑道：“妹子，我虽然德行不怎么样，没事儿喜欢调戏个姑娘，不过这人品还算可以吧，愿赌服输，说话算话，当年输给你之后，古天狼这个名字，我就再也没有用过，一直自称古清风。”
“别说。”
苍颜说笑道：“仔细想想，还真是这样，你这个家伙说到做到，还真是蛮讲信誉的，单从这一点来看，我小师妹还是非常有眼光的。”
“我说苍颜大妹子，咱有什么说什么，别总拿苏婳说事儿行吗？”
“不说就是了……”
要说这苍颜还真是叫人捉摸不透，神秘莫测不说，也诡异多变，端庄时如女皇一般，尊贵无比，不容置疑，谈笑时又如贵妃一样，风情万种不说，华贵之中透着一种慵懒，生气的时候，又满面肃然，冷若冰霜，叫人心生畏惧。
这是一个多变的女人，如她给人的感觉一样，似神圣光明如大日如九天深陷，又似黑暗邪恶如幽月如九幽什么，神秘未知，诡异邪魅，虚无缥缈，真真假假，虚虚实实，叫人看不透，也给人一种很不真实的感觉，不知道哪一个才是真正的她。
古清风没有再理会苍颜，而是看向亘古无名问道：“无名妹子，你刚才跟我道歉，是说我调戏你那件事儿，还是咱们打赌的事儿，若是我调戏你那件事儿，道歉的应该是我才吧，至于打赌……你也没必要道歉吧？愿赌服输，欠债还钱，这是亘古不变的道理，道什么歉？”
顿了顿，古清风又问道：“你若不说这件事的话，我还真就忘了，现在想想，当年咱们俩相遇，恐怕不是巧合吧？”
“不是。”亘古无名并没有故意隐瞒什么，直言道：“当年我是特意去找你的。”
“找我什么事儿？”古清风斟酒一杯，继续问道：“该不会就是为了给我改个名字那么简单吧？”
“这也是我为何向你道歉的原因。”
古清风自顾自饮，没有再说话，脑海中一直在回忆着当年的事情，思来想去，也没发现有什么可疑的地方，他还清晰记得当年自己与亘古无名打赌输了之后，亘古无名就直接离开了，也没做其他事情啊。
“当年我去找你……本意是想将你打入归墟。”
亘古无名的声音传来，古清风心头猛然一动，盯着亘古无名，而后笑道：“我就知道你当年去找我没安好心，现在看来，果然不假。”
“这也是你一直对我怀恨在心的原因，对吗？”
“可能吧，或许吧，忘记了。”
亘古无名淡淡的说道：“你没必要装糊涂，从荒古时代开始，每一个时代，我都会将不止一位原罪之人打入归墟，这件事你一定知道，这些年你也一直在提防着我，当年我们第一次见面，你或许不知道我的身份，后来知道我的身份之后，也定然能够猜出来，我第一次见你，绝对不止是见你那么简单，也应该能猜出来，我想将你打入归墟。”

第1968章 命运早已陨落
是的。
如亘古无名所说的那样，古清风自从得知当年与自己打赌的人是乃亘古无名之后，他就知道事情没有那么简单，随着后来在原罪这条路上越陷越深，知道很多原罪老祖都被打入了归墟, 他也差不多能够猜到当年亘古无名见自己，十有八九没安好心。
“我倒是想问问，你为何要将原罪之人打入归墟？”
“你说错了。”
“我怎么就说错了？”
“并非所有原罪之人，我都会将其打入归墟，唯有像你这般是为变数的原罪之人，我才会将其打入归墟。”
“这又是为何？”古清风笑着问道：“怕命运之书上记载的预言成真, 担心原罪真的找到真主？屠灭大道，开启无道时代？”
“你还是没有理解我刚才说的话，被我打入归墟的不是原罪之人, 而是变数之人。”
“是嘛……”
说到这里，古清风突然想起几日之前，亘古无名昭告诸天万界时说的话，问道：“你先前昭告天地，说根本没有命运之书这回事，是不是糊弄大家的？”
“我没有欺骗大家。”
“真的假的？”
古清风有些怀疑：“我怎么有点不相信呢。”
“我没有必要骗你。”
“若是没有命运之书，那么，当原罪寻得真主，大道将会坠落，今古将会终结，天地将会重生，无道时代将会开启……这句话是怎么流传下来的？”
“这句话是从无道时代流传下来的。”
亘古无名说罢之后，旁边的苍颜又插话道：“古清风，我能问你一个问题吗？”
“当然。”
“你一直看不惯命运，对吧？”
“的确是这样。”
“我不问你看不惯命运的原因，我只问, 你知道是什么命运吗？”
古清风想也想，直接摇头道：“别说, 这玩意儿我还真不知道。”
“呵。”
苍颜笑了笑，端起一杯酒，微微饮尽。
“怎么着？你知道啊？知道的话，要不指点指点？也好让我了解了解究竟什么是命运？”
苍颜开口继续说道：“实话告诉你吧，不仅你不知道什么是命运，我也不知道，甚至我还可以告诉你，就连命运使者的无名，她也不知道什么是命运，古往今来，诸天万界，大道苍生，没有人知道什么是命运。”
顿了顿，她盯着古清风，神色肃然的问道：“你知道为什么吗？”
“为什么？”
“那是因为，命运根本不存在。”
“是吗？”古清风不紧不慢的喝着小酒儿，笑道：“你们俩是不是觉得我读书少，就觉得我好糊弄？我或许不知道什么是命运，但是命运也是大道之一，这一点，我还是知道的，既是大道，便存在。”
“你说的不错，命运也是三千大道之一，但是命运大道早已陨落了，随着当年无道时代的终结而陨落了……”
“你确定是陨落了？不是枯竭，不是沉睡？”
“我很确定命运大道在无道时代陨落了，命运的大道本源也不是枯竭，而是溃散了……”苍颜肃然道：“何为无道？无道便是没有任何大道，无道时代之所以是无道时代，是因为在那个时代，三千大道全部陨落了……”
“区别在于，有的大道随着无道时代终结而重生复苏了……比如仙道，妖道，魔道等等……有的大道陷入长时间的沉睡重衍，比如人道，大自然，天道，因果……比如你体内流淌的原罪等等，但也有的大道既没有重生复苏，也没有沉睡重衍，而是随着无道时代终结而彻底溃散了……比如命运就是其中之一。”
“我说大妹子。”古清风瞧着满面肃然的苍颜，顿感浑身不自在，尤其是被苍颜盯着，还有种毛骨悚然的感觉，说道：“你别这样看着我，怪瘆的慌的。”
“我可没有跟你开玩笑。”
亘古无名点头解释说道：“苍颜的确没有开玩笑，她所说的一切都是真的，命运早在无道时代就已经溃散了，你信也好，不信也罢，我只是想将这些告诉你，并没有其他意思。”
“瞧你们俩的样子，这事儿看起来像真的啊。”古清风揉着下巴，沉吟片刻，又问道：“你告诉我，命运之书存在过没有？”
“存在过。”亘古无名回应道：“所谓的命运本源，便是命运之书。”
“你见过那玩意儿没有？”
“没有。”
“你连命运之书都没有见过，又怎知命运是在无道时代陨落的呢？”
“这是传闻，我未曾见过，唯一知道的，随着无道时代终结，命运已然不在……”
“也就是说你也无法确定命运真的在无道时代溃散了，对吧？”
“可以这么说。”
古清风又问道：“传说之中，得到命运之书，便可知晓过去未来，执掌命运因果，推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄……是与否？”
“传说中是的。”
“呵呵。”
古清风笑道：“也就是说打开无道时代的话，说不定还能找到命运之书是吧？就算命运之书溃散了，也能找点碎片书页是吧？”
亘古无名盯着古清风，过了许久，才开口道：“或许吧。”
“怪不得那么多人都想打开无道时代呢，看来这无道时代还真是藏着不少秘密啊，不仅藏着大道真谛，也藏着成神之迷，更藏着记载大道苍生过去未来的命运之书啊……”
苍颜问道：“听你的话音，难不成你也想打开无道时代去寻找命运之书吗？”
“我怎么就不能想了？”
“呵！”
苍颜莫名笑了笑。
“你又笑什么？”
“你不是一直很抵触命运吗？为何还想寻找命运之书呢？”
“这是两码事。”古清风笑道：“就好比咱们一样，我虽然看你们俩不顺眼，现在不照样坐下来喝酒闲聊吗？我也很抵触命运，可这不耽误我去寻找命运之书啊，你们说是不是这个理儿？”
“歪理！”
苍颜摇头，懒得再搭理古清风。
“对了，无名大妹子。”古清风又问道：“你还没有告诉我，你到底为何要将我们这些原罪变数之人打入归墟呢。”
“我说过，变数者，是由一系列错误因果孕化出来，而我身为因果化身，守护因果法则，是我的职责，维护因果的正常秩序，是我的义务所在，防止变数者将错误的因果延续下去，所以，我唯有将他们打入归墟。”

第1969章 绕不开的三座大山
夕阳西下，日落近黄昏。
或许是坐累了，古清风站起身，望着夕阳晚霞，伸了一个拦腰, 问道：“如若这个变数者，不是原罪之人，你是否会将他打入归墟？”
“原罪之人或许不是变数之人。”
亘古无名自始自终都很端正的坐在椅子上，容颜依旧是那般平凡，眼眸依旧是那般平静，口吻也依旧是那般平淡, 说道：“但是, 自古以来, 变数之人必然是原罪之人。”
闻言。
古清风眉头微微蹙起，说道：“这个说法，倒是头一回听说。”转过身，古清风又打开一坛地狱无常与天堂有道混合在一起，问道：“变数与原罪有什么必然联系吗？为什么变数之人一定会是原罪之人？”
“因为原罪是因果错乱的根源。”亘古无名的语气渐渐也变的严肃起来，说道：“正是因为原罪的存在，自古以来才会出现一系列错乱的因果，正因为一系列错乱的因果也才会孕化出变数之人。”
顿了顿，继续说道：“莫要小看错乱的因果，哪怕只是一点错乱的因果，也会导致天地剧变，因为错乱的因果一旦延续下去，犹如瘟疫一般，致使很多因果都会卷入其中，发生错乱，三千大道，芸芸众生, 诸天万界，天地万物都会因为错乱的因果受到影响, 发生未知的变化。”
亘古无名缓缓道：“当年无道时代那一段错乱因果，导致荒古时代发生剧变，从而也影响了太古、远古，上古，乃至今古时代……”
“听你的意思……诸般时代的终结，好像都是因为无道时代错乱的因果引起的？”
“或许是，也或许不是，我也不得而知。”
“所以呢，原罪的存在究竟是什么玩意儿？”古清风很认真的问道：“确切的说，在无道时代到底是什么玩意儿导致了因果错乱？”
亘古无名摇摇头，道：“我也不知。”
“呵呵。”
古清风饮尽一杯酒，在院子里悠闲的散步，说道：“这倒是稀罕事儿啊，你说你身为因果化身，又是命运使者，因果是如何错乱的，你不知道，命运如何陨落的，你也不知道。”
“我的确不知……”
“看来要想彻底了解原罪，还真得打开无道时代啊……”古清风背负着双手，在院子里走来走去，随口说道：“只不过……这事儿我怎么听起来觉得不对劲儿呢？”
亘古无名没有说话，询问的是苍颜，道：“怎么不对劲儿？”
“我怎么觉得你们俩今儿个来找我，不仅仅是解除什么误会那么简单呢？”
“不然还能是什么？你不要瞎想，我们没有其他意思，我没有，无名更没有。”
“可我怎么越听越觉得，你们俩这是在引诱我去打开无道时代呢？”
苍颜解释道：“你不要多想，我们根本没有这个意思。”
“没有吗？不见得吧，打从咱们坐下来之后，你们俩就一唱一和，说什么解除误会，还说什么道歉，说着说着就拐到了命运的身上，然后又是因果，再是原罪……最后扯到了无道时代，我说你们俩玩的套路挺深啊，一环套一环，稀里糊涂的就把爷给套进去了。”
“姓古的，你能不能不要以小人之心度君子之腹。”苍颜无语道：“什么叫我们把你拐到命运因果的头上，你与无名之间的误会，本来就是因果与命运引起的，我们谈论这个话题再也正常不过，至于原罪，刚才无名已经说的很清楚了，因果之所以错乱，根源就是原罪。”
苍颜肃然道：“即便你对因果再排斥，对命运再看不惯，你都无法避开它们，因为你是原罪之人，而原罪既是因果错乱的根源，也是命运陨落的根源，更是无道时代终结的根源，身为原罪变数的你，不管是因果命运，还是无道时代都是你这辈子都无法绕过去的三座大山！你承认也好，不承认也罢，这都是不争的事实，你根本躲不掉，也避不开。”
随后，亘古无名也解释道：“我们并没有引诱你打开无道时代，更何况，即便今日我与苍颜不来见你，你也已经决定去求索无道时代了，不是吗？”
“听你们这么一说，似乎很有道理的样子。”古清风笑道：“别说，爷我一时半会儿还真找不到理由去反驳你们。”
说罢。
古清风呢喃道：“原罪是因果错乱的根源，也是命运陨落的根源，更是无道时代终结的根源……爷我身为原罪变数，这辈子看来还真是饶不开这三座大山啊。”
古清风就这么呢喃着，散着步，又过了片刻，突然止步，看向坐在凉亭里的亘古无名与苍颜，微微淡笑着问道：“你们俩今儿个该不会是给我灌迷魂汤洗脑来了吧？”
“我……”
苍颜无奈至极，似乎连解释都懒得跟古清风解释了，而亘古无名像似也无奈的闭上眼，深深的叹了一口气。
“如果你们俩真是给我洗脑来了，那么恭喜你们，你们这么一唱一和下来，还真把爷的脑子给洗了，这迷魂汤喝的……真是够味儿，劲儿也挺大，大的叫爷恨不得现在就去打开无道时代瞧瞧原罪究竟是什么玩意儿。”
“那么……”话锋一转，古清风又问道：“两位妹子，我能不能请教请教，这无道时代究竟该如何打开？是不是真如命运之书上记载的那样，先成为原罪真主，屠灭了三千大道，无道时代自然就会开启？”
话音落下，苍颜虽然神情没有什么变化，不过眼神之中却是闪过一抹担忧，她张了张嘴，欲言又止，而后看向亘古无名。
亘古无名盯着古清风，摇摇头，回应道：“不知。”
“你真不知道，还是不想说？”
“真不知。”
“好，我相信你。”古清风走到堆积如山摆放在院子里的两百多坛天堂有道佳酿的旁边，一边欣赏着仿若白玉鼎般的天道有道，随口问道：“我听人说，这诸天万界，有人想打开无道时代，但也有一些存在，并不想打开无道时代……为此……还在暗中一直阻止。”

第1970章 孤家寡人
“你想问什么？”
“我想知道那些不想打开无道时代的人是何目的，为什么阻止其他人打开无道时代，他们想隐藏什么？”
“抱歉，我不知道。”
“你不知道？”古清风看向亘古无名，道：“你不是号称无所不知吗？”
“无所不知的是命运。”亘古无名与其对视着, 轻声淡语的回应道：“不是我。”
“你虽不是命运，却也是命运使者。”
“也只是使者而已，我不是命运，现在命运也不存在，我说过命运早在无道时代就已经陨落了。”
“呵呵。”
古清风哑然失笑，问道：“据我所知，你不仅仅是因果化身，命运使者吧？”
亘古无名没有说话，像似在等待着古清风的下文，而古清风倒也没有拐弯抹角，直言道：“你应该也是无道时代的人吧？”
“或许吧。”
“或许？”
亘古无名肯定道：“或许。”
古清风玩味笑道：“你连自己是不是无道时代的人都不知道？”
“不是不知道，而是无法确定，所以才是或许。”亘古无名淡淡说道：“很多很多事情，我都忘记了……”
“忘记了！”古清风揉着下巴，眯缝着眼睛，瞧着亘古无名，道：“这话听着很耳熟啊，君璇玑就经常说她忘记了……现在你又说自己忘记了，她葬掉灵魂，迷失了……难倒你也葬掉灵魂，迷失了不成？”
“我没有葬掉灵魂。”亘古无名说道：“因为我根本没有灵魂可葬。”
闻言，古清风咯噔一下，惊讶问道：“你没有灵魂？”
“没有，以前或许有……也或许与君璇玑一样葬掉了……更或许随着无道时代终结而溃散了……在我苏醒之后，就已然没有了灵魂……”
不知为何, 古清风突然从亘古无名的这句话中听出了一丝悲伤与无奈，也听出了与君璇玑一样的彷徨与茫然, 问道：“你不要告诉我，你也迷失了！”
亘古无名闭上眼，微微摇首，只是呢喃自语道：“或许吧，我也不知……”
“自己迷失与否，也不知？”
“不知。”
此间的亘古无名看起来有些落寞，那种彷徨与茫然也变的更加强烈，古清风本想再次开口询问，只是话到嘴边，终究没有开口。
“自古以来，诸天万界，大道苍生，我们每一个人都有不同的境遇，不同的困惑，不同的彷徨，你是如此，君璇玑是如此，无名也一样，我们大家谁也不例外。”
说这话的不是亘古无名，而是苍颜，她站起身，离开凉亭，走在院子里，随手采了一朵花瓣，说道：“诸天万界，人人都知道亘古无名是乃因果化身，命运使者，天上地下古往今来无所不知。”
“呵呵。”
苍颜摇头笑了笑，口吻颇为复杂，像似在自言自语，又像似在为亘古无名打抱不平，也像似在训斥古清风，更像似在感叹着什么，说道：“其实谁又知道亘古无名的存在又是何等的讽刺，是因果化身，却不知自己的因果，是命运使者，却也不知道自己的命运，号称无所不知，却对自己一无所知。”
转过身，苍颜看向古清风，道：“你说，这不是讽刺又是什么？”
古清风点点头，仔细想想，如果苍颜说的这些话都是真的，那么亘古无名的存在还真是够讽刺的。
“你排斥自己的因果，看不惯自己的命运，试问，谁不排斥自己的因果，谁又能看惯自己的命运？”
“你想斩断自己的因果，改变自己的命运，试问，谁不想斩断自己的因果，谁又不想改变自己的命运？”
“你想执掌自己的因果，主宰自己的命运，试问，谁不想？”
“我说苍颜大妹子，你是几个意思？”古清风瞧着身旁的苍颜，道：“好端端的怎么又扯到我身上了？我可从来没说过要斩断自己的因果，改变什么命运。”
苍颜质问道：“如果你不想改变命运，那你这些年来一直瞎折腾什么，摆脱什么原罪？”
“怎么着？听你的意思，我不该摆脱原罪？难倒只能认命？”
“我不是这个意思。”
“那你是什么意思？”
“我只是想让你知道，我们不是你的敌人，也从未想过与你为敌。”
“行，我知道了，你们不是我敌人。”古清风漫不经心的问了一句：“所以呢？”
“没有所以！我们只是想让你明白，我们不是你的敌人，仅此而已。”
“是嘛……”
古清风回到凉亭又依着石柱坐在椅子上，说道：“不过这事儿有点说不通啊，如果没有所以的话，那你们跟我解释这么多做什么？意义何在，目的是什么？怎么？怕我把你们当作敌人？就算我把你们当作敌人，又能怎么着，我还能杀了你们不成？退一万步来说，即便我有这个想法，也没这个本事啊。”
亘古无名开口回应道：“你不要多想，我们向你解释，真的没有其他目的，只是不想与你的误会越来越深，从而引起不必要的麻烦。”
“什么麻烦？”
古清风的声音传来，亘古无名抬起头，凝视着他，道：“你明明知道，为什么偏要装糊涂？非要我直接说出来吗？”
“既然这个家伙揣着明白装糊涂，索性就直接说出来罢了。”苍颜盯着古清风，直言道：“你非要听，那我就告诉你，我们……不！不是我们，而是无名，她不想跟你扯上任何关系，哪怕只是误会也不想。”
“什么误会不误会。”古清风一挥手，语气也很不耐烦，道：“一句话说白了，不就是害怕跟我产生因果嘛，扯那么多干什么！”
“你！”苍颜顿感无语，或许是觉得古清风的情绪突然有些不对劲儿，她倒也没有继续说下去。
“看来爷我注定是一个孤家寡人啊。”
方才提起因果的时候，亘古无名显得很落寞，而现在再次提起因果，古清风看起来比刚才的亘古无名更加落寞，他仰躺在椅子上，闭着双眼，手里把玩着一个空酒杯，没有再说话，哪怕一个字都没有。

第1971章 无法叫醒一个装睡的人
夕阳早已落山。
黄昏渐渐消失。
夜幕悄然无息的降临。
月光皎洁，星光也很璀璨，唯独这夜却是尤为安静。
别苑内，凉亭下。
古清风仰躺在椅子上，微微闭着双眸, 仿若在闭目沉思一般，看起来有种说不出的孤寂，手里把玩着赤黑色的太虚酒杯在月色下显得更加幽暗，仿若黑暗之火在燃烧一样。
先前的古清风，是悠闲自在的古清风。
而现在的古清风，却是孤独落寞的古清风。
苍颜感觉得到, 亘古无名也感觉得到。
亘古无名依旧安安静静坐着，平凡的容颜, 平静的眼眸, 平淡的神情，仿若与此间的黑夜融入一体，更像似她就是黑暗，黑暗就是她一样，不分彼此。
倒是苍颜。
站在院子里，背负着双手，高高盘起的长发，暗红色的盛装，尽显雍容华贵，完美无瑕的容颜，不再风华绝代，在月光下的衬托下更显得邪魅妖异，就像这黑夜中的女神降临一样，主宰着此间的黑暗。
“他看起来……很孤独，也很落寞。”
苍颜看了一眼亘古无名，传音密语说道：“方才还在质疑你有没有为他嫁接因果, 而现在你解除误会, 只为不想与他产生因果，他却……”
“这或许才是真正的他。”亘古无名感叹道：“没有人喜欢别人强加因果给自己，更没有人喜欢所有因果都对自己避而远之，我想……他也不例外。”
“我一直以为这些年，他早已习惯了孤独。”
“习惯孤独，并不代表享受孤独。”亘古无名呢喃道：“没有人会享受孤独……没有人……”
“我们修行，修的是心，他却背道而驰，宁可超脱自我，也不愿超脱自己的本心。”
“或许他也修心，不过与我们不同，我们超脱自己的本心，而是他却修的是一颗初心，一颗平常心，一颗世俗心，一颗承载着悲欢离合，七情六欲的初心。”
“修行无岁月，时光无永恒，生死无轮回，大道无止境……”苍颜呢喃道：“若是不超脱自己的本心，斩断七情六欲，看破世俗红尘的话，等待他的将是无穷无尽的劫难，终有一天他会承受不住，精神失常，意识模糊，灵魂迷失……”
亘古无名说道：“对于他来说，修行虽然无岁月，但却有承载人生乐趣，时光虽无永恒，但却承载着美好记忆，生死虽无轮回，但却承载着悲欢离合，大道虽无止境，但却承载着彼岸梦想。”
“我曾听婳儿提起过，这个家伙说过一句话，令我印象很深刻。”苍颜也跟着说道：“他说，与其蹉跎岁月追求虚无缥缈的大道，不如肆意挥霍享受这一世逍遥快活。”
“他所追求的大道……与我们所追求的大道从一开始就不同，他根本不屑追求我们的大道，而我们却不敢追求他所追求的大道。”
“谁说不是呢。”苍颜感叹道：“他追求的是一条前无古人的大道，也或许是后无来者的大道，你说，他会成功吗？”
亘古无名摇摇头，示意自己不知。
就在这时，一直闭目沉思的古清风突然睁开眼眸，换了一个姿势，端起酒杯喝了一口美酒，唉声叹口气，说道：“我说大妹子，有一个问题，我能不能问问你。”
“可以。”
“你为什么不想跟我产生因果？是不是嫌弃我？”
当古清风说出这番话的时候，不管是亘古无名还是苍颜都不由一愣，刚才看古清风孤独落寞的样子，她们二人内心还颇为同情，怎的眨眼功夫，这个家伙就像换了一个人一样，孤独落寞的古清风也消失了，先前那个悠闲自在，似若流氓无赖一样的家伙又冒出来了，竟然还说什么是不是嫌弃他，真是叫人无语。
“开个玩笑罢了，别介意哈。”古清风笑着问道：“认真的问一句，你不想与我产生因果，是不是害怕我这个变数，把你的因果也搞错乱了？”
亘古无名并没有隐瞒，点头应是。
“假如，我们俩产生了因果，你的因果也随之错乱了，会出现什么后果？”
“后果不堪设想。”亘古无名道：“我的人生轨迹，也会因此而发生许多未知的变化。”
“原来是这样！”
古清风沉思了片刻，又接着问道：“我再多问一句，因果这玩意儿，既看不见也摸不着，感觉不到，探查不出来，到底是如何判定的，这么说吧，我该如何知道因果有没有产生。”
“这个问题我无法回答你，至少，无法用语言向你解释清楚，你必须自己去感悟。”
“我怎么就一点也感悟不到因果的存在呢？”古清风疑惑道：“难倒我没有因果？这也说不过去啊，我的因果应该有不少吧，不管是我自己种的因，还是原罪出现的果，乱七八糟的因果应该有不少啊，可我一道因果也没感受到啊，这玩意儿到底该怎么去感悟，你能不能指点指点。”
“我可以叫醒一个睡着的人。”亘古无名盯着古清风，很严肃的说道：“但却无法叫醒一个装睡的人。”
古清风呢喃着这句话，蹙着眉头问了一句：“大妹子，我的脑子刚刚被你们俩洗过，迷魂汤的药劲儿现在还没过呢，所以，你能不能说的明白一点，简单一点，不然我听不懂啊。”
“你的内心一直都很排斥因果，又怎能感悟到因果的存在呢？”
“排斥？”古清风摇头道：“以前或许多多少少有点排斥，可我现在对因果并不怎么排斥了啊。”
“可你也未曾接受因果，不是吗？”
“也就是说，如果我想感悟因果，就必须接受因果，是吧？”
“是的。”
“那到底该如何接受因果？”古清风继续问道：“你能不能再帮我洗洗脑，把我的脑子洗到能够接受因果为之，怎么样？”
面对古清风这样的要求，亘古无名已是懒得理会。
“你这个家伙……”苍颜不悦道：“还有完没完了。”
“两位大妹子，你们别误会，我没有调侃你们的意思，我打心眼里真的想接受因果，可我的内心不愿意啊，所以，你们有没有什么法子，说服说服一下我的内心。”
亘古无名摇头无奈道：“你的内心既然选择了顺其自然，那么你就顺其自然便是了，何必强迫自己去接受因果呢。”

第1972章 荒古之谜
“人嘛，该强迫自己的时候，还得强迫一下才行。”
“我说过，我可以叫醒一个睡着的人，却无法叫醒一个装睡的人, 人可以强迫自己，但却无法强迫自己的内心。”亘古无名盯着古清风，道：“尤其是你，修的便是一颗随心所欲的初心，你又如何强迫自己的内心呢？”
“听起来似乎很有道理的样子。”
古清风甩了甩了脑袋，懒得再去纠结这个问题，道：“算了, 爱咋咋地吧。”
顿了顿，又问道：“不过大妹子, 还有一件事儿，我颇为不解。”
“何事？”
“解除我们之间的误会，就可以避免产生因果吗？”
“不！不会。”亘古无名回应道：“如果我们之间注定要产生因果的话，根本无法避免。”
“这我就听不懂了，你刚才不是还说接触我们之间的误会，不是为了避免产生因果吗？现在怎么又说如果注定要产生因果根本无法避免，这不是前后矛盾吗？”
“并不矛盾，解除我们之间的误会，也只是尽可能的避免产生因果，仅此而已。”亘古无名又道：“而且，如果我们之间注定要产生因果的话，我也不希望我们之间的因果是因为误会而产生的。”
“这有什么区别吗？”
“对于你来说或许没有什么区别，对于我来说却有很大的区别。”
“什么区别？”
亘古无名摇摇头，不知是不想回答这个问题，还是她自己也不知道。
而古清风倒也没有继续询问下去，只是不咸不淡有一句没一句的与亘古无名、苍颜二人闲聊着。
古清风并不想聊因果, 也不想聊命运, 只不过面对亘古无名这么一位因果化身命运使者，除了因果命运之外，他也实在不知道该聊什么，而且聊来聊去，不管聊什么话题，始终都会拐到因果命运还有原罪变数，乃至无道时代上面，这还真是应了苍颜的那句话，古清风既然是原罪变数，那么因果、命运，还有无道时代永远都是他绕不开的三座大山。
这样也好。
趁此机会，古清风正好把这些年藏在内心的疑惑尽数问出来。
“妹子，你说当年第一次见我，本意是想将我打入归墟，后来为什么没有动手呢？”
亘古无名回答道：“原因很复杂，一两句话说不清。”
“复杂就复杂呗，一两句说不清，那就说三四句，反正咱们有大把的时光可以挥霍。”古清风笑道：“不瞒两位大妹子，我修行到现在，修行这玩意儿唯一让我感到有价值的就是可以肆无忌惮的挥霍时光。”
苍颜问道：“你修行就是问了挥霍时光吗？”
“当然不是了，单纯的挥霍时光有什么意思，我修行是为了逍遥快活。”
“好吧！”苍颜暗叹一口气，无奈又无语的说道：“你高兴就好……”
苍颜以前没有与古清风打过交道，充其量也只是见过几次面，交过几次手而已。
对古清风的了解，大多数都是从侧面耳闻。
她知道古清风是一个俗人，也一直想做一个俗人。
是的。
她知道。
因为这话不仅苏婳说过，亘古无名也说过。
只是这一回来到云霞宗与古清风聊了这么长时间，古清风的俗气，还是超出了苍颜的想象，简直俗的不能再俗，俗不可耐，堪称恶俗，言谈举止，无不如此，她是真的看不惯这一身俗气至极的古清风。
倒也不是看不惯，而是难以相信，一个在上古时代把诸天万界搅得天翻地覆的九幽帝尊，一个在今古时代牵动着古往今来无尽暗涌的原罪变数，怎么可以这么恶俗的像一个流氓混蛋。
她也真的想不通，自己的小师妹苏婳究竟看上了这个家伙的哪一点？怎么痴迷整天魂不守舍。
“你若是想知道，我告诉你便是了。”
亘古无名解释道：“当年我没有将你打入归墟的原因大致有四点，其一，我知道归墟会随着上古时代终结而溃散，所以，将你打入归墟也于事无补，今古时代开启之后你依旧会出来。”
“其二，我若将你打入归墟，因果必会形成，你也定会对我恨之入骨，到时候我们之间就不是误会那么简单。”
“其三，将原罪变数打入归墟，从一开始就是错误的，可我没有选择，只能将错就错，将一个又一个的原罪变数打入归墟。”
听到这里，古清风问道：“这么多年，你一共将几位原罪变数打入了归墟？”
“数十位。”
闻言，古清风暗暗咋舌，惊讶道：“这么多原罪变数？”
“原罪变数比你想象中还要多的多，我说的数十位只是我打入归墟的，除此之外，天道也将不少原罪变数打入过归墟，至于多少，这就不得而知。”
“呵呵。”
这时，苍颜又插话道：“你不要以为归墟只是关押了这么点原罪变数，荒古时代被打入归墟的原罪变数恐怕更多……”
“还有这等事情？”古清风对于荒古时代的了解并不是很多。
只知无道时代终结之后，开启了一个荒古时代。
而且这个荒古时代开启之后，没多久就终结了，随之才是太古时代，而大荒记载的历史也多是从太古时代开始的，至于荒古时代，古清风唯一知道的是那是一个极其混乱的时代。
“荒古时代到底发生了什么事情？”
亘古无名没有说话，说话的是苍颜，她说道：“很可怕的事情。”
“多可怕？”
“我又没经历过荒古时代，我哪知道多可怕。”
古清风又看向亘古无名，而亘古无名亦是摇头，道：“荒古时代发生了什么事情，具体我也不知，只知在荒古时代曾经出现了很多原罪之人，也出现了很多原罪变数，后来不知发生了什么可怕的事情，这些原罪之人大多数都灰飞烟灭，而有的躲进了地狱，有的躲进了深渊，有的也被打入了归墟……”
“好家伙！”古清风震惊不已，呢喃道：“这事儿我还是头一回听说，不过……无名大妹子，你难倒也不知道荒古时代的事情吗？”
“我说过，我的记忆是从太古时代开始的……所以，关于荒古时代的事情并不知道。”
苍颜面带笑意的说道：“我知道有一个人一定知道。”
“谁？”
“君璇玑。”
“君璇玑知道有什么用，她迷失了。”
“残阳无幽也知道。”
“残阳无幽也迷失了！”古清风不爽的瞧了一眼苍颜，问道：“我说大妹子，你这是故意逗我玩呢？”
“我可没有逗你玩，那我跟你说一个没有迷失也经历过荒古时代的人。”
“谁？”
“云霓裳。”

第1973章 疑惑的往事
古清风没有说话，就是这么瞧着苍颜。
“怎么？难倒我说错了吗？”苍颜一副很无辜的样子，问道：“还是我记错了，云霓裳也迷失了？”
“你说呢。”
“哎呀！我突然想起来了，好像云霓裳与君璇玑一样, 都葬掉了自己的灵魂……迷失了自我……真是可惜，太可惜了。”苍颜摇头，感叹道：“你的那些相好的，不少都经历过荒古时代，可惜他们都迷失了……不如你去问问风逐月，唐姮姀，还有叶天岚她们几个, 说不定她们也经历过荒古时代呢……”
古清风知道苍颜在故意调侃自己，他也懒得说什么，脑海中一直在思索着荒古的事情。
想来想去也想不明白，荒古时代究竟发生了什么邪乎的事情，怎么冒出来那么多原罪之人？而且这些原罪之人又经历了什么可怕的事情，怎的不是灰飞烟灭，就是躲到地狱深渊，还有不少被打入归墟。
看向对面的亘古无名，古清风也琢磨不透，这个小娘们儿到底是真的不知道，还是不想说。
沉吟片刻，古清风又问道：“无名妹子，你觉得归墟里面关押着多少原罪变数？”
“不知。”
“你没去过？”
“没有。”
“好吧。”古清风琢磨了一会儿，又开口问道：“听说连蚩尤、刑天、神荼，后卿这些个魔神鬼神也是原罪变数？”
“传说中是的。”
“传说？你也不知？”
“不知。”
“这么说来……”古清风揉着下巴，试探着询问：“这么说来这些个魔神鬼神也是在荒古时代被打入归墟的？”
“或许吧。”
“或许？”
“他们或许是在荒古时代被打入的归墟……也或许是在……”顿了顿，亘古无名才说道：“无道时代的时候就被打入了归墟……更或许他们根本未曾被打入过归墟。”
“呵！”
古清风莫名笑了笑，道：“我说无名大妹子, 你这个因果化身命运使者是不是当的太不称职了点, 问你什么，要么不知，要么就是或许，就算你忘记了太古时代以前的事情，推演一下总能推演出来吧？”
“你们这些原罪变数的因果本就是错乱的，你叫我如何推演？”
“这……”
古清风一时语塞，还真不知改如何反驳。
“好吧，荒古的事儿就说到这儿吧，咱们还是言归正传，你刚才说当年没有将我打入归墟的原因有五个，刚才好像才说到第三个原因了，那第四个原因是什么？”
“当年我看出来，你已厌倦了打打杀杀，只想混迹世俗放荡人生，最重要的是，你与生俱来都对因果很排斥，对命运也尤为反感，对原罪也没有任何兴趣……”
“所以，你就把我的命运从古天狼改成了古清风，对吗？”
“我希望你能像清风一样，轻轻的来临，轻轻的离去，不要扰乱这诸天万界早已千疮百孔的因果秩序，早已混乱不堪的命运法则。”
“那第五个原因是什么？”
“当年我找到你的时候，有人找过我，而且不止一位，他们目的都一样，那就是希望我网开一面，不要将你打入归墟，说是希望，其实他们都是来阻止我将你打入归墟的。”
“哦？还有这回事儿？”古清风问道：“都是谁？”
“这个问题，我不想回答。”
“为什么？”
“没有为什么。”
亘古无名不说，古清风也没办法，只能靠自己想，只不过，没根没据的，单靠猜也实在不好猜。
想来想去，只能想到君璇玑，或许还有云霓裳与残阳无幽。
在古清风看来，在上古时代知道自己是原罪变数的人，而且还能猜出亘古无名想将自己打入归墟，有胆子有本事阻拦亘古无名的，恐怕也只有她们几个了。
只是。
如若是她们几个的话，亘古无名没有理由隐瞒啊。
可如若不是她们几个，又能是谁？
猛地。
古清风想起几个人，一个是自己的师父真觉老爷子，一个是老夫子，还有一个是大夫子。
这三人的身份一个比一个神秘，古清风至今也不知道师父三人究竟是何存在。
唯一确定的是，师父教导自己人性二字，应该是某位人祖。
大夫子教导自己佛法二字，应该是某位佛祖。
而老夫子教导自己道理二字，应该是某位道祖。
奈何。
自上古终结之后，古清风再也没有见过师父三人，也无从得知师父三人的真实身份。
现在亘古无名又不肯明说，他也问不出来什么。
看了看天色，差不多已经是深夜。
古清风打了一个哈欠，说道：“行了，两位大妹子，咱们该聊的都聊了，不该聊的也聊了，天也不早了，咱们就聊到这儿吧，如何？”
亘古无名突然说道：“还有一事。”
“还有什么事儿？”
“关于瑾儿。”
一听瑾儿，原本站起身准备离开的古清风突然止步，问道：“瑾儿怎么了？”
“我想带她离开。”亘古无名认真说道：“瑾儿留在你身边不合适。”
“瑾儿留在我身边怎么不合适？怎么，你怕我这个原罪变数影响到瑾儿的因果？”
“你与瑾儿之间的因果早已存在，且瑾儿的因果也早已受到你影响而发生错乱了，从当年瑾儿在这世界引发无道血月开始，从你当年阻止瑾儿与无道血月融合，不顾一切熔炼无道血月开始，瑾儿的因果就已经开始错乱了……”
“错乱就错乱，又如何？”古清风面无表情的沉声道：“既然瑾儿的因果因我而错乱，那么瑾儿在这诸天万界造成的任何影响，一切也由我来负责，谁若不服，让他过来找我。”
“你不要误会，我带走小瑾儿没有其他意思，只是不想让其他人来打扰小瑾儿。”
“只要有我在，绝对不会有人来打扰小瑾儿，我也不允许任何人来打扰瑾儿。”
“如果我告诉你，这是瑾儿的意思呢。”
一听这话，古清风的眉头立即蹙了起来，他知道，如果亘古无名说这是小瑾儿的意思，那么这就一定是小瑾儿的意思。

第1974章 夫唯不争天下莫能与之争
古清风没有再说话，而是走出凉亭，向院子里的房屋走去，踏上台阶的时候，忽然止步, 说道：“瑾儿也是原罪之人。”
古清风不像似在询问，至少，口吻不是，语气也不是，但是亘古无名却回答了他：“是。”
“瑾儿也是变数之人。”
“是的。”
“瑾儿也可能成为……那个原罪真主。”
“是的。”
古清风说了三句话，亘古无名也回答了三个是的。
“明日我会问问瑾儿, 她若留下, 便让她留下，她若要跟你走, 我也不会勉强。”
随后，古清风打开房门，走了进去。
随着啪的一声，房门紧紧关闭，这一场属于古清风与亘古无名迟到的交谈也画上了句号。
而亘古无名与苍颜也没有继续久留，二人从云霞宗离开之后，亘古无名微微仰着头，闭着眼眸，像似在感受什么，也像似在回忆着什么，思索着什么，足足过了很长时间，她才深深叹息一声。
叹的是哀愁，叹的是无奈。
叹的是彷徨，叹的也是茫然。
旁边。
苍颜也是唉声叹息，不同的是, 她这一叹, 仿若如释重负一般，呢喃道：“与这个家伙交谈，真是是一件很痛苦的事情，劳心又劳累，谈了这么时间，竟然谈的我身心疲惫……”
“陪我四处走走吧。”
亘古无名的声音传来，苍颜点点头，她知道，与古清风交谈，连自己都身心疲惫，恐怕亘古无名更是如此，这一场交谈，看起来像似寻常不过的闲聊，其实，苍颜内心清楚，亘古无名一直承受着巨大的压力，特别是与古清风交谈，称之为提心吊胆都不为过。
因为亘古无名说的每一句话，所表达的每一个意思，传入古清风耳中之后，都可能对这诸天万界，对这大道苍生，乃至对今古时代造成未知可怕的影响。
夸张吗？
不。
一点也不夸张。
古清风的存在太特殊了，特殊到一言一行，哪怕只是一个念头都会造成无法想像的后果，这个后果包括三千大道是否灭亡，今古时代是否终结，无道时代是否开启……
这也是为何这么长时间亘古无名迟迟不肯与古清风相见的根本原因，因为她怕。
不仅怕与自己的因果受到古清风的影响而错乱，也怕自己的言行影响到古清风的内心。
“不管我们承认与否，命运有时候真的很会捉弄人。”苍颜感叹道：“古往今来，那么多原罪之人，那么多原罪变数，为什么只有他陷的那么深，仔细想想，还真是挺讽刺的，很多原罪变数，穷其一生，都在求索原罪，为成为原罪真主，不惜一切代价，甚至甘愿出卖自己的灵魂，到头来……却是大梦一场，求索无门不说，有的灰飞烟灭，有的迷失自我，有的成为了原罪的傀儡……”
“而这个家伙呢，排斥着因果，抗拒着命运，莫说求索原罪，反而一直摆脱着原罪，结果呢……非但没有摆脱，反而是越陷越深，深到已是无法自拔，更是深到关系着无道时代的命运……”
“求索原罪的求索无门，摆脱原罪的反而越陷越深，这可真是……太讽刺了。”
突然。
亘古无名莫名其妙的说了三个字：“他不争。”
闻言，苍颜一怔，疑问道：“他不争？”
“争是不争，不争是争，夫唯不争，天下莫能与之争。”亘古无名呢喃道：“他那随心所欲顺其自然的心境，是乃无为，无为便是大道，他……或许已经窥探出了大道的真谛。”
“这个家伙的存在还真是不可思议！”苍颜问道：“只是……他窥探出的无为大道，是无意还是有意？”
“若是有意，根本无法做到随心所欲，也无法做到顺其自然。”
“确实如此。”苍颜也感叹道：“不管是顺其自然，还是随心所欲本就是无意为之，一切随心，也只有在无意间或许才能窥探出大道的无为真谛。”
说到这里的时候，苍颜摇摇头，很是无奈叹了一口气。
“为何叹息？”亘古无名问道：“你也觉得命运不公？”
“命运本就不公。”苍颜无奈苦笑道：“想我求索大道无尽岁月，一直未能踏入大道之门，而那个家伙竟然随随便便就那么踏入了大道之门，你说命运公平吗？”
“命运很公平。”亘古无名问道：“若是让你跟他交换，你愿意吗？”
“不愿意。”
“他一定愿意。”
苍颜又问道：“莫要说我，那你呢，你愿意跟他交换吗？”
“我也不愿意。”
“这不就得了。”
亘古无名缓步在这世界的夜空中游走着，呢喃自语道：“他背负的东西太多了，也太沉重了……不止是他，所有原罪变数皆是如此，只不过，大多数原罪变数要么被自己背负的东西迷失了心智，要么迷失了自我，要么被压垮了……唯有他，既没有迷失心智，也没有迷失自我，更没有被压垮，直至现在依旧保持着一颗平常心，说实话，我真的很佩服他。”
“只是佩服就好，千万不要动其他心思，更不要像婳儿一样，佩服着就渐渐佩服到心里去了……”
闻言，亘古无名止步，无奈的看了一眼苍颜，又摇摇头。
“好了，不开玩笑，不过，有一件事，我特别想知道，你后悔当年没有把他打入归墟吗？若是当年你将他打入归墟的话，今古时代的形势可能就不一样了。”
“的确不一样，我若是当年将他打入归墟的话，今古时代的形势或许没有现在这么糟糕，但也可能比现在更加糟糕，究竟今古时代的形势会变成什么样子，我也不知道，正因为不知道，所以我才不敢赌。”
“你的胆子一向很小。”
“我胆子小是因为我输不起。”
“你总说你输不起，可你从来没有输过。”
“我赌过，也输过，在很久很久以前赌过一次，赌注是我的所有，结果，我输了，输掉了一切。”

第1975章 无法控制，超出想象
苍颜知道。
亘古无名在无道时代赌过一次，要说都有谁参与了这场时代赌局，赌注又是什么，苍颜或许不知道, 唯一知道的是在那场赌局中，亘古无名不仅输掉了一切，同时也输掉了自己的灵魂，输掉了自我。
“你在过去的无道时代里面赌了一把，要不要在未来的无道时代里面再赌一把？”
苍颜的声音传来，亘古无名摇摇头，道：“我已经输无可输，不会再赌了，也不敢再赌了，更没有资格再去赌最后一把。”
“既然都已经输无可输，为何不放手一搏呢。”苍颜说道：“反正已是一无所有，即便最后这一把依旧赌输了，情况也不会比现在更加糟糕。”
亘古无名凝视着苍颜，道：“你在劝我赌最后一把吗？”
“你已经在赌最后一把了。”苍颜与亘古无名对视着，反问道：“不是吗？”
亘古无名沉默片刻，轻声回了三个字：“或许吧。”
“当年你没有将古天狼打入归墟，反而为其改名为古清风的时候，你就已经决定赌最后一把了。”
“当年无道山降临，你眼睁睁看着他点燃原罪业火，而没有干涉的时候，你已经进入了这场赌局。”
“当你决定亲自来见他的时候，我就知道，你已经开始押注了。”
亘古无名就这么在夜色中缓步游走在这世界，听着苍颜说的话，又回应道：“或许吧……”
“呵呵。”
苍颜淡淡笑了笑, 道：“当你向这诸天万界宣告原罪不是罪的时候, 这场赌局就已经拉开了序幕……”
“这场赌局的序幕迟到了万年之久。”亘古无名止步，仰望夜空，道：“早在今古时代开启之初就应该拉开了。”
苍颜问道：“那你为何直至现在才将序幕拉开呢？”
“序幕不是我拉开的。”亘古无名说道：“是他。”
“确实如此。”
苍颜无奈说道：“当年无道山降临，他点燃原罪业火，唤醒原罪之后，便已经拉开了序幕，只不过……他沉睡万年之久，本来已经拉开的序幕，也随之终止。”
说着话，摇摇头，苍颜不由唉声叹息，又道：“今古万年，不管是大荒巨头，还是洞天福地，也不管是轮回转世，还是应劫应运，所培养的原罪之人都已成长起来，独当一面。”
“这还只是大荒巨头与洞天福地，除此之外，九天九幽，禁地圣地，荒墟废墟，天堂地狱，炼狱深渊……这些存在的原罪更加可怕……甚至可怕到无法想象。”
“各种无上宝体，各种原始血脉，各种禁忌大道，各种神兵法器，各种真灵化身，神识魔念……”
苍颜呢喃着，神情看起来尤为无奈，道：“单是想想就已经叫人很头疼了……”
旁边。
亘古无名沉默不语，只是望着夜空，没有说话。
苍颜突然问道：“那些古老的族人，找到……诛神弓灭魔箭了吗？”
亘古无名摇头道：“应该没有。”
“应该？”苍颜道：“你也不知道吗？”
“他们若是找到诛神弓灭魔箭的话，第一个射杀的便是我。”亘古无名很平静的说道：“现在我还活着，说明他们还没有找到。”
“你说过，诛神弓灭魔箭一定会出世。”
“一定会。”亘古无名肯定的说道：“随着无道时代的开启，不止诛神弓灭魔箭会出世，东皇钟、轩辕剑、盘古斧、炼妖壶、昊天塔、神农鼎、崆峒印、昆仑镜、女娲石……都会相继出世……”
“真是……”
苍颜哭笑不得，已是不知该如何形容自己此时此刻的心情。
“该出世的终究都会出世的……该发生的也终究会发生，谁也阻止不了……冥冥之中一切都早已注定了。”
“命运早已不存在，这一切是如何注定的？”
“命运虽不在，但因果依在。”
“因果是错乱的因果。”
“再错乱的因果也还是因果……”
这一次轮到苍颜沉默了，她又唉声叹口气，问道：“无名，我能问你一个问题吗？”
亘古无名淡淡的说道：“你想问我将赌注压在了谁身上，究竟是小瑾儿还是他，对吗？”
苍颜点点头，她的确想问这个问题，说道：“离开的时候，他问你，小瑾儿是不是原罪变数……还问小瑾儿是不是也有可能成为原罪真主，这个问题……我也想知道。”
“不止你们，我同样也想知道。”
“你也不知道小瑾儿是什么样的存在吗？”
“不知。”
“瑾儿……会不会是原罪真主？”
“我希望小瑾儿是。”
“希望？”
亘古无名的回答让苍颜很是吃惊，问道：“为何？”
“因为小瑾儿如果不是原罪真主的话……那么就太可怕了。”
苍颜仔细想了想，却是想不通亘古无名的这句话，问道：“你的意思是小瑾儿如果不是原罪真主的话，古清风……就有可能成为原罪真主，所以很可怕？”
“古清风若是成为原罪真主的话……或许就没有那么可怕了，可惜……原罪应该不会选择他，他若想成为原罪真主，唯有强取豪夺，而且成功的希望很渺茫，甚至比我们成为原罪真主的几率都要渺茫。”
苍颜越听越糊涂，继续问道：“这又是为何？”
亘古无名没有回答这个问题，而是呢喃道：“小瑾儿的存在……可能超出我们的想象。”
不懂。
苍颜仍旧听的稀里糊涂。
亘古无名叫了一声苍颜的名字，问道：“你想打开无道时代吗？”
或许是没有想到亘古无名会突然问这么一个问题，苍颜神情不由一怔，她并没有直接回答，而是反问道：“你不想吗？”
亘古无名同样也没有直接回答，同样反问道：“你为何想打开无道时代？”
“与你一样，我也想找回我自己。”回答完之后，苍颜又问道：“难倒你不是吗？”
“如果打开无道时代，找回你自己之后，你却发现找回的自己并不是想要的自己，你当如何？”
“这个问题，我没有想过，你呢，你想过吗？”
“我想过，但我不知道该怎么办。”
苍颜极其疑惑的盯着亘古无名，问道：“你今天说话怎么颠三倒四，左一句右一句？”
“我也不知道为什么，只是觉得内心好乱……”

第1976章 离开
古清风一觉睡到了第二天正午。
睡醒之后，洗漱了一下便找到小瑾儿，询问是否愿意跟着亘古无名离开。
其实。
在昨天夜里当亘古无名说出这话的时候，古清风就已经猜到了结果。
果不其然。
如他所料的那般，小瑾儿还是决定跟随亘古无名离开。
对此。
古清风并没有阻拦。
他知道现在的小瑾儿已经不是当初那个天真无邪懵懂无知的小瑾儿了。
小瑾儿现在已经觉醒了。
至于觉醒了什么, 古清风并不知道，唯一知道的是小瑾儿的存在与原罪有着一种说不清道不明的关联。
是的。
古清风能够感觉出来，而且感觉非常强烈。
究竟小瑾儿是不是原罪寻找的真主，古清风不敢肯定，但他总有一种感觉，感觉小瑾儿的存在甚至比原罪真主可能还要复杂多的多。
“大哥哥，我知道你心中对瑾儿有很多疑惑。”
小瑾儿像似看出了古清风的内心所想，轻声说道：“瑾儿不是有意想瞒大哥哥，只是……很多事情瑾儿现在也无法明白，不知道该怎么开口，大哥哥不要怪瑾儿好吗？等瑾儿想明白之后，一定第一时间告诉大哥哥，好不好？”
古清风微微淡笑，揉了揉小瑾儿的脑袋，说道：“想明白就想，想不明白就不要强迫自己，一切有我。”
对面，不远处。
亘古无名、苍颜、纳兰千秋还有墨如意都在等着正在与古清风告别的小瑾儿。
“不要做傻事，记住我说的话，将来不管发生任何事情，大哥哥永远都会站在你这边，无论对与错，无论生与死，无论命与运，无论因与果！”
“大哥哥！”
小瑾儿扑进古清风的怀里, 紧紧的搂着, 失声哭起来，很是不舍，哭喊道：“呜呜呜！大哥哥，你放心……瑾儿不会做傻事的，不会的！绝对不会！”
古清风安慰着小瑾儿，道：“以后若是想我了，不管身在何地，又是何时，只要对着虚空喊大哥哥的名字，我都会第一时间赶过去。”
说罢，古清风似乎还有些不放心，现取了自己一根发丝，又在小瑾儿的头上取下一根发丝，将两根发丝系在一起，缠在自己的手指上，也不见他有其他动作，两根系在一起的发丝诡异的融入古清风的指尖，留下一圈圈玄妙的纹络痕迹。
望着这一幕，纳兰千秋与墨如意或许都有些疑惑，但是亘古无名与苍颜清楚的知道，古清风将自己与小瑾儿的两根发丝系在一起缠绕在手指，是一种古老的神通，名为心系相印结。
以两根发丝将彼此的心神牵引在一起，日后，若是小瑾儿的心神发生剧烈波动，古清风都能感觉出来。
古清风用袖子擦干小瑾儿的泪水，说道：“走吧。”
“大哥哥，你一定要……珍重！”
这个时候，亘古无名也走了过来，安慰着小瑾儿，又望着古清风，只是点点头，道：“后会有期。”
话音落下，亘古无名带着小瑾儿离开了，只是没走多远，她的耳中便传来古清风的声音。
“亘古无名，小瑾儿就暂时交给你了，若是她有任何闪失，我定会不惜一切代价亲手用你的鲜血葬了这因果命运！”
“小瑾儿不会有事的，我会竭尽所能守护她。”
亘古无名走了。
小瑾儿也跟着离开了。
古清风站在云霞宗的门前，就这么望着，望了很久很久，直至夕阳又西下，日落再黄昏的时候，他才回到了别苑里。
砰砰！
打开一坛地狱无常酒与一坛天堂有道酒，混合之后，古清风咕咚咕咚狂饮起来。
火德知道小瑾儿的离开，古清风内心一定不好受，他也很识趣的没有多说什么，只是一坛接着一坛陪着古清风狂饮。
“火德啊。”
古清风举杯与火德干了一杯酒，说道：“过两天我也是时候该走了。”
“你也要走？”
冷不丁的古清风突然说要走，令火德一时间有些难以接受，尽管他知道古清风一定会离开，只是没想到这么快。
古清风没有说话，而火德也没有说，古清风喝着闷酒，火德同样也喝着闷酒。
时间一点一滴过去，夜也渐渐更深。
最终，还是火德开口打破了此间的沉默，问道：“你小子要去哪？”
“我想找个安静的地方，闭关一段时日。”
“你？闭关？”
闻言，火德顿感震惊，甚至怀疑自己是不是听错了，因为在他的印象中，可从来没有听古清风提过闭关两个字，哪怕当年修为被废，人都半死不活，这个家伙也都没有闭关过，至今火德还清晰记得古清风曾经说过的话，古清风说修炼是为了吃喝玩乐挥霍时光，只有脑子被门挤的二傻子才会去闭关。
“好端端的你小子闭什么关，这……这可不像你小子的一贯作风啊。”
“此一时彼一时。”古清风感叹道：“今日不同往日了，以前我浑浑噩噩随心所欲的过日子，任何事都选择顺其自然，听天由命，能干就干，不能干就拉倒，凡事不强求，对待因果是这样，命运是这样，造化是这样，原罪也是如此。”
“本来想着能摆脱原罪就摆脱，若是不能摆脱，索性就不摆脱了……可是我终究还是过不了自己内心这一关，我一直在试着说服自己的内心，可惜，没有用，越说服，内心就越反抗，所以，我决定拼劲全力赌一把。”
火德低着头，喝着酒，仔细听着古清风说的这些话，他知道，古清风这一次认真了，恐怕也是人生之中第一次这么认真。
火德知道，听的出来，看的出来，也感觉的出来。
过了片刻，火德开口问道：“有多大把握？”
古清风摇摇头，道：“没有任何把握。”
“若是输了呢？会是什么后果？”
古清风又摇摇头，回应道：“赌输之后是什么后果，我还真不知道。”
“一定要赌这一把吗？”
“你知道的，我已经没有任何选择可选，也没有任何退路可退，这一把必须赌，我不想留下这个遗憾。”

第1977章 可怕的无道时代
“老夫知道你小子已经没有退路可走，不过……你这决定做的是不是有点太突然了。”火德的身子骨承受不住天道有道与地狱无常酒劲儿，只能喝自己的酒，问道：“是不是昨天夜里天机娘娘跟你说了什么？”
“她没说什么，她说什么我也不信。”古清风摇头道：“那娘们儿不是什么好鸟, 你以后离她远点，不管她说什么话，你左耳进右耳出，不要去琢磨。”
“这……不是吧？”火德蹙着眉头，说道：“老夫觉得天机娘娘还可以吧？挺平易近人的，你昨天对人家冷嘲热讽，人家天机娘娘都没有生气。”
“像她那种人连个七情六欲都没有, 生什么气, 有什么气好生的，我就是当面把她的衣裳扒光，她也不会生气。”古清风耻笑道：“还平易近人？告诉你吧，你看到的亘古无名是她想让你看到的。”
“什么我看到是天机娘娘想让我看到的？啥意思？”
“你现在闭上眼，能否想起亘古无名长什么样子？”
听古清风这么一说，火德试了试，闭上眼之后，对于亘古无名的印象很模糊，至于长什么样子，也想不起来了，感觉就像做梦一样，知道自己做了一个梦，可到底做了一个梦实在没有什么印象。
火德不解，好奇问道：“怎么会这样？”
古清风说道：“所以，我才说你看到的亘古无名是她想让你看到的，说白了，你看到的亘古无名是你自己想象出来的。”
“也就是说昨天来的天机娘娘是个假的？化身？”
“不是假的, 也不是化身, 而是……怎么说呢，一时半会儿，我也说不明白，那娘们儿真真假假，虚虚实实，神秘飘渺，邪乎的很，而且更加可怕的是，那娘们的一言一行都能悄然无息左右你的思想，她说的话有一种莫名其妙的感染力，令你无比信服，不会产生任何质疑，你根本不知道怎么回事，思想可能就被影响了……手段可谓高明的很。”
“这个……古小子，你该不会是说你的思想被天机娘娘左右了吧？”
“我倒是想亘古无名这个娘们儿左右我的思想，可她也得有这个能耐才行啊。”
火德白了古清风一眼，实在看不惯古清风这种得意洋洋自以为是的样子。
“你个老小子这些年也甭瞎折腾了，老老实实闭关一段日子吧，别他娘的到时候被人家弄死了都不知道怎么死的。”
“有这么严重吗？”火德探着脑袋问道：“难倒这诸天万界真的要发生大事情了吗？”
“会不会发生大事情，我不知道，唯一知道的是，以后这诸天万界一定不会像今古万年这么太平，可能要比想象中还要混乱，如若不然亘古无名也不会来找我，她来找我，说是什么解除误会，这些都是扯淡，他找我只有一个目的。”
“什么目的？”
“就是想让我明白无道时代的序幕已经拉开了，序幕拉开之后，会发生什么事情，谁也无法想象，包括亘古无名这么一位因果化身命运使者也不例外。”
“好家伙！”火德呢喃道：“如果连天机娘娘都无法想象，那即将发生的大事儿还真是够可怕的啊！”说罢，火德又想起了什么，连忙追问道：“对了，天机娘娘告诉你无道时代的序幕已经拉开，是什么意思？”
古清风耸耸肩，示意自己不知道。
“她是不是想告诉你，不要逆天而行试图摆脱原罪，而是顺天而行接受命运，去迎接开启的无道时代？”
“这事儿你甭问我，我也不知道，也懒得去想，亘古无名这娘们儿的话我也不敢去细想，保不住就中了她的套儿了。”
古清风站起身为火德倒了一杯酒，说道：“我的事儿你甭瞎操心，你应该操心的是自己的事儿。”
“老夫怎么了？我既不是原罪之人，也对无道时代没兴趣。”
“你虽不是原罪之人，也对无道时代没有兴趣，可是你的前世十有八九是无道时代的人。”
听闻古清风提起自己的前世，火德心头一怔，说道：“你小子不说，老夫都快把这茬给忘了。”
“你的前世迷失了，神神叨叨的，而且有一件事我一直没有对你说。”
“什么事儿？”
“你的前世好像还认识我。”
“认识你？这不大可能吧？”火德惊疑道：“老夫的前世是无道时代的人，怎么可能认识你小子呢？”
“是啊，我也很纳闷，你的前世明明是无道时代的人，怎么可能会认识我呢。”
“仔细想想，老夫觉得这事儿也不稀罕，自打老夫的前世冒出来之后，老夫经常分不清现实还是梦境，也与前世的记忆有点混淆，有时候甚至分不清自己究竟是今生还是前世，老夫是如此，老夫那个前世的记忆可能也混淆了吧？”
“或许是这样吧，也希望是这样，不然的话……”古清风笑道：“那这事儿就太邪乎了。”
“怎么就邪乎了？”
“废话，如果你的前世认识我，与你这个今生没有关系的话，那意味着什么？你的前世可是无道时代的人，他他娘的认识我，你不觉得这事儿的因果颠倒了吗？不仅因果颠倒了，连他娘的时光都颠倒了，过去成了未来，未来成了过去……”
“什么过去什么未来”火德挠挠头，说道：“这也太乱了点。”
古清风盯着火德，神情有些严肃，也没有再说话。
因为他突然联想到一件很可怕的事情。
无道时代究竟是一个怎样的存在？
亘古无名说命运陨落了，是在无道时代陨落的，也说因果错乱了，是从无道时代开始错乱的。
错乱的因果延续下去，会不会令因果颠倒？
因成果，果成因？
因果若是颠倒了，那时光会不会也……跟着颠倒？
过去成了未来，未来成了过去？
“亘古浩劫天地衍，无尽轮回转世现，前世今生因果见，谁命由谁需看天……”
古清风呢喃着这句话，像似懂了，又像似更加疑惑了，他望着夜空，就这么望着，久久不语。

第1978章 一支袭来的寸芒之箭
古清风在云霞宗待了两三天，把该交代的事情都交代过后，便直接离开了。
如他所说的那样，他要找个安静的地方，认认真真闭关一段时间。
既然决定拼劲全力去赌一把, 古清风也不会再像以前那样浑浑噩噩的过一天算一天。
仔细想想，古清风修炼这么多年，从来没有认真的闭过关，不管是当年一身神秘邪异的造化，还是现在的原罪之身，虚妄之我, 包括诸生浮屠万象朝拜，以及上穷碧落下黄泉, 哪怕是自己的阿鼻无间恶修罗灵魂，等等乱七八糟的存在，从来没有说认真了解过。
这一路走来，皆是顺其自然，一切随缘，对待任何事情都是如此，不管是因果命运还是造化，向来都是不主动，不强求，也不拒绝，走一步，看一步，以至于活到现在，活的古清风对自己也是一无所知，就连自己有多大能耐，他心里也都没有底儿。
古清风琢磨着这一次闭关，一定要把自己折腾明白。
至少。
也要弄明白自己身上这些神秘的造化到底都是他娘的什么样的存在。
尤其是原罪, 必须弄明白，不能再稀里糊涂的睁一只眼闭一只眼。
君璇玑说, 若是求索原罪，唯有成为原罪，而一旦成为原罪，再也无法摆脱，因为成为原罪之后，你就是原罪，你自己又如何去摆脱你自己？
说实话。
古清风并不担心这个问题，他也懒得去想成为原罪之后的问题。
他现在唯一想做的就是成为原罪，只有成为原罪，才能更加清楚的了解原罪。
至于成为原罪之后能否摆脱。
不好意思。
古清风现在还没有成为原罪，所以，他也不会去想这个问题。
在闭关之前，古清风还要去做一件事。
那就是前往千机天域，去见一见大夫子。
前些年在一线天禁地遇见大行癫僧，大行癫僧说千机天域出了一位佛道先知，当时古清风就知道，这位佛道先知不是别人，是乃教导过他佛法的大夫子。
自从在上古时代，古清风离开亘古世界之后，就再也没有见过大夫子，今古开启，古清风重新回到亘古世界，得知大夫子隐居在上清宗的长生观，可惜，当他知道这个消息之后，大夫子已经离开了。
只留给他一串佛珠。
也是通过那串佛珠，古清风才知道大夫子的真正身份，竟然是佛道老祖大愿地藏王的化身。
没错！
正是那位众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛的地藏王。
传说之中，在很久很久以前，地藏王菩萨见这大道众生深陷恶果，从此便立下宏大誓愿，愿尽未来劫，应有罪苦众生，广设方便，使令解脱。
自那以后，地藏王菩萨便开始一次又一次的轮回转世，每一次轮回，都是劫，每一次转世，都是难，历经无数轮回，无数转世，无数劫难，只为度尽这众生。
得知大夫子是乃大愿地藏王的化身之后，古清风虽然很是惊讶，但也只是惊讶而已，并不觉得意外。
因为从大夫子教导他的那些佛法，古清风早已猜测出大夫子的身份定然是佛道的某位老祖。
只是不曾想到竟是大愿地藏王。
还有一件事，古清风颇为不解，那就是大夫子这位地藏王的化身转世之后找到自己教导自己佛法，又是为何？是为了度化自己吗？
或许吧。
具体为何，古清风也不知。
唯一知道的是，大夫子对自己有恩，若是没有大夫子教导自己佛法，他也镇压不住自己的阿鼻无间恶修罗之灵，非但镇压不住，甚至可能现在的自己，早就成了阿鼻无间修罗的化身。
对于大夫子，古清风有很多问题想问。
本来他早就打算前往千机天机见一见大夫子，只不过来到绫罗天域发生了这么多事儿给耽误了。
千机天域距离绫罗天域并不远，中间只是相隔两个天域而已，对于古清风来说并不是什么难事儿。
大荒还是浩瀚无垠的大荒。
无边无际，无穷无尽。
上没有苍穹，下也没有大地。
没有日月更替，也没有任何生机，除了无边的黑暗，就是无尽的静寂，仿若连时间都没有。
放眼张望过去，唯有诸天万界仿若悬挂在夜空中的星辰一般泛着淡淡的微光，密密麻麻，数不清，也数不尽，偶尔会有几艘玄天船路过，也有成群结队的灵兽大辇呼啸而过。
古清风孤身一人，一边饮着酒，一边在虚空之中游走着，一步踏出，虚空而动，仿若缩地成尺，斗转星移般，人已出现在十万八千里开外。
正走着，突然间，古清风像似感应到了什么，神色骤变，立时止步，瞬间转过身，紧紧盯着。
只见虚空之中一道光芒仿若流星般划破黑暗静寂的苍穹直袭而来。
这一道光芒仿若蕴含浩瀚澎湃的威势，也蕴含着仿若无坚不摧的力量，以极快的速度袭来，穿破重重空间，重重壁垒，宛如龙吟，夹杂着撕裂的风啸。
近了，越来越近。
那不是一道光芒！
而是一支箭，一支晶莹剔透的水晶箭，更如寸芒之箭。
袭来之时，周边的虚空都在咧咧颤抖。
嗖！
眨眼而至。
说时迟那时快，古清风猛然抬手，一把抓住了这支寸芒之箭的箭头，与此同时，轰隆隆——咔嚓！可怕的力量爆发而出，震的周边的空间崩裂开来，而古清风也闷哼一声，被这支寸芒之箭蕴含的力量震的向后横飞出去。
“原来……鼎鼎大名的幽帝也不过如此！”
蓦然。
寸芒之箭传来一道冷傲的声音。
古清风牢牢抓住箭头，身体依旧止不住的向后横飞，他看的出来这只寸芒之箭里面蕴含着一抹神识，问道：“你是谁！”
“叶！天！雄！”
“没听过。”
古清风说罢，猛然用力，脚尖一点，身体前倾，仿若落地生根，止在当空。
而那只寸芒之箭被古清风紧紧握着，就像一头被困住的苍龙一般，绽放出耀眼的光华。
“现在没听过不要紧，以后你会经常听到的，因为从今往后，叶天雄这个名字将会是你永远的噩梦！”

第1979章 苍夜半月弓，星辰寸芒箭
“是吗……”
随着古清风五根手指加大力道，一阵噼里啪啦的脆响，寸芒之箭剧烈颤抖起来，绽放的光华也渐渐变弱。
“哼！你莫要得意, 这不过是苍夜半月弓射出的一支虚箭而已，若是我以苍夜半月弓射出一支真正的星辰之箭，现在的你早已灰飞烟灭！”
“那就用你的苍夜半月弓射出一支星辰之箭叫爷瞧瞧！”
话音落下，古清风猛然用力，咔嚓一声，晶莹剔透的寸芒之箭当场溃散消失, 附在箭上的一抹神识化作一抹精光腾空而起，喝道：“幽帝, 你给我等着, 待我们真正见面之日，便是我叶天雄诛杀你之时！”
“在这诸天万界，想要杀老子的人数之不尽，天王老子都得往后排，你又算老几！”
古清风负手而立，盯着腾空而起的神识，杀机一开，厉声大喝，道：“给我灭！”
如此一声厉喝，惊天动地，霸古绝今，瞬间将那一道欲要逃离的神识震的灰飞烟灭。
古清风望着夜空，仿若在沉思着什么。
“苍夜半月弓，星辰寸芒箭，传说中拥有大道之威，夜月之势, 星辰之力，可穿透空间壁垒, 挡无可挡，防无可防，破无可破，箭锋而至，所向睥睨。”
一道平淡的声音传来，应声出现的是一位浑身被白布缠绕着的人。
正是白愁。
她悄然无息的凭空出现，望着方才那一支寸芒之箭袭来的方向，说道：“想不到苍夜半月弓只是射出一支虚箭便拥有如此可怕的力道，实在无法想象真正的星辰寸芒箭该是何等恐怖。”
苍夜半月弓，星辰寸芒箭。
古清风也有所耳闻，是一种传说中的大道重宝。
所谓大道重宝，又称大道法器，据说，这玩意儿都是当年大自然孕化三千大道的时候，那些神通广大的始祖大能以大道先天元精炼制出来的，不仅蕴含大道威势，也都蕴含大道之力，威力极其恐怖。
不过。
这些大道重宝，大部分都随着无道时代神秘终结而消失，也有小部分随着荒古时代终结而下落不明，虽说也有些一些大道重宝传承下来，但也多是残缺不全，要么枯竭荒废，即便没有残缺枯竭，完整的传承下来，这些大道重宝也不是谁想祭炼就能祭炼的。
若是自身没有强大的实力，根本无法降服大道重宝，强行祭炼，必会遭其反噬，轻则身受重伤，重则当场灰飞烟灭。
像一些大荒巨头，还有三十六洞天七十二福地便是如此，他们之中就有完整传承下来的大道重宝，奈何，古往今来鲜有人能够祭炼。
至于这苍夜半月弓，星辰寸芒箭，古清风虽有耳闻，但也只是仅此而已，对这玩意儿并没有什么印象，也不记得这玩意儿属于何人所有，就连方才附在寸芒之箭的上那自称叶天雄的神识，古清风也从来没有听说过。
“苍夜半月弓，星辰寸芒箭应该是洞天福地这些大荒巨头在荒古遗迹中找到的，只不过这件事外人不知道罢了。”
白愁轻声淡语的说道：“至于那叶天雄，可能是某个大荒巨头一直秘密培养的原罪之人，或许是应劫应运之人，也或许是轮回转世之人，谁知道呢，太多太多了……”
白愁看向古清风，说道：“自亘古无名在诸天万界宣告原罪不是罪之后，无道时代的序幕就已经拉开了，洞天福地，九天九幽，三千大道的原罪之人也都会渐渐浮出水面，像刚才这种手持大道重宝向你发出挑战的事情，我想只是一个开端，以后只会更多，你的麻烦也才刚刚开始……”
古清风对这些事情没什么兴趣，连问都懒得去问，看了一眼白愁，道：“你找我有事儿？”
“没有。”白愁浑身都被一条条白布缠绕着，只露出一双仿若深渊一样的双眸，凝视着古清风，道：“只是……来送送你。”
“送我？”
古清风笑了笑。
“怎么？不行吗？”
古清风没有说话，他知道白愁出现，绝对不仅仅是送自己那么简单。
果不其然。
没过一会儿，白愁开口问道：“你……下定决心要摆脱原罪吗？”
古清风并未隐瞒，点头直言道：“没错。”
“若是想摆脱原罪，唯有先成为原罪。”
“我知道。”
“但是成为原罪之后，你便是原罪，你自己又如何摆脱自己？”
“不知道。”
“你想过后果吗？”
“没有。”
“如果你没有想过后果的话，不妨看看我。”白愁说道：“我当年与你一样，一心只想摆脱原罪，可是成为原罪之后，我终于意识到自己根本无法摆脱自己，我不想迷失，更不想成为原罪的傀儡，所以，我现在变成了这幅样子。”
“变成你这副样子，没什么不好啊。”古清风上下打量着白愁，很认真的说道：“改明儿我若是最后真的无法摆脱原罪的话，也找亘古无名给我订做一身白布，不！我要黑布，到时候咱们俩一黑一白，可以弄个组合，就叫黑白无常。”
白愁说道：“我可没有跟你开玩笑，你莫要执迷不悟，你根本无法摆脱原罪。”
“你是你，我是我。”古清风不咸不淡的回应道：“我们不一样。”
“我们皆是原罪之人，体内流淌着同一滴原罪之血，你是原罪变数，我也是原罪变数，又有何不一样。”
“因为你是女人，我是男人，你叫白愁，我叫古清风，所以我们不一样。”
“你！”
白愁怒视着古清风，甚感无语，她摇摇头，道：“我此次而来，不是劝你的。”
“我知道。”
“你怎么知道？”
“咱们俩非亲非故，你又不是我相好的，我也不是你的情人，好端端的你劝我干啥。”
“呵。”
白愁哑然失笑，道：“这倒是实话。”
“有什么事儿赶紧说，爷我还得赶路呢。”
“有人托我给你带一件东西。”说着话，白愁挥手一甩，光华闪烁之时，古清风抬手一抓，五指张开，掌心多了一块石头，石头很普通，像一块未曾雕琢的天然璞玉一样，看不出有什么奇特的地方，至少，古清风看不出来。
“这玩意儿是什么东西？”
“不知。”
“谁让你带给我的？”
“以后你会知道的，保重吧，我走了。”
话音落下，白愁的身影渐渐消失，声音随之传来：“希望再见之时，愿你依旧如故。”

第1980章 千机天域
“什么破玩意儿！”
古清风望着掌心的璞玉石头，研究了大半天也没研究出个所以然来，望着白愁消失的方向，摇摇头，低声骂了一句, 将石头收起来后，直接离开，再次动身前往千机天域。
千机天域是一个很普通的天域，与大荒之中诸多天域一样，并没有什么存在感。
原因很简单。
千机天域既没有洞天福地这样自古传承的存在，也没有势力遍布诸天万界的大荒巨头，大多数都是一些不入流的仙境家族, 自古以来虽然也出过不少名气相当的大道名士或是骄子等等, 不过也只是名气相当而已, 充其量只是雄霸一方天域，在大荒诸天万界并没有什么太大的影响力。
古清风虽说知道大夫子以佛道先知的身份轮回转世到了千机天域。
可具体在千机天域什么地方却是不知。
找人询问之下才知道大夫子在花鸟世界的云觉寺。
花鸟世界是一方世俗界。
本以为这世界有花有鸟，所以才叫花鸟世界，当古清风来到花鸟世界的时候才发现这世界既没有花，也没有鸟，有的只是一座座连绵起伏的山脉与一片片茂密的森林。
修行宗门不是没有，修行之人也能看见，但与繁荣的亘古世界比起来，所谓的花鸟世界看起来就显得有些荒凉，给古清风的感觉就像上古时代的大西北一样，不仅人烟稀少，灵气似乎也不是那么浓郁。
云觉寺坐落在一座山脉上。
山下还算比较热闹，人也有不少，就像一座热闹的小镇一样。
说起来。
这花鸟世界以前的确是鸟语花香，受益于今古时代万物复苏，灵气也尤为充盈, 奈何，数千年前, 花鸟世界曾经发生过一次强大的大自然风暴，据说那场大自然风暴，导致世界本源受损，故此，灵气才渐渐稀松，也正是那场风暴，令这世界的很多宗门遭受灭顶之灾，死伤无数，活下来的人也都因为这世界灵气稀松该搬的都搬走了。
自那场大自然风暴之后，花鸟世界就开始衰落了，衰落的就连仙朝也都从世界搬离出去。
所有人都知道，一旦仙朝搬离世界，也就意味着九天仙道放弃了这世界，没有了九天仙道的庇佑，再加上灵气稀少，导致花鸟世界越来越荒凉。
数千年过去，大家也都渐渐淡忘了花鸟世界，可就在几十年前，有消息称花鸟世界的云觉寺出了一位佛道先知。
据闻这位佛道先知，拥有一双慧眼，上知天文，下知地理，可推过去，可观未来，洞悉因果，窥探天机，可破劫难，亦可指点迷津。
传闻很邪乎。
有人说是假的，也有人说是真的。
究竟是真是假，无从得知。
因为云觉寺的方丈说早在十多年前那位佛道先知就已经离开了。
得知这个消息之后，古清风倍感意外。
上次大夫子隐居在上清宗的长生观等待自己，自己赶过去的时候，大夫子就离开了。
现在大夫子轮回转世以佛道先知的身份出现在云觉寺，自己赶来的时候，大夫子竟然又离开了。
怎么会这样？
难倒说大夫子不想见自己？
这说不通啊。
大夫子没有理由不想见自己，若是不想见的话，当年大夫子也不会在长生观隐居等着自己。
既然大夫子等自己，那就一定有什么话要说。
可为什么两次都没赶上呢。
在古清风想来，以大夫子的本事，定然知道自己会来找这里找他。
到底什么原因，令大夫子再次离开。
难倒说大夫子又一次轮回转世去了？
不好说。
大夫子是乃大愿地藏王的化身，曾宏大誓愿，地狱不空，誓不成佛，愿尽未来劫，应有罪苦众生，广设方便，使令解脱，历经无数轮回，化解为数劫难，只为度尽大道苍生。
若说大夫子究竟是不是又一次轮回转世，古清风也说不好。
既然来了，他也并没有急着走，琢磨着去云觉寺看看，能不能问出点大夫子的消息。
说实话。
古清风并不喜欢跟修佛之人打交道，不管是世俗界的和尚还是西天佛陀，他都看不顺眼，倒不是因为在上古时代的时候，西天佛道曾经诛杀过他，而是这些年他接触的修佛之人，大多数都不是什么好鸟，最喜欢打着除魔卫道的名义站在道德制高点，虚伪起来简直比九天仙道那帮仙人还要无耻几分。
或许也有一小部分修佛之人真的是以守护大道苍生为己任，惩恶扬善，悬壶济世。
不过，古清风依旧看不顺眼。
他觉得这些修佛之人，把善与恶分的太清楚了，非黑即白，不是善便是恶，开口闭口不是劝人向善，就是救人一命胜造七级浮屠，还说什么化干戈为玉帛，冤冤相报何时了。
每每听见这些话，古清风就忍不住火冒三丈，当场就是一刀，直接开杀。
他是一个俗人，而且还是一个非常恶俗的俗人。
闯荡大荒这么久，古清风向来都是狂饮最烈的酒，勾搭最美的女人，讲究的就是吃喝玩乐，快意恩仇。
有仇十倍报，有恩百倍还。
所以。
古清风报仇的时候，谁劝杀谁，从不手软，从不留情。
山下。
瞧了一眼云觉寺，古清风祭出神识，云觉寺的修佛之人并不多，不过百余位，他不认识云觉寺的方丈，也不知道谁是，琢磨着找个修为高的，神识扫过之后，云觉寺里面一个和尚引起了古清风的注意。
这和尚的修为算是云觉寺最高的。
不仅修为最高，身上的灵息也最多。
除了佛息之外，还有一堆乱七八糟的造化之息。
真是乱七八糟。
不仅宝体之息，还有血脉之息，好家伙！竟然还有诏命，等等！还有天命，竟然也有真命！
古清风探查之下，颇感吃惊，这和尚一身造化当真是邪乎的很，不仅是应运之人，还是他娘的应劫之人，更叫古清风意外的是，竟然也是原罪之人。
而且探查下去，古清风突然觉得这和尚有点眼熟。

第1981章 古老的传送阵
这是一位体型滚圆的胖和尚，看起来比较油腻，穿着一件僧袍，披着袈裟，此时此刻正坐在椅子上, 一边哼着小曲儿，喝着小酒儿，还一边大口吃着烤肉。
这他娘的不是大行癫僧的徒弟不二和尚吗？
他怎么会在这里？
仔细一想，古清风顿时想起来，当初在一线天遇见大行癫僧的时候，好像他也说过会来千机天域找大夫子。
念及此, 古清风又将云觉寺探查了一遍, 并没有发现大行癫僧的身影。
不知大行这个老秃驴又去了哪里。
没有多想, 古清风直接闪身出现。
他这一出现不要紧，当场把正在大碗喝酒大口吃肉的不二和尚吓了个半死。
“你……幽帝！”
不二和尚看见古清风的时候，整个人都傻了，如见鬼神一样愣在那里不知所措，过了好大一会儿，回过神来之后，顾不得心惊，赶紧拱手行礼，颤颤巍巍的道：“小的……不知帝尊大驾光临，还请……帝尊恕罪……”
“小日子过的还真是挺潇洒啊。”
古清风直接坐下来，瞧着桌子上摆放着一只烤的通红的野味，问道：“这是烤的什么好玩意儿？”
“回禀帝尊，不是什么好玩意儿，只是……只是很普通的野鹤。”
“你倒是挺会吃的。”
古清风拽了一块肉偿了偿，点头称赞道：“别说，味道还真是不错。”
“若是帝尊喜欢，小的……现在可以给您老人家重新烤一只。”
“不用, 你起来，我有话要问你。”
不二和尚起身后, 赶紧给古清风斟酒，小心翼翼的说道：“不知帝尊想问小的什么话？”
“你见过大夫……不是，你见过云觉寺的先知没有？”
“没有！”不二和尚老老实实的回应道：“几年前小的跟师傅来到千机天域的时候，那位佛道先知好像……早就已经离开了。”
“是吗？”
古清风低头沉吟，饮着酒，问道：“你师傅大行呢？”
“小的也不知道我师父去了哪里，他老人家让小的在这里等您。”
“大行让你在这里等我？”古清风心下疑惑，道：“等我做什么？”
“师父没有说啊，他只是让小的在这里等您，说是让您务必去找他。”
“你师父现在人在哪里？”
“回禀帝尊，小的不知道啊。”
“你他娘连大行在哪里都不知道，让爷去哪找他。”
“请帝尊随小的来。”
古清风不知道大行癫僧这葫芦里卖的什么药，跟着不二和尚来到一间密室里面，密室里面什么也没有，只见不二和尚抬手之时，掐动法诀，紧接着哗的一瞬间，密室中央光华绽放，形成一道玄妙的水镜。
这是一个阵法。
而且还是一个传送阵。
古清风瞧了瞧，这个传送阵已经有些年头儿了，距今少说也得百万年之久，不过后来像似被人重新修复过，且就在不久之前，应该是大行癫僧修复的。
“帝尊，我师父说……您只要进了这座传送阵……就能找他老人家。”
“这玩意儿通向什么地方？”
“小的不知道，也没进去过，自从师父离开之后，小的就一直在这里等着帝尊您。”
古清风祭出神识探查了一下，发现传送阵还不是一般的传送阵，蕴含了诸多空间神通不说，似乎还借助了空间法则。
能用这种手段布置传送阵，不仅说明布置阵法的人不简单，同时也说明这传送阵传送的地方恐怕也非同一般。
通常来说，传送阵大多数都是同一个世界各个地方互相传送，倒也不是说无法在两个世界之间传送，只不过若是在两个世界传送的话，需要同时打通两个世界的空间壁垒。
而想要打通两方世界的空间壁垒，首先必须得到两方世界的世尊允许，若是两方世界没有世尊的话，这玩意儿也是一个很复杂的工程，需要消耗打量人力资源，不是一个人能干成的。
这还只是世界与世界搭建传送阵，若是天域与天域搭建传送阵，工程更加浩大，少则几千年，动则上万年才能完成。
即便搭建完成，这玩意儿也非常不稳定，若是某个世界来一场大自然风暴，或许是某个天域引发空间动荡，万年心血也会付之东流。
还有一个最严重的问题。
那就是传送阵这玩意儿，传送的距离越远，危险系数也就越大，一个不好，坠入空间乱流也不是没有可能。
这也是为何诸天万界天域与天域之间很少有传送阵的原因。
古清风观察着密室里面的传送阵，他发现这玩意儿邪乎的很，既没有打通世界空间壁垒，也没有打通天域空间壁垒，换言之，既不是传送到某个世界，也不是传送到某个天域，可要说在这花鸟世界里面传送，又似乎不像。
古清风越观察，越觉得传送阵玄妙的很，祭出神识探查一时半会儿也探查不出个所以然来，感觉就像深不见底一样。
想了想，古清风也懒得继续探查下去，问道：“你师父找我有什么事儿吗？”
“这个……小的不太清楚，师父也没说，他老人家只说让您去找他。”
“你师父是从这玩意儿里面传送过去的？”
“是的。”
古清风没有再说话，犹豫着要不要进去瞧瞧。
说实话。
一般情况下，古清风很少通过传送阵传送，尤其是这种古老又神秘的传送阵，他对这玩意儿有些阴影，因为当年在上古时代的时候，着实没少吃传送阵的亏。
当年被三千大道追杀，古清风为了活命，遇见传送阵就往里面钻，结果好几次都差点出不来。
没错，就是出不来。
那种古老的传送阵，你跳进去之后，根本不知道传送到什么地方。
可能是地狱，也可能是深渊，还可能是更加神秘邪乎的地方，总会有惊喜等着你。
这不重要。
重要的是那些古老的传送阵，不是远古时代的就是太古时代，甚至更加久远，鬼知道经历了多少年，阵法大多数都非常不稳定，钻进去之后，不是突然失灵了，就是突然溃散了，引起空间动荡，受个伤什么的是小事儿，怕就怕坠入到那些不规则被遗弃的荒废空间里面，到时候可真就是叫天天不灵，叫地地不应，迷失在里面，求生不得求死不能，出都出不来。

第1982章 被遗忘的空间
要问在这大荒天地里面究竟有多少空间。
没有人知道。
只知大荒天地每时每刻都会有空间孕化诞生出来，这些空间有的形成了各式各样的世界，也有的形成了各式各样的秘界，还有的形成了各式各样的灵界等等，多的数不清也数不尽。
同样。
在大荒天地里面每时每刻也会有空间陨落死亡。
这些空间, 有的遭遇虚空风暴，溃散了，有的丧失了本源生机，陨落了。
但是。
溃散并不代表消失，陨落同样也不代表消失。
空间溃散，会形成诸多空间碎片。
而陨落的空间, 也不过是脱离了天地秩序的运行轨道, 被天地渐渐遗忘放逐了。
这些陨落的空间, 肉眼无法看见，神识也无法探查到，但它的确存在，而且还很多，多的数不清。
传说之中，天地孕化了多少空间，就有多少空间被遗忘。
这些被遗忘的空间，就像孤魂野鬼一样，就那么漂浮在天地之中，若是遇见风暴乱流，或许还能重新现世，比如那些古老的遗迹，大多数都是遭遇浩劫陨落的空间，被天地遗忘之后，遭遇风暴乱流，重见天日。
不过。
更多被遗忘的空间，可能永远永远都无法重见天日。
由于被遗忘的空间没有任何生机, 再加上失去天地的温养，就像一个被母亲抛弃的流浪孤儿一样, 你根本不知道它会变成什么样子。
世界空间之所以有山有水，有花有草，有日月，那是因为不仅有天地灵气温养，也有大自然生机孕化万物。
若是丧失天地灵气温养，没有大自然孕化万物的话，久而久之会衍变成神秘诡异不规则的存在。
比如地狱，比如深渊，比如归墟，荒墟等等，都是被遗忘的空间形成的。
由于这些被遗忘的空间脱离了天地秩序运行的轨道，所以一旦坠落进去，几乎很难回来。
古清风当年就是误入古老的传送阵，结果坠入了被遗忘的空间里面，而且还不止一次，是三次。
第一次是为躲避三千大道的追杀，误入古老的传送阵，因为传送阵太久没有运转，古清风强行开启之后，在传送的途中突然溃散了，结果古清风坠入了被遗忘的空间里面，
时至今日。
古清风还清晰记得当年那个被遗忘的空间，里面充斥着一种浑浊的毒气，即便当年古清风一身造化，拥有浩瀚生机，坠入进去之后，也差点死在里面。
而且那些空间不知道被天地遗忘了多少年，没有任何本源，没有任何生机，没有任何秩序，也没有任何法则，无边无际，无穷无尽，完全是不规则的存在，纵然你力量再强大，也无法冲出去。
没有秩序，也就没有结界，没有法则也就没有壁垒，又如何冲出去？
古清风当年使出浑身解数，也都无法出去，那是一种很无力的感觉，有劲儿都不知道往哪使。
最后能出去，那也是古清风的运气好，碰上了乱流，遗忘空间重新回到了天地秩序的轨道，现世之后，才得以脱困。
自那以后，古清风就发誓，以后就算被人活活打死，也不会再去瞎钻古老的传送阵。
可惜好久不长。
第二次又坠入了被遗忘的空间。
那一次并不是因为瞎钻古老的传送阵，而是因为贪酒惹的祸。
当年有一座古老的遗迹现世，古清风琢磨着进去看看能不能找点珍藏的美酒，结果进去之后没多久，那座刚刚现世的古老遗迹就莫名其妙的再次脱离了天地秩序的轨道，又陨落了，古清风美酒没有找到，反而又一次被困在被遗忘的空间里面。
至于被困在里面多长时间，古清风也不知道。
因为被遗忘的空间里面根本没有时间概念。
有了上一次的经验，古清风这一回没有瞎折腾，就那么等着空间乱流，奈何，这一次他的运气并不像第一次那么好，等了很久也没有等到空间乱流，等到最后精神都快崩溃了。
古清风琢磨着这么等下去也不是办法，鬼知道什么时候才能碰上空间乱流，可他也不知道如何从里面出去，感觉被遗忘的空间，好像压根不在天地里面一样，真是如此，古清风曾经试着打开轮回之门，看看能不能轮回转世。
然。
根本不行。
甭说轮回之门，就是地狱之门，任何大道之门，他都打不开，在被遗忘的空间里面根本没有任何大道可言。
后来无奈之下，古清风最后自杀了。
没错！
就是自杀了。
当然。
其他人自杀，或许就真的死了，而古清风自杀，是他想试试能否通过寂灭重生从被遗忘的空间里面离开。
值得庆幸的是，古清风灰飞烟灭之后，再次寂灭重生真的从被遗忘空间里面出来了。
不知道是不是古清风以前做的孽太多了，还是老天爷故意要惩罚他，也不知是命不好，还是运气太差。
古清风第二次从被遗忘空间里面出来之后，过了十多年，又一次坠入了被遗忘的空间。
第一次是误入古老的传送阵。
第二次是误入古老的遗迹。
第三次则是被诸般大道审判。
倒不是被诸般大道审判坠入了遗忘空间，而是当年审判他的大道实在太多了，不仅有天道，还有仙道，佛道，包括妖道等等，究竟有多少大道降下审判，古清风也不知，因为降下的审判实在太多，从而导致空间动荡，引发了虚空乱流。
古清风就那么硬生生的被虚空乱流卷入了遗忘空间里面。
第三次坠入遗忘空间，古清风也不知道自己究竟在里面被困了多长时间，他也没有再次自杀，以寂灭重生的手段出去。
倒不是不想。
而是寂灭重生这种手段，古清风根本没有办法掌控。
并不是说灰飞烟灭之后，没有把握寂灭重生。
反之。
古清风非常有把握。
每一次灰飞烟灭，只要不出意外的话，都可以寂灭重生。
可问题就出在不出意外这几个字上。
世事无绝对，古清风也不敢说每一次灰飞烟灭，就绝对能够寂灭重生。
还有一个问题就是，寂灭重生之后，什么时候重生？在哪里重生，古清风也无法控制。
上一次寂灭重生之后，可以从遗忘空间里面出去，下一次寂灭重生，那就未必了。
对于古清风来说，每一次寂灭重生，也如脱离的秩序轨道被遗忘一样。
不同的是，空间陨落，是因为脱离了天地秩序的轨道。
而古清风寂灭重生，感觉就像脱离了生命秩序的轨道，仿若被遗忘一样。

第1983章 不稳定的空间隧道
那一次究竟是如何出去的。
古清风也不知道，只知当年被困在里面之后，他一直在思索如何在不寂灭重生的情况下从遗忘空间里面出去，思索了很久很久，仿若过去无数岁月一样, 思索的精神渐渐失常，意识渐渐模糊，最后疯魔了……确切的说应该是迷失了。
疯魔迷失之后发生了什么，又是如何从遗忘空间里面出来的，古清风直至现在都没有任何印象，只记得当自己的意识重新回归之后，人早已从遗忘空间里面出来, 而且后来才知道自己疯魔的时候还在大荒莫名其妙杀了很多人。
如果寂灭重生, 是一种脱离了生命秩序轨道，被生命遗忘的话，那么疯魔迷失对于古清风来说，就如同脱离了人生的秩序轨迹，被自我遗忘了一样。
前后三次坠入遗忘空间，那种经历，终生难忘。
绝对是求生不得求死不能，精神上的折磨尤为痛苦。
即便古清风天不怕地不怕，无所畏惧，想起坠入遗忘空间的三次经历，打心底里也禁不住有种发怵的感觉。
瞧着脚下这座古老的传送阵，古清风一直在犹豫要不要进去瞧瞧，琢磨着既然大行癫僧已经进去了，应该没什么问题，而且他仔细检查了好几遍，也可以确认这座古老的传送阵可以正常运转，不管是阵眼还是结构都被重新修复过, 出意外的可能性不大。
大行癫僧既然叫不二和尚在这里等着自己，那么也就是说他知道自己一定会来。
而如果大行癫僧知道自己一定会来的话, 那么他肯定也知道云觉寺的先知是乃大夫子。
大夫子不见了，大行癫僧让自己去找他。
会不会与大夫子有关？
还真说不好。
大夫子是乃大愿地藏王，而大行癫僧却是这大荒天地间混迹在诸天万界的活佛，鬼知道他活了多少年。
没有继续想去，古清风琢磨着来都来了，怎么着也得进去瞧瞧。
打定主意后，古清风拍了拍不二和尚的肩膀，说道：“行，你继续喝你的小酒儿吧，爷进去看看。”
说罢。
古清风直接踏入传送阵。
光华闪烁之后，伴随着传送阵的运转，古清风消失不见。
任何传送阵都是依托空间法则的秩序开辟出来的空间隧道。
这个古老的传送也不例外。
先前探查的时候，发现传送阵既没有搭建世界空间，也没有搭建天域空间，本以为只是在世界之内传送，可进来之后古清风发现并不是这么回事，如果只是世界之内传送，在空间隧道里面最多不过几个呼吸的时间。
而自从古清风进入空间隧道之后，度过的可不仅几个呼吸的时间，几十个呼吸的时间都过去了，可依旧没有传送过去。
随着时间一点一滴过去，古清风甚至有点后悔钻进这座古老的传送阵，因为他发现空间隧道刚开始的时候还很稳定，越是往后，越不稳定，不但不稳定，空间隧道的结构看起来也摇摇晃晃，这感觉就像走在腐朽老化的木桥上一样，仿若随时都会断裂。
“这他娘的！”
古清风忍不住有些想骂娘了，喝道：“大行癫僧你个老秃驴，你这是在坑老子啊！若是老子再次坠入遗忘空间，我他娘的一定弄死你个老秃驴。”
虽然古清风向来横行无忌，也无所畏惧，但唯独对遗忘空间是打心底里发怵。
先前三次坠入遗忘空间的经历，让他心里有了阴影。
好在现在的古清风已是今非昔比，在上古时代若是遇见这种情况，他或许素手无策，只能听天由命，不过现在的古清风，完全可以用自身强大的力量支撑着不稳定的空间隧道，再加上他对空间之道也还算精通，即便空间隧道的结构真的溃散了，他也可以凭借自己的本事依托空间法则继续传送下去。
就这么一边用自己的力量支撑着空间隧道，一边传送着，越传送，古清风心里就越奇怪，都他娘的传送了这么长时间，就算是天域与天域之间的传送也早就应该到了，怎么他娘的到现在还没传送到地方呢。
古清风就这么传送着，也不敢随意折腾。
尽管他胆子很大。
但有一点他比任何人都清楚，自己的胆子再大，也大不过这浩瀚无垠的天地。
修行这么多年，随着心境的变化，见识的增加，阅历的丰富，古清风最大的感触就是天地实在太大了，大的根本无法想象。
以前他不懂。
不懂那些曾经叱咤风云的霸主为何越活胆子越小，越活对天地越敬畏，越活越畏首畏尾。
后来他懂了。
不仅懂了，他现在的胆子也是越来越小，对天地也越来越敬畏，越来越畏首畏尾。
因为他也越来越意识到，天地之间有着太多太多神秘未知的存在，有些存在，只有你接触之后，才会感到它的可怕。
无知无畏，知道的越多，反而就越畏惧。
年少的时候，他以为世界就是天地，仙道就是主宰这天地的霸主。
进入大荒之后才知道，所谓的仙道不过是三千大道之一，天道才是主宰天地的霸主。
再后来，他才知道，所谓的天道也不是主宰天地的霸主，所谓的三千大道只是大自然也是天地孕育出来的天命道统而已。
如果真正的大道是一棵参天大树的话，天道、仙道、魔道佛道等等三千大道充其量只能算是这棵大树上的树叶罢了，甚至连枝干都算不上，而那些三十六洞天与七十二福地等自古传承的大荒巨头只是寄生在树叶上的虫子。
真正主宰这些大道的是九天九幽，而主宰九天九幽的可能是那些传说中的圣地禁地，与那神秘的古老族人。
究竟谁才是主宰天地的霸主，什么又是真正的大道。
古清风不得而知。
他对这些也没有多大的兴趣。
就在这时，古清风突然心头一怔，察觉到异样，仿若有人盯着自己一样。
不是神识笼罩，也没有任何杀机，就是觉得有人盯着自己。
他微微扭头，眯缝着盯着空间隧道的左侧方向，死死盯着，他很确定在这空间隧道的外面一定有人盯着自己。

第1984章 被放逐到无尽海的罪人
空间隧道是依托空间秩序的法则而搭建形成的。
所以，空间隧道的外面并不在空间秩序的法则之内，亦是不规则的虚空，
传说之中，那些陨落被遗忘的空间就漂流在秩序之外不规则的虚空之中, 也是人们常说的天外天，又称无尽海。
由于天外天无尽海不在空间秩序的法则之内，到处都是空间乱流，根本无法生存，也无法立足。
古清风对所谓的天外天无尽海并不算陌生。
他第一次坠入遗忘空间，就是因为空间隧道突然溃散，从而被卷入了天外天无尽海的乱流之中，又被空间乱流卷进了遗忘空间。
第三次被三千大道审判的引发空间动荡, 以至于古清风从空间秩序的法则上脱离，从而被卷入天外天无尽海。
要问传说中的天外天无尽海究竟是一个什么样的地方。
古清风还真回答不上来。
因为两次坠入天外天无尽海，很快就被空间乱流卷入了遗忘空间。
那种感觉亦如其名一样，真的就像天地之外的无尽海，而且还是波涛汹涌的无尽海。
到处都是空间乱流，一重接着一重，无穷无尽，源源不断，任你修为再强大，也无济于事，就像漂泊在大海中的蚂蚁一样，狂风大浪不停的席卷，你除了听天由命之外什么也做不了。
现在。
古清风身在空间隧道，却是感觉有人在外面盯着自己。
只是他不知盯着自己的那人，究竟是在重重乱流的无尽海，还是在某个遗忘空间里面。
他也没有祭出神识探查。
空间隧道本身就非常不稳定，若是再祭出神识去探查无尽海的话, 神识被卷入空间乱流倒是小事儿，大不了斩断神识, 可若是因此搅乱了空间乱流再对空间隧道造成冲击的话，那就得不偿失了。
就在这时。
原本就不稳定的空间隧道突然剧烈颤抖起来，感觉就像一艘破旧的小船遭到狂风巨浪的席卷随时都有可能破碎一样，古清风第一时间以自己的绝对之力稳住空间隧道。
乱流！
空间隧道一定是受到了空间乱流的影响。
究竟是什么东西搅乱了外面的空间乱流？
很快。
古清风知道了答案，是一道神识，且还是一道虚弱的神识，这神识仿若伴伴随着重重乱流，像似要强行进入空间隧道一样。
他娘的！
老子的运气就这么差吗？
怎么怕什么来什么！
钻个古老的传送阵，空间隧道不稳定也就罢了，现在他娘的不知道从哪冒出来一道神识竟然想强行进入空间隧道。
若是能拉一把，古清风也就拉对方一把了。
可他娘的看这架势，若是被那一道神识强行进来的话，空间隧道弹指间就会被重重乱流冲的溃散消失。
如此之下，这还得了？
古清风内心大骂着，紧紧稳住空间隧道。
没办法。
这个时候也只能先忍着了。
不然怎么办？
祭出神识去外面把对方灭掉？
暂且不谈祭出神识之后能不能灭掉对方的神识。
只要现在古清风祭出神识出去的话，等于神识脱离了空间秩序的法则，立即就会搅乱空间秩序，空间隧道也必将更加不稳定，后果不堪设想。
古清风可不想再他娘的坠入无尽海。
他本以为对方的神识很快就会被重重空间乱流卷走，可是让古清风感到惊讶的是，对方那道神识一会儿存在，一会儿消失，被空间乱流吞噬之后，没过多久，就又冒出来了。
这可真是邪门了！
古清风暗暗称奇，不知对方是如何做到的。
思忖瞬间，古清风实在安耐不住，想瞧瞧到底是怎么回事，悄然无息的祭出神识，不过并没有从空间隧道离开，而是一点一滴渗透着空间隧道，这感觉就像一点一滴渐渐从空间秩序的轨道脱离出去一样，又如站在悬崖边上，慢慢靠近悬崖一样。
近了。
随着古清风祭出神识渗透着空间隧道，距离天外天无尽海也越来越近，现在的古清风完全是游离在空间秩序的边缘，一个不小心就会从空间秩序脱离出去，坠入无尽海。
好在古清风分寸拿捏的好，就那么祭出神识一点一滴的渗透，终于渗透到了边缘，若再继续渗透下去，十有八九就会坠入无尽海。
还好。
在这个位置古清风可以察觉到外面的情况。
如他先前猜测的一样，重重空间乱流就像浪潮般一波接着一波席卷着，而对方那一道神识就像一叶扁舟伴随着浪潮在无尽海中摇曳着，任由疯狂的乱流席卷而来，对方的神识只是随浪飘摇，并没有被乱流吞噬卷入。
高手！
绝对的高手！
古清风一边感应着，一边惊叹着，惊叹的同时，也在观察着那一道神识究竟是如何做到的，若是能领悟出其中奥妙，日后再坠入无尽海的话，也就不用担心被卷入遗忘空间了。
“年……轻人……”
随之，古清风感应到对方神识的声音。
这声音很苍老亦很虚弱，沙哑又低沉，拖着长音，就像用尽全身力气在与古清风交流一样。
古清风继续观察着其中奥妙，回应道：“你是什么人？”
“老朽……只是一个……被放逐在这无尽海的罪人……”
对方的声音传来，古清风心下疑惑。
他只知，罪恶滔天之人，自古以来，要么被审判的灰飞烟灭，但凡被审判灰飞烟灭之人，连轮回转世的资格都没有，对于那些不死不灭的存在，要么被镇压在归墟，要么被流放到荒墟，这俩地方古清风都没有去过，只知归墟与荒墟也位于天外天的无尽海之中。
至于被放逐到无尽海，古清风还是头一回听说，倒是听说以前很多罪恶滔天之人，为了逃避天地的审判，既不想被打入归墟也不想被流放到荒墟，所以故意逃到秩序之外的天外天无尽海。
古清风琢磨着这神识的主人十有八九，怕也是逃避审判才来到无尽海的，可能其本尊肉身就在某个遗忘空间里面。
“你现在人在哪里？”
古清风随口问了一句，他对这神识是谁，又是什么身份来历并没有什么兴趣，真正让他感兴趣的是这神识在乱流中漂泊的本事。

第1985章 荒废的神秘空间
对方并没有回答古清风的问题，而是反问道：“年轻人……今朝岁月，是为……几何？”
今朝岁月是为几何。
这个问题古清风还真不知道该如何回答。
按理来说，今古已过万年。
不过今古万年是一个比较通俗的说法，现在这个时代是今古, 可若是这个时代终结，下个时代开启之后，这个时代就成了上古，下个时代才是今古。
按照严格的意义来说，每个时代也都有特定的称谓，而这个称谓大多数都是按照天命来定义的。
比如上古时代的天命是为王座, 那么上古时代的称谓便是王座时代，今古时代的天命是为星君, 故此, 今古时代是乃星君时代。
想了想，古清风回应道：“今朝岁月，天命星君，万年之久。”
那一道神识依旧在伴随着仿若狂风巨浪般的重重乱流中飘摇着，而且古清风看的出来，这神识很微弱，仿若随时都会溃散一样。
“想不到……都已经过去这么多年了……就连天命星君都已经降临了……”那道神识像似在感叹着岁月的无痕，紧接着，那道神识又仿若想起了什么，自言自语道：“皇权、帝印、王座，星君……如若……老朽没有记错的话，星君应该是最后一道天命了……最后一道天命降临，大道的劫数也该到了……”
“老前辈，你是哪个时代的？”
“老朽所属那个时代……天命皇权还未降临……”
闻言。
古清风心中一动，天命皇权属于太古时代，如若这老前辈所属的那个时代连天命皇权都没有降临的话, 那么也就是说他是太古之前的存在，而太古之前有一个神秘的荒古时代, 还有一个未知的无道时代。
念及此，古清风问道：“不知老前辈是荒古时代高人？还是无道时代的高人？”
“无道并不是一个时代……荒古也不仅仅是一个时代……那么简单……”
古清风思索着老前辈的话，只是想来想去都想不明白这句话是什么意思。
什么叫无道不是一个时代，什么又叫荒古不仅仅是一个时代？
这是什么意思？
“大道即将陨落，无道即将归来……”
老前辈自言自语着，神识在重重乱流中亦变的愈发微弱，呢喃道：“轮回……又一个轮回……”
他就这么自言自语呢喃着，神识愈发微弱，直至渐渐消失在重重空间乱流中。
是真的消失了。
仿若未曾存在过一样，古清风等了片刻，不见老前辈的神识出来，担心发生什么意外，也赶紧将自己的神识收了回去。
继续以自己的绝对之力稳定着空间隧道，脑海中思索着老前辈说的那些话，想了很久也没有想出个所以然来，倒是老前辈的神识在空间乱流中飘摇的本事，被古清风看出了点门道，也悟出点奥妙，琢磨着日后找个时间仔细领悟领悟，说不定以后自己的神识也能在空间乱流中飘摇。
突然。
空间隧道再次发生变化。
古清风还以为再次遭到空间乱流的冲击，仔细一瞧，顿时大喜，因为他发现空间隧道已经传送到了尽头，这感觉就像迷失在黑暗之中看见光明一样。
几个呼吸过后，古清风终于从空间隧道里面传送了出来，来到一个陌生的空间。
立即赶紧祭出神识探查，感受到大自然之后，缓缓呼出一口气。
既然有大自然，说明这空间还在大荒里面，至少，不是秩序之外的无尽海。
这陌生的空间没有日月星辰，说明既没有被九天光明大道霸占，也没有被九幽黑暗大道笼罩。
空间也没有本源，说明不是大自然孕育出来的世界空间，难倒是人为开辟出来的什么灵界秘境？
不好说。
古清风一时半会儿也看不出来什么。
只能慢慢探查着。
这地方虽有大自然，但是并没有什么纯净的灵气，有的只是浑浊的灵气，而且还是那种极其可怕的浊气，如同含有剧毒一般，莫说吸入一口，即便只是被这玩意儿侵染，若是肉身不够强大的话，扛不住几个呼吸的时间，就会被这种浊气腐蚀的尸骨无存。
纵然肉身无比强横的古清风，传送到这里之后，亦觉得浑身不舒服，有种胸闷气短，头晕脑胀的感觉。
根据他的经验，这地方荒废的年头绝对不短。
浊气这玩意儿会随着岁月流逝而愈发浓郁，浊气越浓郁，毒性就越强烈，在古清风看来，这地方应该不是从上古时代开始荒废的，若是从远古时代开始荒废的话，浊气也不大可能这么强烈，如此说来，这地方估摸着应该是从太古时代就开始荒废的。
难倒是一座太古时代的遗迹？
不知道。
古清风纵身跃起，缓缓前行，空间里面没有任何生机，也没有什么建筑，什么山川河流，花草树木都没有，连废墟也没有，有的只是一望无际的沼泽。
“他娘的！大行癫僧这个老秃驴是不是闲的蛋疼，跑到这鸟不拉屎的地方做什么！”
古清风祭出神识之后并没有大范围笼罩，而是随意探查着，寻找大行癫僧的踪影。
他的神识很强大，只要他愿意，神识笼罩的范围可以大无止境，乃至笼罩整个空间也不是不可以。
只不过古清风并没有这么做。
他在大荒混了这么多年，非常清楚，盲目探查未知的存在，是乃大忌，尤其是这种不知道荒废了不知多少岁月的空间，鬼知道这里面有没有可怕的存在。
尽管古清风的胆子一直都很大，向来横行无忌，但他并不是一个没事儿找事儿的主儿。
在大荒，祭以神识探查，既是一种冒犯行为，也是一种挑衅行为。
最重要的是。
祭出神识探查，并不是什么轻松的勾当。
神识是一种精神意识，所属心神。
祭出神识探查，消耗的也是心神，祭出时间越长，笼罩的范围越广，探查的越详细，越是劳心劳神。
若是遇见什么紧急情况，古清风或许会祭出神识来个全方位笼罩探查，可若是劳心劳神的去寻找大行癫僧这个老秃驴，古清风懒得去干。
就这么祭出神识随意探查着，找了一段时间，并没有找到大行癫僧的踪影，正要换个方向继续寻找的时候，砰的一声，远处两道光华从沼泽里面窜了出来。

第1986章 大行癫僧与美貌尼姑
两道光华从沼泽里面冲出来的时候宛如蛟龙出海一般，盘旋而上，互相纠缠交错着。
这显然是两个人。
而且还是两个正在打架的人。
令古清风颇感意外的是，正在打架的两人一个是和尚，另外一个却是尼姑。
真是活的久了什么稀罕事儿都能瞧见, 修佛的和尚，古清风见过不少，修佛的尼姑绝对不多见，他也很好奇，在这鸟不拉屎的地方这一和尚与一尼姑打个什么劲儿。
古清风抬脚而去，定睛一瞧，不由笑了, 因为他发现那和尚不是别人, 正是大行癫僧那个老秃驴。
他并没有现身出现，而是悄然无息的隐藏起来，蛰伏在暗处准备瞧瞧是怎么回事。
那尼姑穿着一件灰色的僧袍，头上也戴着一顶僧帽，手持一把佛尘，即便如此，也依旧无法掩盖那张颇为美艳的容颜。
别说。
这貌美的尼姑还真是别有一番风味。
二人在当空中打的不可开交，确切的说，是那美貌尼姑一直在出手，而大行癫僧一直在闪躲避让，不管美貌尼姑出手再厉害，大行癫僧自始自终都未曾还手。
“哟呵，大行这个老秃驴该不会看人家貌美如花，一时怜香惜玉不忍动手吧？”
古清风乐呵呵瞧着好戏。
不知这貌美尼姑是什么身份，一招一式，皆是神通变化，佛法可谓高深莫测, 修为实力也甚是不凡。
大行癫僧一边抵挡着美貌尼姑祭出的神通，一边解释道：“师妹, 你能不能冷静一下，听我解释解释。”
美貌尼姑看起来尤为愤怒，喝斥道：“没有什么好解释的！”
蛰伏在暗中的古清风听闻大行癫僧喊那美貌尼姑师妹，心下惊疑，他还从来没听说过大行癫僧有这么一位貌美的尼姑师妹，而且听这两人的对话，怎么听怎么像打情骂俏，该不会大行癫僧与这尼姑师妹有一腿吧？然后大行癫僧在外面又勾搭了别的尼姑？被这小师妹发现了，所以今儿个来找大行癫僧算帐来了？
古清风一颗八卦之心顿时剧烈沸腾起来。
“师妹，我这回来真的是帮你的，并没有恶意！”
“我不需要你帮忙！而且我说过，我早已与你恩断义绝，你不是我师兄，我也不是你的师妹！”
当空之中，大行癫僧欲哭无泪，看起来很无奈，本想继续开口解释什么，只是话还没说，对面那美貌尼姑就厉喝道：“大行，你若再不离开的话，今日不是你死就是我亡！”
美貌尼姑周身金黄色的光华宛如熊熊火焰般猛然焚烧起来，浩瀚的佛法滚滚爆发，看见这一幕，大行癫僧脸色一变，知道师妹开始动真格的了，趁此之际，他赶紧闪身飞离，求饶道：“师妹！我怕你了，行了吧？我走！我走还不行吗？”
美貌尼姑收手之后，伫立在当空，怒视着大行癫僧。
“我说师妹，你怎么……”
大行癫僧刚开口，立即就被美貌尼姑打断喝道：“滚！你个欺师灭祖的叛徒，我不想听你说话，更不想见到你！”
“冤死我了！真是冤死我了啊！”大行癫僧气的捶胸顿足，道：“师妹啊师妹，我都已经跟你说过了八百遍，我没有陷害大师兄，也没有背叛禅宗，你也不想想好端端的我陷害大师兄做什么，我背叛咱们禅宗能得到什么好处吗？你不要听信谣言行不行？那是净土宗故意玩的离间计，你看不出来啊？更何况大师兄就在里面，等你见到他之后，什么都明白了。”
“你说的对！那等我见到大师兄之后，所有真相自然会解开，如若真是你陷害大兄弟，我定然饶你不得，现在马上从我眼前消失！”
“唉！”
面对美貌尼姑的怒斥，大行癫僧连连唉声叹气，本想解释什么，只是瞧着怒火中烧似若失去理智一样的美貌尼姑，大行癫僧极其无语的叹口气，道：“罢了罢了，我走就是了，不过……”
话锋一转，又说道：“我现在不能走，要走也得等些日子才行。”说罢之后，或许是担心美貌尼姑误会，又解释道：“你放心，我说过会走就一定会走，也绝对不会参合那件事。”
“为什么不能现在走！”
“是这样的，先前我已经跟两个朋友约好了，在这里等着他们，若是他们来了，没有见到我的话，事情会很麻烦，说不定还会坏了你的事情，所以……我琢磨着等他们两个人来了之后，我们再一起离开。”
“大行！你果然是一个欺师灭祖的叛徒！”
美貌尼姑用手中的佛尘指着大行癫僧，喝道：“陷害白眉大师兄也就罢了，现在竟然又勾结外人图谋我们禅宗的至宝，你还敢说没有背叛我们禅宗？”
“我……”
大行癫僧哭丧着脸，人都快崩溃了，道：“师妹啊，西天净土那帮王八蛋到底跟你说了什么话，怎么把你骗成了这副样子，我是来救大师兄的，不是来杀他的，我也没有图谋咱们禅宗至宝的意思，这么多年你难倒还不了解我，我是那种人吗？我就纳闷了，西天净土那帮鳖孙到底给你灌了什么迷魂汤，你怎么像变了个人似的。”
“如若你真是来救大师兄的何须找外人来帮忙？”
“有些事情我现在跟你说不明白，说了你也不相信，这么跟你说吧。”大行癫僧深吸一口气，说道：“咱们禅宗的确出了叛徒，但是那个叛徒不是我，至于是谁，我现在还不知道，唯一肯定是，那个叛徒不仅陷害了咱们大师兄，同时也在勾结净土宗那帮王八蛋，想要图谋咱们禅宗的至宝，更他娘无耻的是，那个叛徒还他娘的把这一切都栽赃了我头上！”
大行癫僧苦口婆心劝说道：“师妹，你可千万不要上当才是，那个叛徒的目的就是让咱们互相猜疑，从而挑拨离间，你冷静下来仔细想想就会明白了，若是咱们俩互相猜疑的话，谁去救大师兄？谁又去守护咱们禅宗的至宝，最后还不是便宜了西天净土那帮王八蛋？你说是不是这个理儿！”

第1987章 大行癫僧的计划
大行癫僧晓之以情动之以理，令貌美尼姑陷入沉思，也不再像刚才那般咄咄逼人。
趁此之际，大行癫僧继续说道：“水月师妹，我不奢望你能相信我, 毕竟现在种种迹象都表明我是咱们禅宗欺师灭祖的叛徒，若是换做我是你的话，我也会怀疑自己的，我只求师妹能够给我一个机会，一个证明自己清白的机会。”
对面。
水月师太盯着大行癫僧，眼神极其复杂。
说实话。
水月师太与大行癫僧师兄妹一场，以她对大行癫僧的了解，并不相信大行癫僧陷害白眉大师兄，也不相信大行癫僧会干出欺师灭祖的事情。
但是，正如大行癫僧所说的那样，现在种种迹象都表明禅宗的叛徒是乃大行癫僧，纵然水月师太内心不相信，却也不敢轻信大行癫僧，至少，在没有把事情弄清楚之前，她不敢信任大行癫僧。
思忖片刻，水月师太问道：“你的那两位朋友什么时候过来？”
“这个……不太清楚。”
大行癫僧摇头叹息道：“说实话，我的那两位朋友能不能来都还是一个未知之数，至于他们什么时候过来，我心里更加没有底儿。”
“你喊你的朋友过来做什么？”
“咱们禅宗的弟子本来就没有几个，这么多年来死的死，废的废，就连白眉师兄现在也都生死不明，就剩下咱们几个了。”说到这里的话，大行癫僧看起来很是忧愁, 言语之中也充满了担忧，说道：“若是咱们几个师兄弟之间真的出了叛徒的话, 事情会变的非常糟糕，一旦咱们禅宗遗迹现世的话，以我们几个的实力，非但保不住禅宗至宝，恐怕我们几个能不能活着都是一个问题。”
顿了顿，唉声叹息，道：“正所谓当局者迷，旁观者清，我们禅宗弟子彼此之间太熟悉，对彼此的弱点也知道的一清二楚，若是叛徒早有预谋的话，我们根本无法应付，所以，以防万一，我才找两个朋友过来帮忙，这还是比较乐观的情况下，如若叛徒与西天净土勾结的话，那这一次咱们禅宗可就真的凶多吉少了，你应该比任何人都清楚，西天佛教八宗一直都想除掉我们禅宗。”
“我可以暂时相信你。”
终于。
水月师太放松了警惕，说道：“你也可以继续留在这里，但是，你的那两位朋友就算了。”
“师妹，我刚才说的话你难倒没有听明白吗？若是叛徒勾结西天佛教八宗的话，单凭咱们几个的实力根本无法与他们抗衡！”
“我知道，不过，我自有办法。”
“什么办法？”大行癫僧疑惑问道：“难倒你也找了帮手？找了谁？”
“我找谁帮忙，你暂时没有必要知道，我信得过他们，信不过你的那两位朋友。”
“师妹，我可以向你保证，我的那两位朋友绝对信得过，其中一位是莫问天，你应该不陌生吧？”
“莫问天？”水月师太问道：“是逍遥大帝莫问天？”
“没错！就是他。”
逍遥大帝莫问天这个名字，水月师太并不陌生，非但不陌生，反而还算颇为熟悉。
在她的印象当中，莫问天是一位浪子大帝，既非仙佛，也非妖魔，不属九天，不归九幽，浪迹大荒，逍遥自在，性情豪迈，有情有义，在诸天万界亦有很多朋友，既有九天仙，也有九幽魔，还有西天佛，酆都鬼，上至大道老祖，下至宗门小辈，可以说朋友之多，遍布诸天万界，而且三教九流无所不有。
包括水月师太也是莫问天的朋友。
莫问天既是一位游侠浪子，也是一位英雄豪杰。
可以为朋友两肋插刀，也可以为不相识的人打抱不平，浪迹大荒多年，口碑非常好，一呼百应，在诸天万界就连三十六洞天七十二福地都会给他几分面子。
水月师太与莫问天打过交道，对其为人也信得过。
“师妹，莫问天那小子的人品怎么样，不用我说，相信你也知道，我琢磨着把他喊过来，就算咱们禅宗的叛徒暗中勾结西天净土宗，想要图谋咱们禅宗的至宝也不得不掂量掂量，最重要的是，那小子实力强，人脉广，朋友多，面子也大，黑白两道都给他几分面子，万一到时候还有其他存在图谋咱们禅宗的至宝，莫问天那小子也能说上话不是。”
水月师太点点头，她知道大行癫僧说的是事实，以目前的情况来看，若是能找逍遥大帝莫问天过来，的确对禅宗有很大的帮助。
想了想，水月师太又问道：“莫问天，我信得过他，你刚才说有两位朋友会过来，其中一位是莫问天，另外一位是谁？”
“这个……”
大行癫僧像似有些犹豫，搓了搓手，不知该不该开口。
“怎么？”水月师太问道：“你为什么不敢说？”
“我不是不敢说，只是……怎么说呢。”大行癫僧挠挠头，一咬牙一跺脚，把心一横，说道：“算了，我告诉你得了，我喊来的那家伙，不知道你认识不认识，就算不认识，但一定听过他的名字。”
“是谁？”
“就是……就是古天狼！”
“什么！古天狼？”闻言，水月师太大惊失色，骇然道：“是九幽大帝古天狼？”
“没错，就是那个家伙。”
大行癫僧小心翼翼的问道：“师妹，你应该不认识古天狼那小子吧？”
“不认识！”
一听水月师太不认识古天狼，大行癫僧内心悬着的石头终于落下了，他还真怕水月师太认识古天狼，因为在他的印象当中，但凡与古天狼认识的女人，十有八九都被那小子勾搭过。
“我虽不认识他，但对他的名字却是如雷贯耳。”
大行癫僧点点头，感叹道：“今古时代，不管是洞天福地，还是九幽九天，还是禁地圣地，还是归墟荒墟，也不管是三千大道，还是天上地下，恐怕没有人不知道这小子的名字。”
“关于他的事迹，我听过很多很多，他的存在也很……特殊，你喊他来做什么？”

第1988章 那小子不是什么好人
“你也说了古天狼的存在很特殊，特殊到什么程度呢？”
大行癫僧一时之间也想不出该去如何形容古天狼，说道：“这么跟你说吧，莫问天那小子混迹大荒，靠的是自身过硬的本事, 重情重义，实力强，朋友多，人脉广，在天上地下都吃得开，黑白两道也都给他面子。”
“至于古天狼那小子, 同样靠的是自身过硬的本事，与莫问天那小子不同的是, 古小子为人孤傲，也没什么朋友，一直都是孤身一人混迹大荒，靠的是够狠，够凶，够疯狂！在黑白两道谁也不敢不给他面子，因为这天上地下谁想动他，都得掂量掂量后果。”
“一句话说白了，古小子的存在太神秘也太诡异，谁也不敢惹他，谁也惹不起他，古往今来，能他娘的混到人人都惧怕惹不起的程度，那小子也算是头一个了。”
听到这里，水月师太问道：“所以，你把他喊过来，是想利用他震慑西天的佛教八宗？”
“师妹, 这件事没有你想的那么糟糕，佛教八宗也绝对不会都过来的, 你想想，这一回咱们禅宗遗迹出世，只有咱们这些禅宗弟子知道吧？就算那个叛徒想图谋禅宗至宝，暗中勾结的话，也只会勾结八宗之一，原因很简单，佛家八宗一直都在明争暗斗，若是都知道咱们禅宗遗迹出世，他们自己就会先打起来，莫说佛教八宗，就是宗内他们自己人都是面和心不和，一个比一个贪婪，若是知道咱们禅宗遗迹出世，都恨不得据为己有，怎会告知其他人。”
“所以，我琢磨着知道咱们禅宗遗迹现世的绝对不多，不过，最让我担心的并不是佛教八宗，而是其他存在，比如归墟的老祖，还有禁地圣地那帮人，虽说他们未必知道咱们禅宗遗迹会现世，可不怕一万，就怕万一，若是到时候咱们禅宗遗迹现世，那些归墟圣地的老祖也出来抢夺，那咱们可就傻眼了。”
“这也是我找古小子过来的根本原因。”大行癫僧感叹道：“在今古时代，能他娘的震慑住归墟圣地那帮老家伙的，恐怕也只有这小子了。”
“如此说来，你找古天狼来……是利用他防患于未然？”
水月师太的声音传来，大行癫僧说道：“欸！师妹，话可不能这么说，怎么能叫利用呢，我与古小子好歹也是朋友，我们俩关系好着呢。”
“你不是说他没什么朋友吗？”
“我只说他朋友不多，并不代表没有朋友，古小子那家伙虽说生活作风不太检点，没事儿喜欢勾三搭四，不过人还是不错的，对待朋友也很仗义，只要我开口，那小子一定会帮忙的。”
“你就不怕引狼入室吗？”
“引狼入室？”大行癫僧摇头不解，问道：“什么意思？”
“我说过，虽然我与那古天狼素不相识，但是听过他很多事迹。”水月师太神色肃然，很认真的说道：“他可不是什么好人，为人性情乖张，桀骜不损，喜怒无常，做过很多杀人越货的事情，你又如何敢保证，他就不会图谋我们禅宗的至宝？”
“你担心古小子图谋咱们禅宗的至宝？”大行癫僧想也没想，摇头道：“不可能！绝对不可能！”
“没有什么不可能，据我所知，他连我们佛道的大日如来忿化身都绑架过，你怎知他就不会图谋我们禅宗的至宝？”
“关于古小子绑架大日如来忿化身的事情，当年我也在场，我不但在场，我还亲眼看见他是如何绑架大日如来忿化身的，那件事不怪古小子，怪只怪净土宗不识抬举，非要去惹古小子，而且……”
大行癫僧劝说道：“师妹啊，你没有与古天狼那小子接触过，所以对他不太了解，我了解那小子，那小子对这些大道至宝并没有什么兴趣，唯一有兴趣的是美酒，若是一坛美酒的话，那小子可能会抢夺，至于劳什子的大道至宝，说出来你可能不信，甭说出手抢夺了，你就是亲手送给他，他要不要都是一个未知之数。”
“你既然听过古小子很多事迹，应该知道他当年焚九天的时候焚了很多强者大能吧，当年各种仙兵法器漂的漫天都是，那小子瞧都没瞧一眼，当场一把火给焚的干干净净，天命之心够珍贵了吧？被那小子捏碎的天命之心，没有一百个至少也有数十个之多。”
水月师太道：“小小天命之心，怎能与我们禅宗至宝相提并论！”
“是是是，我知道咱们禅宗至宝很珍贵，可是……算了，我也不说了，说再多也没有任何意义。”正说着，大行癫僧又摇头叹息一声，道：“师妹，说到底，你还是不相信我啊。”
的确。
大行癫僧说的不错，对于水月师太来说，信任不信任逍遥大帝莫问天并不重要，信任不信任九幽大帝古天狼也不重要，重要的是她并不信任大行癫僧，尽管她的态度不像先前那般咄咄逼人，但也只是仅此而已，内心并没有真的放松警惕。
她盯着大行癫僧，道：“我不知道该不该信任你，我也不敢随便信任你，现在我只相信我自己，其他任何人我都不相信，包括我们禅宗苏醒的几位老祖我也不相信！”
大行癫僧将其打断，说道：“师妹，你别说了，我完全能够理解，实话告诉你吧，甭说是你，今古万年以来，随着无道时代这趟浑水越来越混乱，我他娘的都不知道该相信谁了，咱们禅宗苏醒的那几位老祖，我都不知道他们是不是真的老祖！”
“这么着吧！”
大行癫僧又将挂在腰间的大慈大悲生死扇仍过去，说道：“这把破扇我先交给你！”
接过大慈大悲生死扇，水月师太神情大惊，似若有些不敢相信。
她很清楚这把大慈大悲生死扇是乃他们禅宗老祖燃灯古佛炼制的佛器，不仅法力无边也蕴含无穷玄妙，一扇可起死回生，一扇也可灰飞烟灭，大行癫僧将这把大慈大悲生死扇交给水月师太，毫不夸张的说，也就等于把自己的小命儿暂时寄托在了水月师太的手中。
“别误会，我不是非得让你相信我，我只是不想让那个叛徒的阴谋得逞！”
就在这时，一道精光从天而降，这是一道信符，水月师太一把接过信符，捏碎之后，神情微微一变，看向大行癫僧，又将大慈大悲生死扇仍了过去，一句话也没有说，直接闪身离开。

第1989章 哄骗
水月师太离开之后大行癫僧并没有追赶，而是伫立在充满浊气的当空之中望着手中那把大慈大悲生死扇，过了许久，摇摇头唉声叹了口气。
这一叹，叹尽了心中的诸多无奈, 也叹尽了心中数之不尽的憋屈与愤怒！
正欲离开的时候，耳中突然听见吹口哨的声音，大行癫僧转身张望过去，赫然发现一位男子正笑眯眯的望着自己。
这男子身着一袭胜雪的白衣，如墨的长发随意披散着，站在那里，一边磕着红叶妖果儿, 一手提着酒壶正往嘴里倒着。
看见这男子，大行癫僧大惊不已，愕然的问道：“古小子，你……你他娘的什么时候来的？”
古清风耸耸肩，笑道：“来了有一阵子了。”
“你小子来了怎么不吭声？”看见古清风，大行癫僧看起来惊喜又兴奋，只是听到古清风说他来了有一阵子之后，大行癫僧暗道不好，问道：“这么说刚才我跟师妹之间说的话，你小子都听见了？”
“没错，都听见了。”
“我说古小子，你什么时候学会爬墙头偷听人家说话了？”
“早就学会了。”
“你小子可真是……算了，懒得跟你计较。”
“大行，可以啊，什么时候有这么一位漂亮的师妹，怎么也不说给我介绍介绍。”古清风笑呵呵的说道：“别说，你那师妹的姿色还真是不错。”
“滚犊子！那可是我的师妹，你小子若是敢打她的注意, 别怪老子翻脸不认人。”
“翻脸就翻脸呗，爷还怕你啊。”
“嘿！你小子！”
大行癫僧现在有求于古清风, 倒也不敢对古清风大呼小叫，说道：“说正经事儿，既然你小子都已经听见了，应该知道我现在的处境了吧？老实说，这一回我遇见困难了，需要你小子帮个忙……”
这边大行癫僧刚开口，话还没有说完就见古清风摆摆手将其打断。
大行癫僧神色一怔，觉得有些莫名其妙，疑问道：“怎么着？你小子是什么意思？不打算帮这个忙吗？”
“帮不帮，暂且不说，爷问你，你把爷骗过来就是为了帮你的忙？”
“古小子，你这话是怎么说的，我什么时候把你骗过来了？咱们说话要讲良心啊，可不能胡说八道冤枉人。”
“爷再问你一遍，你是不是把爷骗过来的？”
“甭说问一遍，就是再问十遍，百遍，老子也没有把你骗来啊！”
“大行，爷最后再问你一遍，有没有骗爷，你若承认的话，爷既往不咎，而且也绝对帮你这个忙。”
“我……”
大行癫僧盯着古清风，心念如电，把心一横，摇摇头，回应道：“没有！老子绝对没有骗你！”
话音未落，古清风转身就走。
“古小子！你别走啊！”
“古大爷，古大祖宗！有话好好说行不？”
“好！好好！”
大行癫僧连忙追赶过去，将古清风拦下来，说道：“老子承认把你骗过来行了吧。”
“可以啊！大行，你他娘的现在长本事了啊。”古清风上下打量着大行癫僧，道：“挖坑都挖到爷头上了，行！不愧叫大行，你真对得起自个儿的道号，你可真行！”
古清风之所以说大行癫僧挖坑骗他过来，是因为他发现大行癫僧为了让自己来帮他，可以说在几年前一线天禁地里面遇见大行癫僧的时候，这个老秃驴就给自己挖了一个坑。
说什么千机天域出了一位佛道先知。
可是当古清风来到这里的时候，发现所谓的佛道先知早他娘在几十年前就离开了。
这事儿大行癫僧当年一定知道，不但知道，而且也绝对知道佛道先知就是自己一直寻找的大夫子。
明明知道自己一直在找大夫子，明明知道大夫子早已经从千机天域离开，大行癫僧这个老秃驴故意装作不知道，哄骗自己过来，明摆着早有预谋，为的就是让自己过来给他帮忙。
“哎呀！真是冤枉死老子了，这人如果走霉运的话，喝口凉水都塞牙缝啊！老子被师妹怀疑是禅宗叛徒也就罢了，怎么连你小子也不相信老子！”
大行癫僧又急又气，硬着头皮解释道：“古小子，事情根本不是你想的那样，老子并没有给你挖坑，也不是纯心想骗你的，而是事儿赶事儿赶成了这个样子。”
“你个老秃驴死鸭子还挺嘴硬。”古清风盯着大行癫僧，质问道：“爷问你，你知道不知道佛道先知就是大夫子？”
“我当时只是怀疑佛道先知是地藏王转世，也就是你口中的大夫子，可也只是怀疑而已，并不敢肯定啊。”大行癫僧诚然道：“古小子，咱凭良心讲，在没有见到大夫子之前，你就敢肯定佛道先知一定是大夫子转世吗？你也不敢肯定是不是？”
“这么说你在千机天域你见过大夫子？”
“我见个毛啊，我来到这里的时候才知道那位佛道先知早在几十年前就消失了，至于他到底是不是地藏王转世，直到现在老子都不知道呢。”
古清风不咸不淡的说道：“然后呢，来到千机天域的云觉寺之后，你恰巧发现一个古老的传送阵，恰巧这个传送阵又把你传送到这个鸟不拉屎的地方，然后又恰巧在这里碰到了你师妹，又恰巧赶上你们禅宗遗迹即将出世？”
“虽然听起来有点不着调，可……可事实就是如此啊，古小子，老子真的没有骗你，也真的没有给你挖坑，这一切真的只是巧合。”
“呵呵!”
古清风笑而不语，显然，他压根不相信大行癫僧说的话，这个老秃驴不知道活了多少年，早他娘成精了，即便是假话，也能被这老秃驴说成真的。
“当然，别说你不相信，就是老子自己听起来都觉得不着调。”大行癫僧摸着光头，很是无奈的感叹道:“而且，自打当年咱们在一线天禁地分开之后，老子遇见了太多太多邪乎的事情，弄的老子现在头昏脑胀，这么跟你说，就这短短几年的时间，老子这一辈子的霉运好像都降临了一样。”

第1990章 高深莫测的活佛
“古小子啊，不管你信不信，老子真的没有骗你，反正老子问心无愧。”
大行癫僧继续说道：“你小子仔细想想，我若找你帮忙的话, 直接就告诉你了，还用得着拐弯抹角的把你骗过来？这不是脱裤子放屁多此一举嘛，更何况，以咱们俩的关系，我若有难，你也不会见死不救不是。”
“呵呵。”
古清风笑道：“大行，咱们俩还没有那么深的交情，你也甭跟我套近乎。”
“古小子, 你如果说这话可就太没良心了啊, 老子可一直把你当朋友啊，你就这么对待朋友的吗？你小子别忘了你还欠老子不少人情呢。”
“我说大行，你没毛病吧？爷什么时候欠你人情了？还不少？亏你说的出来！是你欠爷人情还差不多。”
一听这话，大行癫僧顿时火冒三丈，气的暴跳如雷，喊道：“姓古的，老子还真没想到你竟然是一个忘恩负义的家伙，在上古时代的时候，西天佛道那帮鳖孙要审判你，是不是老子帮你出的头，把这事儿给压下来了，你敢说不是？”
“这也算？”古清风哑然失笑，道：“大行，你有没有搞错？当年如果不是你小子在中间两边跑冒充好人，爷早就踏平西天那破地方了，要说咱们俩谁欠谁人情, 那也是你欠我人情，当年是爷给你面子才没有踏平西天！”
“你小子！老子我……”
大行癫僧那个气啊, 气的牙根直痒痒，指着古清风，却又不知该如何反驳，过了一会儿，又喊道：“还有今古刚开启的时候，西天净土宗想借助大日如来忿化身抹杀你，是不是老子过去提醒你的？当年你小子绑架大日如来忿化身，老子只是睁只眼闭只眼，假装不知道，当时如果老子出手，你小子还能绑架大日如来的忿化身吗？”
不等古清风反驳，大行癫僧涨红着脸，又吼道：“还有后来小瑾儿引出无道血月，你小子为小瑾儿出头，欲要跟三千大道死磕到底，是不是老子出面劝说？你以为老子闲得蛋疼非要去凑这个热闹啊，还不是把你小子当朋友，不想你小子死无葬身之地！”
“还有……”
大行癫僧气呼呼说个不停，把陈芝麻烂谷的事儿全部都抬了出来，听的古清风是一阵头疼，摆摆手，不耐烦的说道：“行了行了，打住吧，别他娘扯这些没用的，爷问你几个问题。”
“什么问题？我说古小子，你是不是真的一点良心都没了？”
“你还有完没完了？爷若是不帮你，早他娘的走人了，还会在这里听你罗嗦个没完？”
一听这话，大行癫僧顿时乐开了花，咧嘴笑道：“嘿嘿，古小子，老子果然没看错你！”
说实话。
古清风直至现在也不知道大行癫僧当年在一线天禁地有没有给自己挖坑，哄骗自己过来。
是的。
他不知道，哪怕大行癫僧嘴上说没有，解释的也合情合理，不过，古清风并不相信他说的话，以他对大行癫僧的了解，这个老秃驴明明知道很多秘密，但他就是不说，经常装傻充愣，而且这个老秃驴最喜欢干的勾当就是去捡顺水人情。
不管是上古时代自己与西天佛道的恩怨，还是今古开启之初绑架大日如来忿化身，还是小瑾儿引发无道血月，大行癫僧这个老秃驴总会蹦出来捡顺水人情，还美名其曰是两肋插刀的人情。
一句话。
大行癫僧这个老秃驴绝对不是一个省油的灯，玩的套路耍的手段也是极其高明。
古清风甚至敢肯定，这一回大行癫僧让自己过来帮他，绝对不止是帮他守护所谓的禅宗至宝对付西天佛教八宗那么简单，这背后肯定也有其他不可告人的勾当，只不过这老秃驴藏的太深了而已。
大行癫僧是什么人？
一个被誉为活佛的存在。
鬼知道他活了多少年，内心藏的秘密恐怕比普通人见的天迹都要多。
“古小子，你刚才说问我几个问题，你打算问什么尽管问就是了，我保证知无不答。”
“好，有你这句话我就放心了。”古清风微微淡笑道：“你知道不知道大夫子的下落？”
“这个……”
大行癫僧摇摇头，道：“还真不太清楚，你也知道大夫子是地藏王，地狱不空，誓不成佛，轮回转世度尽苍生，诸般劫难，大夫子不是在度化，就是度化的路上……所以，这诸天万界恐怕没有谁知道他老人家的行踪。”
“也就是说，我若想找大夫子的话，没有一点办法？”
“的确如此。”大行癫僧很认真的说道：“我劝你以后也别找地藏王了，你找他的话，是找不到的，只有他能找到你，而且……如果有一天地藏王真的找到你的话，那么……”
古清风问道：“怎么？”
“我刚才说，地藏王轮回转世度尽苍生，若是地藏王找到你，也就意味着你的劫难降临了。”
“是嘛……”
古清风饮酒不语，若有所思，过了片刻，又开口问道：“你认识大夫子吗？”
“不认识。”
“不认识？”古清风笑道：“据我所知大夫子就是你们禅宗的吧？”
“嗯？”
闻言，大行癫僧颇为心境，惊讶的看了一眼古清风，问道：“地藏王的确是我们禅宗的老祖，这事儿你怎么知道？哦！对了，我倒忘了，在你小子还没出道的时候，地藏王曾经度过你。”
大夫子并没有对古清风说他是禅宗的老祖，也未曾对古清风说他是地藏王。
只教导过古清风佛法。
而古清风就是凭借这些佛法，推演出来大夫子是乃地藏王的身份，也推演出来大夫子是乃禅宗的老祖。
“大夫子既然是你们禅宗的老祖，你怎么会不认识他？”
“我们禅宗的老祖多了去了，我能都认识啊？毕竟他们都是老祖，而且还是那种很古老的老祖，老到什么程度呢，这么跟你说吧，自打无道时代消失之后，我们禅宗的那些老祖就再也没有出现过，地藏王老祖也不例外，我又不是无道时代的人，怎么能认识他们呢。”

第1991章 顺水人情
“这话听起来没毛病。”
古清风没有再多说什么，拍了拍大行癫僧的肩膀，道：“既然如此，那咱们也别愣着了，走吧。”
“走？”
大行癫僧有些懵, 问道：“去哪？”
“不是说你们禅宗的遗迹要现世了吗？”
“时机还没到呢。”
“这玩意儿现世还得需要时机？大行，我读书少，你不要骗我啊。”
“有些事情一两句话说不清楚，总之我们禅宗遗迹现世还得需要一段时间，不过快了，就这两天应该就会现世。”
“正好，咱们先去踩踩点。”
“我说古小子，你能不能正经点，老衲让你来是帮忙的, 不是叫你趁火打劫的。”
“你到底叫我来帮什么忙，说清楚点。”
“老衲不是说了嘛，一两句说不清楚，来，咱们找个地方边喝边聊，老衲把这事儿的前因后果给你详细说一遍。”
大行带着古清风来到传送阵的附近，挥手之间，一座凉亭凭空出现，待走进去之后，又布置了一个阵法将凉亭笼罩起来。
坐在凉亭里，大行癫僧赶紧掏出美酒招呼着，一边为古清风讲解着，说道：“事情是这样的，我们禅宗现在出了叛徒，叛徒究竟是谁，没有人知道, 正因为不知道，所以现在弄的人心惶惶, 大家都在互相怀疑，谁也不信任谁。”
古清风问嗯道：“你怎么知道禅宗出了叛徒？谁告诉你的？”
“是我大师兄说的。”
大行癫僧的大师兄古清风还是知道的，是乃大名鼎鼎的白眉圣僧。
古清风接触过很多西天佛陀，这些佛陀要么是打着守护大道苍生旗号的虚伪之佛，要么是非黑即白的迂腐之佛，白眉圣僧是为数不多真正以守护大道苍生为己任，讲究众生平等的一位西天佛陀。
“我大师兄先前有传信儿到禅宗，说是我们宗内出了叛徒，欲要勾结外人图谋禅宗至宝，不然的话，我到现在都不知道我们禅宗竟然出了这么大的事儿。”
“白眉圣僧没有说叛徒是谁吗？”
“问题就出在这里，如果我大师兄说出叛徒是谁就好办了，之所以没说，他应该也只知禅宗出了叛徒，是谁恐怕也不知道。”
“白眉圣僧现在人在哪里？”
“不太清楚，我与大师兄之间很少有联系。”大行癫僧摸着光头，说道：“不过，我估摸着大师兄既然知道禅宗出了叛徒，也知道叛徒会图谋我们禅宗至宝，他应该想办法进入了我们禅宗遗迹，就算没进去，也应该在哪个入口守护着。”
“你们禅宗遗迹还有入口？”古清风疑惑道：“遗迹不都是在天外天无尽海那些乱流中飘着吗？这玩意儿还能有入口？”
“大部分遗迹的确都是在无尽海的乱流中漂浮着，我们禅宗遗迹也不例外，其他遗迹现世重新回到空间秩序的轨道之后，一般都会出现在大荒虚空之中，但是，我们禅宗遗迹不一样。”
大行癫僧认真的说道：“我们禅宗遗迹现世不会出现在大荒虚空，只会出现在一个地方，那就是小禅秘境。”
“小禅秘境？”古清风想了想，道：“没听过。”
“废话！你如果听过的话，那这事儿就大了，小禅秘境是我们禅宗的禁地，甭说你小子没听过，就是西天的佛教八宗，哪怕是我们禅宗弟子知道小禅秘境的也都不多。”
古清风笑道：“你该不会是说这鸟不拉屎的破地方就是小禅秘境吧？”
“这里当然不是，不过这里有通往小禅秘境的传送阵。”
“既然你们禅宗遗迹一定会在小禅秘境现世，那你在这里做什么？”
“你以为我不想去小禅秘境吗？问题是，现在我们禅宗一帮长老现在就在小禅秘境守护着呢，老衲前些日子去了一次，结果被打了出来。”
“怎么着。”古清风乐的呵呵直笑，道：“他们怀疑你是叛徒啊？”
“唉！”
提起这件事，大行癫僧不是摇头就是叹气，举起酒坛咕咚咕咚喝着闷酒。
“我就纳闷了，你们禅宗的长老为什么其他人不怀疑，就怀疑你是叛徒呢？”
“唉！一言难尽啊。”
大行癫僧又是一阵唉声叹气，说道：“在我们禅宗，不！确切的说在西天佛教八宗，但凡出了什么大逆不道的勾当，老衲永远都是第一个被怀疑的对象，自古以来都是如此，这黑锅可以说背了很多年了。”
仰头再饮酒，大行癫僧继续说道：“你也知道，在西天以净土宗为首的佛教八宗一直都想除掉我们禅宗，我们禅宗那些长老大多数都不问世事，唯独老衲这么一位禅宗弟子在外流浪，所以，也就成了佛教八宗的眼中钉，这些年来佛教八宗为了除掉我，那可是没少费心思，他们除不掉我，就把各种死尿盆子都往我头上扣，什么欺师灭祖，勾搭邪魔，吃里扒外，竟然他娘的还有人说老衲调戏良家妇女等等乱七八糟……”
古清风听的哈哈大笑。
“你笑个毛啊！如果不是因为你小子，老衲至于被他们那些王八犊子扣这么多死尿盆子吗？”
古清风哭笑不得，道：“这跟我有什么关系？”
“怎么没关系？在上古时代西天要审判你小子，老衲去西天劝阻佛教八宗，上古开启之初，你小子绑架大日如来忿化身，还有小瑾儿那档子事儿，你小子灭掉了我佛的五尊大日明王忿化身，这些账现在可都是算到老衲头上了！从某种意义上说老衲可一直在替你小子背黑锅啊，如果不是为了帮你小子，老衲也不至于混的这么惨，偌大的西天连老衲的容身之地都没有了。”
“大行啊，人家往你头上扣死尿盆子，你就往我头上扣是吧？什么叫你替爷背黑锅？”古清风不屑的鄙视道：“爷让你背过黑锅吗？”
说着话，古清风又笑吟吟的说道：“大家都是聪明人，当着明人不说暗话，你口中那些所谓帮我那点事儿，无非就是想捡个顺水人情而已，既然要捡顺水人情，肯定要付出代价，所以啊，大行，别怨别人，要怨就怨你自个儿，以后记住了，少干点自作聪明的勾当，顺水人情不是那么好捡的。”

第1992章 分析事态
话音未落，砰的一声，大行癫僧便气的拍案而起，怒瞪着古清风，喝道：“什么什么！顺水人情？我说古小子, 这种话你也能说的出来？你还有没有良心了？”
“怎么？”古清风随意坐在椅子上，笑吟吟的瞧着他，轻描淡写的回了一句：“难倒不是？”
“你！”
大行癫僧气急败坏，却也碍于有求于古清风，不敢发怒，无奈道：“算了算了，老衲不跟你计较。”
“西天的佛教八宗想除掉你, 爷倒是可以理解, 怎么你们禅宗的长老也不相信你？难倒他们也想除掉你个祸害？”
“唉！”
大行癫僧连连叹气，道：“没那么严重，我们禅宗的那帮长老虽然不相信我，但还不至于想除掉老衲，充其量只能算是老衲跟他们尿不到一个壶里罢了。”
“怎么就尿不到一个壶里了？”
“怎么说呢。”大行癫僧整理了一下思绪，继续说道：“你小子也知道今古时代有很多先机，谁抢占的先机越多，在今古时代的话语权就越大，不管是制霸今古时代，问鼎未来的无道时代都可以占据优势，以净土宗为首的佛教八宗一直都在为此事谋划着，在今古时代也抢占了不少先机，各种天命，各种原罪也都应有尽有。”
“我们禅宗呢，这么多年也没有闲着，他们虽然不会制霸今古时代，也也不想错过无道时代, 所以，也一直在暗中抢占着各种先机, 秘密培养着原罪之人。”
“本来呢，我也不想参合禅宗的事儿，随便他们怎么折腾，懒得去管，可是直到有一天，那帮老家伙知道了我收了一位徒弟，也就是不二那小子。”
“你那徒弟的存在可不简单啊。”古清风笑道：“身上的造化多的叫爷都有点羡慕。”
“废话，你也不瞧瞧是谁的徒弟，若是一般的存在，老衲会收他做徒弟吗？”说到不二和尚的时候，大行癫僧的表情颇为得意，不过很快又郁闷的说道：“话又说回来，也正是因为我这徒弟，老衲彻底与禅宗长老闹翻了。”
“怎么着？”
“原因很简单，禅宗那帮长老看出了不二的非凡之处，想让老衲把不二带回禅宗交由他们培养，这老衲肯定不同意了，我自己的徒弟，凭什么交给他们培养是吧？再则说了，那帮老家伙，一个比一个迂腐，又顽固不化，能教出什么好鸟来？老衲若把不二交给他们的话，不二这辈子就废了。”
古清风点点头，道：“所以，你就与禅宗长老闹翻了？”
“差不多吧。”
“然后呢，他们就怀疑你是叛徒？”
“他们怀疑的不止是我一个，刚才你看见的水月师太就是我们禅宗弟子，而且还是我的师妹，她进入小禅秘境之后，也同样被打了出来，现在除了宗内那帮长老之外，我们禅宗弟子都进不去小禅秘境，尤其是老衲还有水月师太我们这些不经常回禅宗的弟子，都成了怀疑对象。”
“你那师妹水月师太，她自己就是被怀疑的对象，即便如此，她还怀疑你是叛徒？”
“别提了，我那师妹一直对我有很大的成见，也有很深的误会，即便没有这档子事儿，她也不会给我好脸色，这么多年，她一直看我不顺眼，总认为我心术不正。”
“那你觉得你们禅宗究竟谁有可能是叛徒，谁又会图谋你们自家的至宝呢？”
“这个……”
大行癫僧挠了挠大光头，愁眉苦脸的说道：“要说我们禅宗之内谁可能是叛徒，老衲还真说不好，我已经很久没有回禅宗了，宗内现在是什么情况也不清楚……你就是叫我猜都猜不出来。”
“会不会是你师妹？”
“不可能！”
大行癫僧想也没想，直接摇头否定，道：“我了解我师妹，她虽是禅宗弟子，但在远古时代就已经离开了，自那以后就再也没有回去过，而且当年我师妹入禅宗修佛就是厌倦了尔虞我诈的纷争，可没想到修佛之后，所谓的西天佛门清静之地并不清静，所以，她就从禅宗离开了，我师妹那人心静如水，一心只想求得大道，对其他事情根本不感兴趣，更不可能图谋我们禅宗的至宝。”
“你们禅宗在外流浪的弟子多不多？”
“虽不多，但也不少，不过……大部分都销声匿迹了，甭说今古时代，就是上古时代乃至远古时代都没有任何消息，时至今日还活着与否都是一个未知之数。”
“如此说来，那叛徒可能就是你们禅宗的长老了。”
“我也想过这个可能，可后来仔细琢磨了琢磨，又觉得不大可能，我们禅宗那些长老虽然迂腐了点，但是人品还是值得信赖的，要说勾结其他佛宗图谋我们自己的至宝，我觉得他们不太可能，更何况，他们也没有理由这么做啊，你想想，若是我们禅宗至宝现世的话，肯定是属于我们禅宗自己，若是勾结其他佛宗的话，这不是把自家的宝贝恭送让给别人吗？图什么？”
“你们禅宗的所有长老肯定不会全部勾结其他佛宗。”古清风分析道：“可若是其中有某位长老一直郁郁不得志，或是一直想接管禅宗，勾结其他佛宗，除掉宗内长老，到时候，既可以得到禅宗至宝，又可以做上禅宗之主。”
顿了顿，古清风继续说道：“佛教八宗一直都想除掉你们禅宗的原因是因为你们禅宗没有跟他们同流合污，若是佛教八宗在暗中收买一位禅宗长老，并且扶植他成为禅宗之主的话，你们禅宗以后不就顺利应当的融入佛教八宗了嘛。”
听古清风这么一说，大行癫僧犹如茅塞顿开，低头沉思了片刻，自言自语道：“你这话倒是说到老衲心坎里去了，仔细想想，还真有这个可能啊，可关键是怎么才能揪出来那个叛徒呢？古小子，你给想个法子呗。”
“让我想法子啊？”古清风随意说道：“让我说的话，就随缘吧，也甭去揪什么叛徒了。”
“什么叫随缘？我说古小子现在可关系着我们禅宗的生死存亡，你小子能不能帮帮忙！”
古清风举杯饮酒，说道：“你刚才也说了，自打出了这档子事儿之后，你们禅宗已经乱成了一团，大家都在互相猜忌，若是这个时候揪叛徒的话，只会令情况变得更加糟糕，到时候甭说守护你们禅宗至宝，恐怕你们自己就先打起来了，这正是那叛徒希望看到的结果。”
“废话，老衲当然知道，所以我才让你出个主意想想办法。”

第1993章 水月菩萨
古清风悠闲自在的仰躺在椅子上，挥挥手，说道：“甭指望我，爷我既没主意，也没办法, 还是你自己看着办吧。”
“古小子，你摸着良心说说，老衲帮过你多少次，就算你小子不认那些事儿，说什么顺水人情，可顺水人情也是人情不是, 老衲帮过你是不是事实？帮你的时候也没说要让你还人情, 退一万步来说, 即便老衲没有帮过你，咱们总是朋友一场吧？咱们认识这么久，老衲从来没有求你帮过什么忙，这一回好不容易求你帮个忙，你不帮也就算了，竟然还想看老衲的笑话！”
大行癫僧郁闷的坐在那里低头喝着酒，似乎很是失落，至少，看起来是这样。
“哟呵，什么时候学会装可怜了？”古清风笑道：“这可不像你的一贯作风啊。”
面对古清风的嘲讽，大行癫僧没有理会，显然，他懒得搭理古清风。
“大行啊，不是爷不帮你出主意，连你都没法子，我又能有什么办法呢？”古清风不知道大行癫僧这葫芦里到底卖的什么药，倒也懒得去琢磨, 说道：“你也知道，爷是个粗人, 没那么多花花肠子，遇见事儿的时候，基本上都是能动手就动手，要不，咱们杀过去？”
“你小子真是看热闹不嫌事儿大啊，老衲都已经说过了，现在我们禅宗已经够乱了，这件事只可智取，不易动手，一旦动手，只会让事情变的更乱，更何况……”
大行癫僧气呼呼的往嘴里灌着美酒，鄙视的瞪了一眼古清风，道：“你以为那么好杀啊？现在我师妹就在通往小禅秘境的传送阵那里守着呢，想去小禅秘境，必须得过她那一关才行。”
“怎么着，听你的话音，咱俩联手还打不过你师妹？”
“别说，如果我师妹动起真格来，咱们俩联手能不能打过她，老衲不知道，但有一点可以肯定，她若拼死守着传送阵，老衲一丁点办法都没有。”
“真的假的，你师妹有那么厉害吗？”
古清风刚才也没有仔细观察大行癫僧的师妹，对她也没什么印象，说道：“水月师太这个名字听起来有些耳熟啊，好像在哪听过。”
“水月师太只是我师妹的俗名，她的道号是乃水月菩萨。”
“水月菩萨？”
听闻这个名字，古清风心头不由一怔。
他虽然不是修佛之人，却也知道菩萨两个字在西天佛道的分量。
西天是乃九天之一，亦是传说中佛门清静之地，号称漫天佛陀。
然。
也只是漫天佛陀而已，这些佛陀大多数都是修佛之人，远远称不上真正意义的大佛。
要想成就真正的大佛，首先需要证罗汉果，成就罗汉。
成就罗汉者，皆拥有不坏金身，虽不是真正的不死不灭，但也相差无几，寻常神通很难撼动金身，可以说罗汉的存在非常强大。
在西天佛门，或许是漫天佛陀，但是金身罗汉绝对不多。
而证得罗汉果之后，方能证菩提，唯有证得菩提，方能成就菩萨。
成就菩萨者，可以说是已是佛法无边的存在了，举手投足间都是浩瀚佛法的重重变化，哪怕只是一个念头，就能让你坠入万丈深渊。
夸张吗？
一点也不夸张。
古清风在上古时代就曾经跟一位西天佛门的菩萨交过手，时至今日他还清晰记得，当时那位菩萨只是摘了一片花瓣，然后……就没有然后了，古清风被硬生生的困在那片花瓣世界里面很长一段时间，而且最让他记忆犹新的是，那菩萨不知道念的什么咒语，折磨的古清风死去活来，痛不欲生。
而且佛法这玩意儿真的是邪恶的克星。
一点都不虚假。
因为古清风当年就是一身邪恶的造化，他体验过那种被佛法克制的滋味，很清楚佛法之中那种与生俱来的神圣是何等可怕。
也正是这个原因，当年在上古时代闯荡大荒的时候，遇见西天佛陀他就头疼。
当然。
也只当年而已。
这么多年过去，古清风早已不是当年那个一身邪恶造化的古天狼。
随着阅历的增加，见识越来不凡，对大道的感悟也一直在变化，古清风早已不惧任何佛法，非但不惧，随着这些年对大夫子教导他的佛法感悟的越来越深，悟得佛本是道之后，他觉得自己都快成佛了。
“了不起真是了不起。”
古清风感叹着，他知道水月师太既然是大行癫僧的师妹，其存在肯定非同一般，只是没有想到竟然他娘的会是一位菩萨。
菩萨的存在，可是稀罕的很，古清风在大荒闯荡这么多年，满打满算也只碰见过寥寥数位而已，不曾想今儿个就碰上一位，问道：“你师妹算是苏醒归来的菩萨吗？”
“差不多算是吧，我师妹自打远古时代从禅宗离开之后就再也没有露过面，这一回出来，也是因为我们禅宗遗迹要现世了。”
大行癫僧说道：“我师妹与佛有缘，而且她四大皆空，六根清净，一直潜心修佛，闭关这么多年，我都不知道她现在的修为几何，最可怕的是她手中那一把佛尘，你知道那是什么宝贝吗？”
“什么玩意儿？”
“大清大静空门拂。”说着话，大行癫僧从腰间将大慈大悲生死扇拿了出来晃了晃，说道：“与老衲这把破扇一样，都是燃灯佛主炼制的法器，老衲这把破扇一扇定生死，而我师妹那佛尘一拂定清静，她一拂尘下去，任你心中有万千邪念瞬间也会化为灰烬。”
品了一口小酒儿，大行癫僧继续说道：“这么跟你说吧，若你意志不坚，道心不稳，她一拂尘下去，你心中的所有乱七八糟的念头都会溃散，识海空空如一，差不多也就等于四大皆空，六根清净，无欲无求，立时就会遁入空门，入我佛道，你说可怕不可怕。”
“尤其是像你小子这样，满脑子邪念的主儿，那玩意儿就是你的克星，除非你的意志足够坚定，道心足够稳定，足以支撑你那满脑子的邪念，不然的话，被我师妹一佛尘下去，你小子就算不遁入空白，也必然会像个傻子一样愣在那里，自我意识一时半会儿很难回来。”

第1994章 交易
对于大行癫僧说的话，古清风并没有怀疑。
虽说他这人不太喜欢祭炼什么法宝，但也不得不承认，一些厉害的法宝，尤其是那些传说中的大道法器, 每一件都拥有极其可怕的力量。
像大行癫僧手中的大慈大悲生死扇，还有水月菩萨手中的大清大静空门拂皆属于大道法器，亦是一些大道始祖在三千大道孕化的时候，以大道先天元精炼制出来的，不仅蕴含大道威势，也都蕴含大道之力, 威力极其恐怖。
当年古清风问鼎九幽大帝的时候，就曾经祭炼过一把大道法器，那玩意儿名为幽刀，据说是九幽始祖也是第一人九幽大帝炼制出来的，威力之恐怖，简直无法形容。
当年古清风就是凭借那一把幽刀差点屠灭了丹鼎谷，他当年一刀斩裂苍穹，也是用的那把幽刀。
不过，那玩意儿所蕴含的力量太可怕也太邪恶，可怕的令古清风根本无法驾驭幽刀，非但无法驾驭，反而自身心智意识包括精神乃至灵魂还会受到幽刀的影响。
所以，当年不到万不得已古清风不会动用那把幽刀，在上古时代终结的时候，古清风曾经用那把幽刀斩过天道，后来……也就没有后来了。
当年古清风祭出幽刀斩灭天道的时候，人早已疯魔了，根本不知道后来发生了什么事情，只知上古时代终结之后, 当他再次寂灭重生，一身造化早已烟消云散, 无双仙魔王座，九幽帝印，包括那把幽刀所有的一切都没有了。
“如若只是我师妹一人的话，或许咱们俩联手还有希望，关键是，我师妹现在也成了那帮禅宗长老怀疑的对象，我估摸着她一定也叫了几位朋友过来帮忙，至于是谁，老衲暂时不知道，不过应该都是一些很厉害的主儿。”
大行癫僧继续说道：“退一万步来说，即便咱们通过了我师妹那一关，你以为我们禅宗那帮长老就好对付？那帮老家伙的修为一个比一个深不可测，最重要的是，我们禅宗那帮长老不仅主宰着小禅秘境的本源，还执掌着小禅秘境的法则，咱们若是进去只有挨打的份儿，老衲先前闯入小禅秘境就是被这样轰出来的。”
唉声叹口气，大行癫僧摇头晃脑的说道：“最可怕的是，他们手中还拥有大藏无相塔，那玩意儿的力量更是恐怖之极，砸你一下都受不了，若是被困在里面，那就完蛋了，这辈子恐怕都出不来了。”
古清风笑着问道：“这么厉害？”
“你以为呢？”
大行癫僧白了古清风一眼，没好气的说道：“上古时代你小子可以肆无忌惮的在天地间横行，那是因为大道本源都已枯竭，大道老祖也都早已沉睡，今古时代大道本源复苏了，大道老祖也苏醒了，那些大道法器也都现世了！”
“这么说……”古清风摇晃着杯中美酒，说道：“爷这次若是帮你的话，一个不好，可能还会万劫不复啊。”
听见古清风这么说，大行癫僧恨不得狠狠抽自己几个耳光，暗骂自己不该跟古清风说这么多，赶紧站起身，先是为古清风斟酒，而后又解释道：“古小子，你不要多想，刚才老衲说的这些话都有些夸张而已，事情没有你想的那么糟糕，更何况你小子的本事那么大，再厉害的法宝也奈何不了你啊。”
“甭给爷玩这一套。”
“嘿嘿！”
大行癫僧咧嘴笑着，亲自端起酒，敬了一杯，说道：“再则说了，你小子这回帮我，老衲也不会让你白帮的，这一回你若遇见困难，不管任何事情，只要你小子开口，老衲绝对不会皱一下眉头。”
“真的假的？”古清风怀疑道：“别到时候爷有困难了，你个老秃驴装作不认识爷。”
“古小子，你说这话可就没意思了，老衲是那种人吗？”
“不好说，知人知面不知心啊，谁知道你个老秃驴葫芦里到底卖的什么药儿。”
“得得得，咱们还是少扯这些了，说点正经事儿，而且还是跟你小子有关。”
“什么事儿？”
“你小子不是已经决定重新开始求索原罪了吗？”
“没错。”
古清风刚点头，转念一想又绝对不对劲儿，眯眼盯着大行癫僧，问道：“说你个老秃驴胖，你还真踹上了，爷我就纳闷了，你是怎么知道我决定重新开始求索原罪呢？怎么他娘的一个个都成了能掐会算的神婆了？”
大行癫僧端着一杯美酒，脸上挂着得意的笑意，一副高深的样子，道：“老衲不但知道你小子决定要重新求索原罪，而且还知道就在不久之前，你小子在绫罗天域差点把天都捅破了，还知道亘古无名去找过你……甚至亘古无名找你做什么，老衲都知道的一清二楚。”
“哟呵，没看出来啊，你个老秃驴看起来比亘古无名那个神婆还无所不知啊。”
大行癫僧嘿嘿笑着，没有回应，闭上双眼，摆出一副得道高僧的样子。
“行了，甭卖关子了，说说吧。”古清风说道：“说出来叫爷听听，顺便开开眼界，长长见识。”
大行癫僧仿若没有听见一样，依旧没有开口说话，只是干咳了两声，说道：“哎呀，可能是刚才说的话有点多了，老衲突然觉得喉咙有些干啊。”
“哟呵，这他娘的就开始装大爷来了，行。”
刚才大行癫僧求古清风的时候，不止一次起身为古清风斟酒，现在风水轮流转，古清风也起身为大行癫僧斟了一杯酒，并且亲自端过去，道：“来吧，大行圣僧，小弟敬你一杯。”
大行癫僧视若无睹，闭着眼睛，说道：“古小子，老衲可是听说任天行那小子送给你不少地狱无常酒啊。”
“敢情是在这里等着爷呢，不就是地狱无常酒嘛，早说啊。”
古清风抬手间，掏出一坛地狱无常酒，还没来得及打开，这个时候大行癫僧又开口说道：“老衲还听说……苍颜娘娘好像也送给你不少天堂有道酒吧，老衲可是一直都听说，上有天堂亦有道，下有地狱亦无常，天堂有道迷九天，地狱无常醉九幽，横卧大荒游天地，迷醉轮回一场梦啊……”

第1995章 天机不可泄露
古清风瞧着大行癫僧，就这么瞧着，过了片刻，笑了笑，倒也没说什么, 又掏出一坛天堂有道，与地狱无常酒融合在一起，倒了两杯，递给大行癫僧一杯。
“不错不错，孺子可教也。”
大行癫僧接过这杯酒，仰头一饮而尽，一杯下肚，仿若意犹未尽, 吧唧了两下嘴, 点头称赞道：“有道无常饮乾坤，横卧大荒游天地，迷醉轮回一场梦，好！很好……”
喝过之后，大行癫僧指着空酒杯，道：“来，给老衲满上。”
古清风依旧没有说话，直接给他满上。
又是一杯饮尽，再次满上。
连饮三杯之后，大行癫僧还要继续喝，这一次古清风并没有继续给他倒，而是自顾自的喝起来。
“怎么着，赶紧满上啊。”
“我说大行！”
古清风喝着有道无常美酒，说道：“意思意思就得了，你还没完没了了学会蹬鼻子上脸了是吧？怎么着，真以为拿这点破事儿就吃定爷了啊？”
“没有！哪的事儿, 只是开个玩笑而已。”
大行癫僧又换做一副嬉皮笑脸的样子，说道：“别当真啊, 老衲这不是嘴馋想喝点你小子的好酒嘛。”
古清风没有接话，只是等着大行癫僧的下文。
“其实也没多大的事儿，老衲虽然人在这鸟不拉屎的地方待着，不过神识可一直都没有闲着，你小子前些日子在绫罗天域干的事儿，老衲的神识当时就在场，不得不说，你小子还是一如既往的横啊，而且手段也真是越来越绝了，把那些个洞天福地大荒巨头的老祖玩的是那叫一个没脾气，哈哈哈……厉害！真是厉害！叫老衲佩服的很啊。”
“至于老衲如何知道你小子决定求索原罪，原因很简单，老衲呢，对你小子多多少少还算有点了解，知道你小子若是不想求索原罪的话，压根就不会露面，既然你露面了，那一定是深思熟虑做好了准备，况且……嘿嘿。”
大行癫僧将那一坛融合了天堂有道与地狱无常的美酒拿过来，给自己斟上之后，继续说道：“以你小子目前的处境来说，你已经没有退路，更没有别的选择，这天上地下，不管是洞天福地，还是禁地圣地，还是归墟荒墟等等等等，他们也不会允许你有其他选择。”
“最重要的是，有句老话怎么说来着，性格决定命运，你小子是多么孤傲的一个人，说句不好听的话，就算你小子想认命，你内心的孤傲也不会允许你认命的，所以，老衲早就知道不管你小子怎么折腾，折腾来折腾去，最后都还是会去求索原罪的，确切的说是摆脱原罪，只不过想要摆脱原罪，那就必须求索原罪，怎么样？老衲说的没错吧？”
尽管古清风不想，却也不得不承认，大行癫僧说的还真是一点都没有错。
“要不怎么说知人知面不知心呢，你个老秃驴平时不显山不露水的，心思倒是挺贼啊。”
说实话。
对于大行癫僧说出的这些话，古清风并不觉得意外，因为他从来没有小看过大行癫僧，反之，一直觉得这个老秃驴高深莫测，只不过这个老秃驴平时都藏着掖着，要么就是装傻充愣，说白了，就是活成精了。
“你刚才说不但知道亘古无名找过我，还知道她为什么找我……”
大行癫僧点点头，不停喝着有道无常酒，说道：“差不多大致能猜出来一二。”
“说说。”
“亘古无名找你无非有三个原因，这第一嘛，就是想告诉你，她不是你的敌人，她也从来没有嫁接过你的因果，你的一切事情都与她无关，对否？”
“没错，的确是这么回事。”
“这第二嘛，她是想正式告诉你，无道时代的序幕已经拉开了，所有的秘密都藏在无道时代，包括命运也不例外，她的意思很简单，就是想告诉你，如果想改变命运，那么必须打开无道时代，错过了无道时代，也就错过了改变命运的唯一机会，对否？”
“确实如此，继续说。”
“听起来像似亘古无名希望你成为原罪真主将来打开无道时代是吧？如果你这样想的话，那就错了，她只是把选择权交给你了，这也是亘古无名找您的第三个原因，她想在你身上赌一把。”
“赌什么？”
“佛曰，不可说不可说。”
这一刻，大行癫僧一改先前那种嬉皮笑脸的态度，整个人看起来显得无比庄重肃然，乍一看还真如得道的高僧一般，道：“亘古无名想赌什么，你不应该问我，而是应该问你自己，而且老衲看的出来，你早已猜出亘古无名想赌什么了。”
古清风没有再说话，低头沉吟，若有所思。
“其实……亘古无名见你，无非只是想告诉你一件事，那就是命运早已陨落了，今古时代根本没有命运，换言之，这天上地下，大道苍生，我们所有人的命运都是未知的，命运或许无法改变，但是……命运并不代表无法创造，更不代表无法主宰。”
说罢之后，大行癫僧双手合十，无比虔诚的呢喃，那样子仿若泄露了什么天机在像佛主忏悔一样，道：“阿弥陀佛，善哉善哉。”
当大行癫僧说出这番话的时候，古清风猛然抬起头，神情亦变的无比严肃，眼神也尤为认真，就这么盯着大行癫僧，过了许久之后，才举杯敬酒，道：“大行，谢谢你。”
“谢我什么？”大行癫僧瞪着双眼，摇头道：“老衲什么都没说啊，你谢我做什么？真是莫名其妙！”
“确实，你什么都没有说，我也什么都没有听。”
“不说这些乱七八糟的事儿了，咱们还是继续说我们禅宗即将出世的遗迹吧。”大行癫僧问道：“不要以为老衲叫你来，是为了帮我，其实从某种意义上说老衲是在帮你。”
“怎么说？”
“你小子不是决定求索原罪了吗？到了我们禅宗遗迹，说不定你小子就能悟出点什么呢。”

第1996章 玄虚真假
“听你的话音，怎么说，难不成你们禅宗还与原罪之间有什么关系？”
古清风或许是坐累了，站起身扭了扭脖子，舒展了一下筋骨。
“嘿嘿。”
大行癫僧又喝了一杯酒, 摸着光溜溜的脑袋，咧嘴笑道：“我且问你，原罪与因果之间是什么关系，你小子知道吗？”
“我听亘古无名那个小娘们儿说，正是原罪的存在才导致命运陨落，因果混乱, 一切的罪恶皆是因果混乱导致, 原罪之所以是原罪，便是由此而来, 是为罪恶的根源，亦为原始罪恶。”
“不错不错，孺子可教也，看来你小子没有白见亘古无名那个小娘们一面，那老衲再问你，因果与我佛之间又是什么关系？”
“因果与你们佛道之间是什么关系，爷不知道，我只知因果的存在来源于你们佛道。”
“这不就结了。”
大行癫僧耸耸肩，一副理所当然的样子，说道：“原罪导致因果混乱，而因果又源于我佛，原罪与我佛之间的关系，难倒还用老衲明说吗？当然，你要问老衲原罪与我佛之间到底什么关系，老衲可以明白的告诉你，老衲也不知道, 老衲唯一知道的是，原罪肯定与我佛之间存在某种关系。”
古清风揉着下巴琢磨了片刻, 道：“听你这么一说，似乎很有道理的样子。”
“废话，当然有道理了，而且老衲还可以告诉你一个秘密。”
“什么秘密？”
“你知道我们禅宗是从什么时候没落的吗？告诉你，是从荒古时代没落的。”
听到荒古时代，古清风顿时来了兴趣，问道：“也就是说你们禅宗即将现世的遗迹是荒古遗迹？”
“没错。”大行癫僧探着脑袋，说道：“你应该知道无道时代终结之后，又开启了一个荒古时代，而且这个时代非常短暂，开启之后没过多久就终结了，不知道亘古无名有没有跟你说过荒古时代发生过一件很可怕的事情。”
“亘古无名只说在荒古时代出现了很多原罪之人，其中也有不少原罪变数，只不过这些原罪之人最后要么灰飞烟灭了，要么被打入了归墟，要么坠入了荒墟，还有的逃到了地狱，深渊等等……”
古清风回忆着亘古无名说过的话，道：“至于荒古时代发生了什么可怕的事情，她并没有说。”
“她没有说就对了，不是她不想说，可能她自己也不知道，也或许是她自己忘记了……”
“你知道荒古时代发生了什么事情？”
大行癫僧的脑袋摇的就像拨浪鼓一样，道：“就连亘古无名都不知道，老衲怎么可能知道。”
“你是真的不知道，还是和亘古无名那个小娘们儿一样装作不知道？”
“亘古无名有没有装作不知道，老衲不清楚，反正老衲是真的不知道。”
话锋一转，大行癫僧又道：“老衲只知在荒古时代的时候发生了一场极其可怕的灾难，不仅很多原罪之人遭受灭顶之灾，那些个大道始祖，比如仙道的三清四御，还有我们佛道的五大明王，如来佛主，观世音，包括我们禅宗的燃灯老祖，乃至天父地母，人道始祖伏羲，大自然之母女娲娘娘等等等，那些传说中的大道始祖但凡你能叫的除名字的，无一例外全部都在荒古时代陨落了。”
大行癫僧指了指古清风，说道：“九天的始祖，九幽的始祖，地狱的始祖，天堂的始祖，包括你身上那位主宰炼狱的阿鼻无间恶修罗，上穷碧落下黄泉的禁忌化身也都是在荒古时代陨落的。”
“是吗？”
古清风内心颇为心惊，他还是头一回听说这种事情，问道：“你说的陨落具体是什么意思，是死了？不太可能吧，那些个存在怕是早就超脱了生死吧。”
“那是当然，这些大道始祖不仅超脱了生死，而且……怎么说呢，老衲也说不好，他们的存在根本不是咱们能够想象的。”
古清风问道：“今古时代万物复苏，他们这些存在会复苏吗？”
大行癫僧不答反问道：“你说呢？”
“我若知道，还问你？”
“你小子看着挺聪明，怎么这会儿这么傻，如果他们能够复苏的话早就复苏了，今古现在都过去万年了，荒古时代的遗迹也出现了不少，你可曾听过三清四御，天父地母，伏羲女娲复苏的消息？”
古清风仔细想了想，还真没有。
“其他人不知道，你小子应该深有体会啊，你也不想想，阿鼻无间恶修罗与上穷碧落下黄泉，这俩存在，那都是个顶个的可怕，若是复苏归来的话，一个能他娘的能融入你的灵魂？一个能他娘的能融入你的化身？”
古清风张张嘴，又摇摇头，被大行癫僧这番话说的哑口无言。
“那你说的陨落究竟是什么意思？”
“你问我，我问谁去？”大行癫僧端着酒杯砰了一杯，道：“不过有一点可以肯定，当年在荒古时代发生的可怕事情，十有八九肯定与原罪有关。”
“这话怎么说？你是根据什么得出这个结论的？”
“没什么根据，只不过是老衲自己的猜测而已。”
“大行啊！”古清风玩味笑道：“爷怎么觉得是你说这些话，像似故意引诱我一样，该不会又是给爷挖的什么坑吧？”
“你小子……真是……！”
大行癫僧指着古清风，表情要多无语就有多无语，道：“算了，你就当老衲给你挖坑吧，随便你怎么想，真是的，老衲好心帮你，你小子不领情也就罢了，竟然还怀疑老衲的用心良苦！”
“开个玩笑而已。”
古清风虽然嘴上这么说，内心可并不这么想。
他不相信大行癫僧，从来没有相信过，正如从来就不相信亘古无名一样，只觉告诉他，大行癫僧与亘古无名是一类人，不同的是，亘古无名或许知道很多事情，但是那个小娘们儿不会明说，而大行癫僧同样也知道很多事情，但是这个老秃驴很喜欢装傻充愣，尤其擅长喜欢玩故弄玄虚那一套，真真假假，假假真真叫你捉摸不透。
跟这些人打交道，玩心思，真是累得慌。

第1997章 逍遥大帝莫问天
对于亘古无名的话，古清风左耳朵进，右耳朵出。
而对于大行癫僧的话，古清风同样如此，既不会深思, 也不会细想，更不会当真。
大行癫僧说什么，他就听什么，不反驳，不辩解。
在这鸟不拉屎的地方，与大荒虚空一样，没有日月轮回，也感觉不到时光的流逝，就这么与大行癫僧有一句话没一句的闲聊着。
突然间。
不远处的传送阵光华闪烁, 紧接着一道人影出现。
是一位男子。
一位身形高大，英俊魁梧的男子。
这男子面如刀削，棱角分明，剑眉之间英气逼人，一双虎目仿若大日一般光耀照人。
尽管他只是穿着一件看起来很朴素的灰色衣袍，但依旧无法掩饰那一身刚猛而又威武的气势。
他出现之时，如一位顶天立地的豪杰一般，威震山河，气冲苍穹，澎湃的英雄气也随之扑面而来。
看见这男子，大行癫僧面色一喜，闪身离开凉亭，喊道：“莫问天！你小子怎么现在才来！”
莫问天报以歉意的微笑，道：“路上遇见点麻烦，所以耽搁了点时间，实在抱歉, 是不是莫某来晚了。”
“还没开始呢，不算晚, 来的正是时候。”大行癫僧发现莫问天看向不远处的古清风，他猛地一拍脑袋，道：“来来来，莫小子，老衲给你介绍一位朋友。”
“无需介绍。”
“嗯？”
大行癫僧有些疑惑，问道：“为什么？”
“若是连威震大荒的九幽大帝，我都不认识的话，那莫某也就不用在今古时代行走了。”
莫问天一手负在身后，一手放于身前，站的笔直，宛如一尊屹立在天地间的战神一般，凝视着古清风，微微淡笑道：“古老弟，一别万年，别来无恙吧。”
“先前听大行癫僧说有一个叫莫问天也要来，我还在想你到时候能不能认出我来，看来是我多虑了。”
古清风不知何时也从凉亭走了出来，同样望着莫问天，笑道：“时至今日我还记得你当年说过的话，你说我们今古时代定会见面，只是不曾想，这一面竟然迟到了万年之久。”
“哈哈哈！古老弟，当年你说过的话，莫某也一直都记着呢，只是不知万年过去，当日戏言可还算数？”
“男子汉大丈夫，一口唾沫一颗钉，落在地上也得砸个坑！当年我说见面之时，请你喝酒，而且不醉不归，这话既不是戏言，更不会不算数。”
古清风挥手一甩，哗的一瞬间，数百坛美酒堆成两座小山，一座似若白玉鼎正是天堂有道酒，一座似若黑玉鼎正是地狱无常酒。
“好酒没有，只有这些上不了台面的区区水酒，若是莫兄不嫌弃的话，那就请吧。”
“我的老天啊！”
望着堆积成两座小山的美酒，莫问天震惊不已，而后又仰头发出爽朗的大笑声，指着古清风，笑道：“古老弟啊古老弟，你可真是越来越财大气粗了啊，竟然连天堂有道与地狱无常在你眼里都成了区区水酒，哈哈哈哈！了不起，真是了不起啊！”
“莫兄，那就来吧，别愣着了，今儿个说什么也得喝他个昏天暗地才行。”
“上有天堂亦有道，下有地狱亦无常，天堂有道迷九天，地狱无常醉九幽，横卧大荒游天地，迷醉轮回一场梦，看来今日莫某要托古老弟的口福啦！”
古清风伸手做了一请姿。
莫问天拱手大笑道：“如此，那莫某就不客气了！”
不远处。
大行癫僧愣在那里，瞧瞧莫问天，又瞧瞧古清风，脑子有些乱，意识也有些懵，一时半会儿还有些反应过来，等回过神来，他赶紧跑过去，喊道：“等等！古小子，莫小子，你们俩认识啊？”
“当然认识。”
“古小子，你什么时候认识莫小子的，我怎么从来没有听你说过！”
“我认识莫兄的时候，你个老秃驴还不知道在哪个庙里玩尼姑呢。”
“滚犊子！”
大行癫僧了解古清风，知道这小子嘴里向来没什么好话，他也懒得再问，而是看向莫问天，问道：“莫小子，如果老衲没记错的话，你小子早在上古时代中期就闭关了吧？距今少说也有七八万年的时间，古小子满打满算也不过才修行一万几百年，而且其中一万年还是他娘的是睡过去的，你是怎么认识古小子的？”
“上古时代末期的时候，我与古老弟有过一面之缘。”
“上古末期？”大行癫僧不爽道：“前些日子老衲见你，你不是说才出关没多久吗？怎么着，敢情你小子糊弄老衲是吧？”
“你误会了，我的确是不久之前才刚刚出关。”莫问天解释道：“只不过，在上古末期的时候，我曾神游大荒，游至九幽的时候结识了古老弟。”
“没错。”
古清风也跟着说道：“当年我闯荡九幽的时候，曾经被一位老魔追杀的只剩下半条命，如若不是莫兄出手的话，我这条小命儿怕是就交代到那里了。”
“古老弟说笑了，以你的才智，即便当时莫某未曾出手，那位老魔怕也奈何不了你。”
“不管怎样，莫兄也是对我有恩之人啊”
“古老弟啊古老弟，如此小事，就莫要再提了，什么恩情不恩情，你我二人当年一见如故，相见恨晚，若是再说这些客气的话，那就太见外了。”
“哈哈哈！”
古清风举起酒杯，二人砰杯之后，双双饮尽，连饮数杯，这才罢休。
对于帮助过自己，对自己有恩之人，古清风从来不会忘记。
不管大恩还是小恩，他都会铭记于心，十倍百倍奉还。
更何况当年在九幽的时候，莫问天可不仅仅是帮他打退了那位追杀自己的老魔，而后还曾指点过古清风，对于莫问天的恩情他一直都记在心里，从未忘记过，可惜，自那一次见面之后，再也未曾见过莫问天。
也是后来一次偶然机会他才知道，莫问天竟然是这诸天万界的一位传奇大帝，更是这大荒人人敬仰的英雄豪杰，但凡修炼多年的老前辈只要提起逍遥大帝莫问天三个字，无不对其敬佩万分。

第1998章 一见如故
有道是酒逢知己千杯少，此次能够相遇不管是古清风还是莫问天，二人内心都非常高兴，再加上莫问天同样也是好酒之人，喝起酒来自然是要多痛快有多痛快。
正所谓英雄惜英雄, 古清风或许称不上什么英雄，但对莫问天这等人人敬仰的英雄豪杰，内心还是无比欣赏，无比敬重的。
他听过莫问天的传奇事迹，在诸天万界也流传着很多关于莫问天的英雄故事。
比如为朋友可以上刀山下火海，不管身在何处，只要朋友有难, 他都会赶过去鼎力相助。
据说, 他曾为九天的一位朋友，孤身闯过九幽，也曾为九幽的一位朋友，怒闯过九天。
曾为化解一段恩怨，不惜自损，也曾为救人一命，不惜自罚。
在莫问天眼中没有仙魔妖佛之分，只有善恶之别，最重要的是他还拥有一颗大仁大义之心，闯荡大荒多年，曾为解救一方世界的修行之人，力扛大自然风暴，也曾为虚空中的不相干之人，力战过大荒虚空兽。
被卷入过空间乱流，也被卷入过遗忘空间，甚至为了帮助他人，触犯了天道法则, 还曾被天道审判过。
关于莫问天的英雄故事，实在太多太多, 说个三天三夜恐怕都说不完。
莫问天不仅为人豪迈，重情重义，也不拘小节，所以朋友很多，多到遍布大荒诸天万界，也遍布三千大道，不管是天上地下，也不管是地位尊贵的大道老祖还是普通的世俗修行之人，三教九流皆有他的朋友。
有人说莫问天的朋友，不仅遍布诸天万界，也贯穿天地，横跨古今。
夸张吗？
不！
一点也不夸张。
据说在上古时代早期的时候，圣地欲要除掉莫问天，布下天罗地网对其进行围剿，这个消息在诸天万界传开之后，立时引起了轰动，上至九天下至九幽，仙道佛道，魔道妖道，三十六洞天，七十二福地，还有大荒诸多巨头，不少大道帝君，大道王座，包括大道老祖都亲自出面前去营救莫问天。
只是如此吗？
当然不是。
莫问天行走大荒，行侠仗义，不知救过多少仙境宗门家族，也不知救过多少修行之人，所以，那一次诸天万界，各方天域，很多仙境的修行之人成群结队的前去营救莫问天。
这便是上古时代赫赫有名的群雄逆圣救逍帝，也是逍帝有难万界来援。
古清风当年听说了莫问天的这些英雄故事之后，对其佩服至极，他认为莫问天是这诸天万界当之无愧的英雄豪杰，做人，尤其是做一位男人，都应当像莫问天这样顶天立地的英雄豪杰一样。
可惜。
古清风不是英雄。
尽管他少年时的梦想也是想成为一位顶天立地的大英雄，只是后来活着活着不知道怎么回事，非但没有活成梦想中的大英雄，反而最后活成了自己最讨厌的样子。
虽说活到现在，经历了这么多事情之后，古清风早已不想成为什么人人敬仰的英雄豪杰，但并不妨碍他对英雄的崇敬。
其实。
古清风并不知道，他欣赏莫问天的同时，莫问天同样也欣赏他。
不同的是，他欣赏莫问天的行侠仗义，舍己为人，而莫问天欣赏他的桀骜不驯，快意恩仇。
古清风听过莫问天的很多传奇故事，同样，莫问天也听过很多关于古清风的传奇故事。
灭仙朝，焚九天，闯九幽，屠大道，破虚空，斩苍穹，逆天地。
古清风觉得做男人应当像莫问天一样举世无双，侠行天地。
而莫问天却觉得做男人应当像古清风那般放荡不羁，横行天地。
二人见面，正如莫问天所说的那般，一见如故，相见恨晚。
你一杯我一杯畅饮起来，倒是把大行癫僧给凉到了一边，仿若一个局外人一样，想插话都插不进去。
这叫大行癫僧很是郁闷，这感觉就如同他这个主人邀请古清风与莫问天来家里做客，结果两个客人聊的起兴，反倒没他这个主人什么事儿了。
更叫大行癫僧郁闷的是，他此次邀古清风与莫问天前来是帮自己的，现在两人见面之后，谁也没有提这件事儿，也没人问，光顾着聊了。
瞧着畅饮热聊的古清风与莫问天二人，大行癫僧也不好打扰，只能郁闷的喝着闷酒，而且这酒是越喝越郁闷，越喝越想骂古清风。
在大行癫僧看来，古清风这小子太不地道了，先前跟自己见面闲聊的时候，这小子一直喝自己的酒，决口不提天堂有道与地狱无常这等美酒，最后还是大行癫僧耍了点手段，引诱古清风勉强掏出两坛。
而现在莫问天一来，好家伙，这小子他娘的一口气仍出来数百坛天堂有道与地狱无常。
这叫大行癫僧怎能不生气，怎能不愤怒？
当然。
生气归生气，愤怒归愤怒。
如今有求于古清风，大行癫僧也不好发作，只能默默忍受，使劲儿喝着一坛又一坛的天堂有道与地狱无常，像似以此发泄心中对古清风的不爽。
古清风与莫问天就这么一边畅饮着，一边聊着，不知道聊了多久，只知两人一杯接着一杯，足足喝了八十多坛天堂有道与地狱无常美酒，最后聊着聊着终于聊到了大行癫僧的身上。
瞧着郁闷的大行癫僧，莫问天说与古清风一见如故，以至于心情太好，光顾着聊天，完全忘了此次而来的目的，又是赔罪又是道歉，而古清风也乐的哈哈大笑，同样说与莫问天相见恨晚，忘记了重要的事儿。
大行癫僧极其鄙视的瞪了一眼古清风与莫问天，很是不爽的说道：“行了，你们俩也甭给我演戏了，真以为老衲看不出来你们那点心思？不就是故意晾着老衲，想瞧老衲的笑话吗？毛都没长齐呢，竟敢跟老衲玩心眼儿，也不瞧瞧老衲是谁，告诉你们，你们俩一撅屁股，老衲就知道你们要拉什么屎！”
古清风与莫问天二人对视一眼，皆是哈哈大笑起来。

第1999章 天地不仁，以万物为刍狗
古清风与莫问天的确是故意晾着大行癫僧，而且二人还是非常有默契的跟大行癫僧开了个玩笑。
不过，也只是玩笑而已。
玩笑过后，莫问天便开始询问具体情况, 大行癫僧大致将情况说了一遍，并且特意言明，目前不知道图谋禅宗至宝的叛徒是谁，也不知叛徒究竟勾结的是佛教八宗，还是其他存在，最为关键的是, 禅宗弟子现在都在怀疑彼此，谁也不相信谁，若是此次事情没有处理好的话, 不仅禅宗至宝会被人抢去，怕是连禅宗也会遭受灭顶之灾，甚至就此从西天佛界除名也不是没有可能。
大行癫僧向莫问天询问有没有什么对策，而莫问天则摇头回应道：“这件事关系重大，莫某一时半会儿也想不出什么对策，而且……你此次将我与古老弟找来帮忙，并不是上上之策，非莫某不想帮这个忙，而是我与古老弟的身份不太适合，毕竟我们对于禅宗来说是一个外人，尤其是你们禅宗现在彼此都在怀疑，这个时候你找我们二人过来，非但帮不上忙，反而还会令事情变的更加糟糕……”
古清风点点头，他觉得莫问天说的很有道理，道：“大行, 你不应该找我们帮忙，应该找佛门中人, 最好找个身份地位都比较超然的佛门老祖。”
“确实如此。”
莫问天说道：“以你们禅宗现在的情况，若是能将佛门老祖请来的话，那这件事就好办多了。”
“就你们俩精是吧？”大行癫僧说道：“难倒老衲不知道请个德高望重的佛门老祖好办事儿？可问题是，能压住这件事儿的老祖，要么还在沉睡没有苏醒，要么老衲信不过，还有就是不合适。”
大行癫僧仰头灌了一口酒儿，继续说道：“老衲把你们俩叫过，绝对不是脑子一热随便叫来的，而是经过深思熟虑的，告诉你们，现在这事儿，没有谁比你们俩人更合适了。”
古清风不解，莫问天看起来也颇为疑惑。
“知道为啥不？”
古清风与莫问天二人皆是摇头。
“原因很简单，你们有一个共同点，都是孤家寡人。”大行癫僧瞧着古清风，道：“尤其是你小子，人太张狂，在大荒混了这么多年，这天上地下，不管是仙魔妖佛这些大道，还是洞天福地这些大荒巨头，都被你小子得罪光了，再加上你小子的存在又比较特殊，特殊到各方势力都对你小子虎视眈眈，说你小子天地不容一点都不亏。”
“你说我是孤家寡人，这一点我并不否认，也我没话可说。”古清风说道：“不过，要说莫兄是也是孤家寡人的话，那真就是天大的笑话了，谁人不知莫兄朋友众多，遍布诸天万界，贯穿大荒天地，横跨古今内外，怎会是孤家寡人。”
“是是是！你说的不错，莫小子的朋友之多的确遍布诸天万界，不过……嘿嘿！”
大行癫僧话锋一转，继续说道：“正因为莫小子是一位名副其实的孤家寡人，所以他的朋友才能遍布诸天万界，若是莫小子入了九天，他在九幽绝对交不了几个朋友，同样，若是这小子入了九幽，他在九天也绝对交不了几个朋友，甭说九天九幽，即便莫小子只是入了某个洞天福地，不管所属哪一方大道巨头，他的朋友都不会遍布诸天万界。”
“自古以来，大道与大道之间，巨头与巨头之间，九天与九幽，洞天与福地，圣地与禁地之间，各方存在的势力盘根错节，尤为复杂，不是明争暗斗，就是争锋相对，比如老衲，是乃西天禅宗出身，对我们禅宗充满敌意的存在，也会对老衲充满敌意，容不下我们西天禅宗的也会容不下老衲，想除掉我们禅宗的，也同样会想除掉老衲。”
“说白了，老衲既然出身西天禅宗，这辈子也就与禅宗的生死存亡，荣耀屈辱等等绑架在了一起，甩都甩不掉，老衲是这样，在诸天万界大道众生十有八九皆是如此，因为大多数人都无法选择自己的出身，这不重要，重要的是，想要在大荒生存下去，大家不得不找一个靠山庇佑，不然的话，死都不知道怎么死的。”
“不是人人都能像你们俩人一样，孤身一人靠自己的本事就能在大荒立足的。”
说这些话的时候，大行癫僧的表情看起来很严肃也很真诚，道：“你们俩这辈子未曾与任何一方存在的生死存亡绑架在一起，所以，你们俩可以想干什么就干什么，不会有任何顾虑。”
“敢情。”古清风笑道：“你找我们俩过来，是瞧我们俩都是孤家寡人，不会有任何包袱，到时候可以放开手脚帮你的忙，就算杀个人，别人也找不到我们的家门，对吧？”
“你小子能不能别曲解老衲的意思！”
“难倒不是？”
“当然不是！”
大行癫僧没好气的瞪了古清风一眼，解释道：“老衲的意思，今古时代太混乱了，一场万物复苏，没有人知道复苏了多少大道老祖，也没有人知道这些复苏的老祖究竟想干什么，一场轮回风暴，谁也不知道究竟有多少大能轮回转世，同样也没有人知道这些大能轮回转世究竟打着什么主意。”
“换句话说，今古时代已经没有什么信任可言了，真真假假，虚虚实实，你甚至都不知道自己身边的人究竟还是不是自己认识的那个人，包括我们禅宗复苏的那几位老祖，老衲现在都不敢信任他们了。”
听到这里，古清风问了一句：“不是吧，你连你们禅宗复苏的老祖都不信任？怎么着，你们禅宗的老祖还能背叛你们禅宗不成？”
“这不是背叛不背叛的原因。”
“那是什么原因？”
“古小子，莫小子，不知你们俩可曾听过一句话？”
“什么话？”
古清风与莫问天同时问道。
“天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以苍生为刍狗。”

第2000章 得意的笑
不管是古清风还是莫问天，二人都听过这句话，也都知其含义。
天地无所谓仁，也无所谓不仁，天地生了万物, 并没有想取回什么报酬。
天地看待万物是一样的，不对谁特别好，也不对谁特别坏，一切随其自然发展。换句话说，不管万物变成什么样子，那是万物自己的行为，与天地无关, 天还是干天的事, 地还是干地的事，一切犹如随风入夜，润物无声，天地最是自然不过。
天地如此，圣人也不例外。
这亦是，道生一，一生二，二生三，三生万物，人法地，地法天，天法道，道法自然。
只是。
古清风与莫问天二人都不知道，这句天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以苍生为刍狗跟信任不信任有什么关系。
大行癫僧解释道：“圣人之下皆蝼蚁，圣人根本不会在乎我们的死活，因为成为圣人之后, 也就没有所谓的善恶，更不会有任何情感, 就如天地看待万物那般，无所谓仁与不仁。”
“我们禅宗那些复苏的老祖虽然还未成圣，但他们修佛已久，早已四大皆空，六根清净，不仅我们禅宗老祖是这样，所有大道老祖都是如此，老衲在乎禅宗的生死存亡，并不代表他们就会在乎，他们非但不会在乎，而且老衲可以肯定的告诉你们，修炼到他们那种境界之后，满脑子只有一道执念，那便是追求大道的真谛，若是能追求大道，甭说杀掉我们这些禅宗弟子，就是杀掉他们的亲爹亲娘他们也都不会皱一下眉头。”
“你们俩听懂老衲的意思了吧？”
古清风与莫问天二人点点头。
他们都听懂了。
正如大行癫僧所说的那样，他不是不信任那些禅宗老祖，而是禅宗老祖的修为境界已经脱离了信任与否的范畴，因为不管你信任不信任都不会影响到那些禅宗老祖的所作所为。
“大行。”
一直沉默的莫问天突然开口问道：“你修佛的时日不算短吧，以你的修为境界，就算比不过那些老祖，但也绝对相差无几，他们四大皆空，六根清静，为求大道，不会在乎身外之物，你为何会在乎？他们斩断了七情六欲，难倒你没有？”
“七情六欲不是说斩就斩，也不是说断就能断。”大行癫僧回应道：“若是七情六欲真的那么好斩断，他们早就成圣了，跟何况追求大道真谛，本身就是一种欲望，如何斩断？”
“七情好斩，六欲难断，这是众所周知的事情。”莫问天道：“可问题是，据我所知，你修炼至今，不是斩不断七情六欲，而是你从未斩过，对否？”
大行癫僧并未隐瞒什么，直言道：“没错！的确是这么回事。”
“为何？难倒你不想与那些老祖一样，成圣成神？追求大道真谛？”
“但凡修行之人谁不想成神成神？谁又不想追求大道真谛？老衲当然也想，只不过大道真谛这玩意儿太过虚无缥缈了，至今谁也不知道大道真谛究竟是什么，也没人能说得清，老衲是一个很务实的人，若是连大道真谛是什么都不知道，我追求它干啥？”
大行癫僧说道：“至于成圣成神，呵呵！老衲的确也想，不过，如果成神成圣的代价是斩断七情六欲的话，那么老衲宁愿不成神也不成圣，老衲宁愿做一个有情有欲有人味的世俗活佛，也不想做一个无情无欲毫无人味的得道圣佛。”
“宁做世俗活佛，不做得到圣佛，说的好！”
莫问天称赞道：“不愧为世间活佛，境界就是非比寻常。”
“得了，你就甭寒碜老衲了。”大行癫僧盯着莫问天，问道：“话又说回来，据老衲所知，你小子修炼至今也未曾斩过七情六欲吧？你又为何不斩？”
“我莫问天修行，是因为享受修行这个承载着悲欢离合喜怒哀乐超脱自我的过程，而不是为了追求所谓的成神成圣，也不是为了追求所谓的大道真谛，我追求的是修行的过程，而不是修行的结果。”
大行癫僧点点头，呢喃道：“追求的是修行的过程，而不是结果。”感悟片刻，投给莫问天一个赞赏的眼神，感叹道：“莫小子啊莫小子，你的思想境界比老衲高啊。”
莫问天无奈笑道：“太抬举莫某了。”
“老衲可没有抬举你。”
转而大行癫僧又看向古清风，问道：“古小子，那你呢，修炼至今为何不斩七情六欲？其他人或许不知道，老衲可是知道，你小子超脱了那么多大道，也超脱了自我，唯独他娘的留着一颗七情六欲的内心，究竟是为何？怎么着，难倒你也跟莫小子一样，只追求修行的过程，对大道真谛没兴趣？”
“我？”
古清风仰躺在椅子上，翘着二郎腿，悠闲自在的喝着小酒儿，听大行癫僧这么问，他耸耸肩，又摇摇头，道：“不瞒你们，爷我修行，既对成神成圣没兴趣，也对大道真谛没兴趣，至于修行的过程，我的兴趣也不是太大。”
“那你小子修行是为了个啥？”
旁边，莫问天也颇为好奇，他同样想知道古清风修行的原因。
“你这个问题还真把爷给问住了，要说我修行为了什么，我什么也不为啊，大家都修行，所以我也就修了啊，也没想过为何而修行，这就好比大家都活着，我也活着一样。”
古清风揉着下巴，苦苦思索，道：“如果非要说我修行为了什么，可能是为了生存吧，也可能是为了长生，还有可能是为了吃喝玩乐，享受人生，你知道，咱是个俗人，而且还是非常俗的那种，俗人嘛，也没什么大追求，就是为了凑合活着，毕竟好死不如赖活着嘛。”
“修行修到你这个境界，你小子也算一朵大荒奇葩了，古往今来，恐怕都找不到第二个像你小子这样的人。”
大行癫僧又是摇头又是感叹，道：“但是，就算老衲不想，却也不得不承认，你小子这种看似恶俗又茫然的修行态度，实则却是无欲无求，你这境界还真他娘的不是一般的高啊。”
“有情亦有色，无欲亦无求，顺其自然，是乃无为之境。”莫问天也跟着说道：“古老弟此等心境，真叫莫某羡煞不已。”
“怎么样？爷的境界高吧？羡慕吧？”
古清风丝毫没有谦虚，非但不谦虚，反而还哈哈大笑，笑的很是得意，道：“别说你们俩羡慕爷的心境，就是爷都羡慕我自个儿啊！哈哈哈哈哈！”
见此一幕，大行癫僧暗骂了一句不要脸，而莫问天亦是很是无语。
然。
就在这时，当空之中突然传来一道威武之极的叫嚣声。
“大行，你个老秃驴，给爷爷给滚出来！”

第2001章 黑山五怪
听见这声音，三人皆是心下疑惑，纷纷张望过去，只见这世界的当空之中，一位身形高大足有九米之高的巨人杀气腾腾的飞奔而来。
“大行！你个老秃驴！你火二爷大驾光临！还不赶紧滚出来朝拜！”
这巨人穿着一件僧袍, 虎背熊腰，光头络腮胡，手持一把赤红色的大刀，浑身冒着熊熊燃烧的火焰。
这火焰看起来异常凶猛，焚烧着这世界的浊气模糊扭曲噼里啪啦炸响不断。
“哈哈哈！大行，你雷公爷爷来了！”
“呵呵呵！还有你电母娘娘也来了呢……”
轰隆隆——咔嚓！
滚滚乌云凝聚, 紧接着, 震耳欲聋的雷声夹杂着闪电，只见一男一女腾云驾雾而来，那男子手持紫金雷锤，那女子手持紫金电剑。
哗！
随之。
这世界突然刮起狂风，狂风席卷而来，宛如来自洪荒的怪兽一样，吞噬着一切，世界之内的浊气就像尘埃一般被这狂风刮的漫天飞舞，在这狂风之中，仿若有一道飘渺模糊的人影，似若一位青衣女子。
“又怎能少得了你风四娘呢。”
凉亭内。
古清风望着这突兀出现的四个怪人，神情颇为惊讶，他看的出来，这四人根本不是人，也不是仙佛，更不是妖魔，而是一种怪，一种成了精的怪。
上有圣仙佛人, 下有妖魔鬼怪。
仙有仙道，佛有佛道, 妖有妖道，魔有魔道，同样怪也有怪道。
只不过。
怪道与人道一样自古以来在诸天万界的存在感一直都很低，身份地位也非常卑微。
如果说人道是圣仙佛的基础，那么怪道同样也是妖魔鬼的基础。
比如圣人，仙人，佛人都是由此而来，妖怪，魔怪，鬼怪也是由此而来。
人道与怪道在诸天万界一直都是如蝼蚁一样的存在。
相比之下，人道还算好一点，毕竟从太古时代开始，仙道为了发展壮大，也为了制霸天地，一直在诸天万界建仙朝，弘扬仙法，教导人类修仙的法门，踏上修行之路的人类日益变强，身份地位也与与日俱增。
然。
怪道就没有这么好的运气了。
怪道这玩意儿一般情况下是没有意识，也没有任何心智，甚至连生命都没有，大多数都是历经无数岁月，受到大自然灵气的温养，或是受到太阳大日，或是太阴幽月，甚至妖气魔气，仙气，佛气等等的温养，渐渐有了自我意识。
比如一块灵石，一颗杂草，一朵花等等都有可能衍生出自我意识，心智开化之后，成为精怪。
成为精怪之后，若是运气好的话，遇见个心地善良的强者，指点一二，或许能够成长起来。
不过，大多数精怪并没有这么好的运气，因为能够成精的存在，不管对仙佛，还是对妖魔，皆是一种大补，要么是炼制灵丹妙药，要么炼制什么神兵利器，这也是很多精怪的宿命。
即便有极个别的精怪逃脱被炼制的宿命，慢慢成长起来，本事也不会大到哪去。
让古清风感到惊奇的是，突兀出现的这四位精怪，本事不是一般的大。
不仅能够呼风唤雨，更像似能够执掌大自然一样，很是诡异。
难倒说是上承大自然诏命的精怪？
还是上承大自然天命的精怪？
不！
都不是。
古清风仔细看了看，发现这四位精怪既非上承诏命也非上承天命，更像一种与生俱来就能呼风唤雨。
倒也不是呼风唤雨，而是它们四位本身就如同大自然中的火，风，雷，电一般，甚至，古清风觉得，这四位精怪的存在，恐怕比那些上承大自然天命的主儿都有过之而不及。
最让他感到奇特的是，这四位精怪似乎还与佛门有那么一点关系，每一位身上都有很浓郁的佛息。
修佛的精怪？
还有这种稀罕事儿？
古清风暗道，真是活的久了，什么稀罕事儿都能碰见。
“佛主在上，这几位大爷……怎么来了！”
大行癫僧的表情看起来比较震惊，转而，像似意识到了什么，激愤喝道：“老衲知道了，一定是水月！一定我那小师妹把这几位爷给找来的，这下麻烦大了啊，这几位爷一参合，我们禅宗这回想不乱都难了。”
“大行。”古清风问道：“你认识这几个精怪？”
“认识！简直认识的不能再认识了，这几位爷就是黑山五怪啊！”
“黑山五怪？”
古清风想了想，脑海中并没有关于黑山五怪的印象，好像也没有听说过，倒是黑山这个地方，他多少有点印象，也是这诸天万界自古以来一座极其著名的古老灵山，亦是大自然孕化出来的先天宝地，曾经出过不少大名鼎鼎的大道老祖。
比如黑山老母这么一位佛道老祖，就是从黑山出来的。
仙道的黑山老君，也是从黑山出来的。
魔道的黑山老爷，鬼道的黑山姥姥，妖道的黑山老妖，都是在黑山得道有成的。
至于黑山五怪，古清风还真没听说过。
“古老弟，你修行时日尚短，没有听过黑山五怪很正常。”莫问天神情肃然的说道：“它们很久很久都没有出来了，好像在远古时代中期的时候就消失了。”
“这五只精怪是什么来头，看起来不简单啊。”
“什么来头？”大行癫僧说道：“古小子，说出来你可能不信，就连老衲见了这几位大爷，也得喊一声前辈，若是按照我们西天佛道的辈分来说，老衲得喊它们祖宗。”
古清风暗暗心惊，问道：“有没有这么夸张？”
“夸张？告诉你，一点也不夸张，黑山五怪你没听过，那我们佛道一位老祖黑山老母，你小子总该听说过吧。”
“黑山老母我的确听过。”古清风疑惑道：“你该不会是想告诉我这几个精怪是黑山老母的弟子吧？”
“虽不是黑山老母的弟子，却也相差无几。”大行癫僧解释道：“据老衲所知，黑山五怪曾是黑山老母在大自然中收取的风雷火电土五种先天元精，本身就已是超凡的存在，再加上黑山那地方又是大自然孕化出来的先天宝地，灵气自然不用说，如若不然，也不会出那么多大道老祖。”
“这不重要，重要的是，黑山老母在黑山修行的时候，这几只精怪长年累月的受到熏陶，外加黑山老母曾经还点化过它们，讲过几次佛家道理，开悟之后，也就成精了……”

第2002章 神秘的黑衣人
听完大行癫僧的话，古清风这才明白所谓的黑山五怪为何既不是上承天命也不是上承诏命，却仿若能够执掌大自然一般，敢情本身就是大自然孕化出来的先天元精，而且成精之后还长年累月受到佛法的熏陶, 非但如此，竟还得到黑山老母的点化，怪不得一个个看起来如此强大。
这些年来，随着古清风对大自然与佛法的感悟越来越深，他就越来越觉得大自然与佛法之间有着某种说不清道不明的关系，甚至觉得大自然就是佛法, 佛法就是大自然, 亦如佛本是道, 道法自然一般。
此时此刻，瞧着成精修佛的几只大自然精怪，古清风对佛本是道，道法自然的感悟更为透彻。
“黑山五怪的实力各个皆是深不可测，尤其是五怪联手，那简直就是一场大自然风暴，叫你一丁点办法都没有，头疼的很，手中的法器又都是黑山老母以它们各自的特征采集大自然诸般精华炼制而成，威力更是没得说。”
大行癫僧感叹道：“它们从远古时代闭关，距今数十万年，今时今日的修为实力，恐怕更是无法想像啊，真不知道黑山老母当年为何会点化这五只疯疯癫癫的精怪。”
古清风问道：“疯疯癫癫？”
“你难倒瞧不出来黑山五怪不正常？”
古清风摇摇头，他还真没有瞧出来这黑山五怪有什么不正常的。
“黑山五怪除了那位土地公之外，其他的四位脑子都不正常，那火头陀脾气暴的很, 动不动就一把火烧个世界玩玩，曾经一连烧了七八个世界, 十来个仙境，不知道死了多少人，就因为他娘的心情不爽，那雷公电母一对狗男女更不是什么好东西，整天咋咋呼呼，没事儿就喜欢捣鼓个震天雷，弄点紫金电，最喜欢干的勾当就是到处作乱，还有那位风四娘，更不是什么好鸟，时不时的吹一阵阴风，骚的那叫一个兴风作浪。”
“总之一句话，黑山五怪除了土地公之外，其他四位都是唯恐天下不乱的主儿，没有闭关之前，也曾把我们西天搅的一团糟，佛教八宗见了他们都头疼的很。”
“是吗？”古清风揉着下巴笑道：“爷还真没想到这黑山五怪的本事竟然这么大，竟然把西天都能搅乱，怎么着，你们西天的老祖就没出面把黑山五怪弄死？”
“那也得弄得死才行，黑山五怪早已与大自然融为一体，化身之多，数之不尽，怎么弄？弄也弄不尽啊，当年大自然没落都弄不死，如今大自然复苏之后，想弄死黑山五怪那就更难了。”
大行癫僧摇头无奈道：“更何况黑山五怪毕竟是黑山老母调教出来的，有道是不看僧面看佛面，佛教八宗的老祖即便能弄死黑山五怪，那也得问问黑山老母同意不同意。”
古清风瞧了大半天，瞧来瞧去，也只见瞧见四只精怪，有火头陀，还有什么雷公电母，与风四娘，找了很久也没有找到大行癫僧口中的土地公，便问道：“怎么没见土地公？”
话音刚落，古清风就瞧见远处一行三人正向这边御空而来。
其中一位他见过，正是大行癫僧的师妹，水月菩萨。
在水月菩萨左边的是一位拄着拐杖弯着腰驼着背的老头儿，古清风一眼瞧过去，便知道这驼背老头儿应该就是黑山五怪中的土地公。
然而。
比起土地公，让他更感兴趣的是站在水月菩萨右边的一个人。
是一位黑衣人。
这黑衣人穿着一件宽大的黑袍连衣帽，将整个人包裹的严严实实，只露出一双漆黑的眼眸，除此之外什么也看不出来，给人一种很神秘诡异，又很虚无缥缈的感觉。
“那个黑衣人，你们认识吗？”
古清风问了一句。
莫问天摇摇头，道：“不认识，也从未见过。”闭上眼，莫问天蹙着眉头，又道：“莫某虽能感应到他的存在，但也只是感应得到而已，很模糊。”
莫问天说的话，也是古清风想说的话，因为他与莫问天一样，虽然都能感应到黑衣人的存在，但是却异常模糊。
感觉就像黑暗虚空中出现一抹很淡很淡的光华一样，能看得见，但也只能看得见，既摸不着，更不知道这光华究竟在哪里。
这种感觉，对于古清风来说并不陌生，因为君璇玑给他的感觉也同样是这般虚无缥缈，给人一种很不真实的感觉，不仅君璇玑是这样，先前在绫罗天域的时候，他发现也有好几个这样的存在一直在暗中盯着自己。
至于这些存在究竟都是一些什么人，古清风一时半会儿还不清楚。
旋即。
古清风与莫问天又都看向大行癫僧，二人都知道，他们之中如果有谁知道黑衣人身份的话，那么这个人一定是大行癫僧。
只是，叫二人没有想到的是，大行癫僧竟然也是一脸惊疑的摇摇头，说道：“老衲也不认识这黑衣人。”
旁边的莫问天挑了挑眉头，而后又饶有深意的看了一眼古清风，显然，莫问天对大行癫僧的话抱有怀疑，而古清风则压根从来就没有相信过大行癫僧。
“大行！你个老秃驴！”
当空之中，那似若火焰巨人的火头陀手持一把赤红色的大刀威武之极的大喊道：“老子知道你藏在这里，赶紧给老子滚出来！不然的话老子叫你好看！”
“大行，你若再不出来的话，就别怪我们兄妹对你不客气了呢。”
火头陀，雷公电母，还有风四娘都在当空之中放出狠话，眼瞧着大行癫僧不出来，四人都准备动手将大行癫僧逼出来，这个时候随同水月菩萨一同前来的土地公说道：“你们几个不得无礼。”
土地公虽然看起来不起眼，但是说的话却是极有分量，一句话下去，其他黑山四怪也都没有继续耀武扬威。
如果只是大行癫僧一人的话，他或许会一直躲着，不过，现在古清风与莫问天都来了，他也就没有必要继续躲了，直接现身出来，当然，也只有他现身出现，古清风与莫问天并没有出去，依旧躲在阵法之中。

第2003章 会面
“哟呵！大行，你个老秃驴终于舍得出来了啊，老子还以为你准备躲一辈子呢！”
见大行癫僧出来，那火头陀叫嚣道：“怎么着，不认识你火二爷了？”
“哪能呢。”
大行癫僧一副嬉皮笑脸的样子, 道：“老衲不认识谁，也不能不认识你火二爷啊？”
“哈哈哈哈！这话老子爱听！”火头陀大笑道：“多年不见，你个老秃驴说话还是这么好听啊。”
随之，风四娘又调侃道：“大行，我记得你以前可是带发修行啊，你的头发呢？怎么现在从光头了呢？嗯？呵呵呵。”
大行癫僧摸着自己光秃秃的脑袋, 笑着回应道：“光头好啊，光头多凉快啊。”
火头陀、雷公电母、还有风四娘见到大行癫僧之后, 你一句我一句纷纷调侃起来, 看的出来，四人与大行癫僧都认识，不但认识，而且对彼此似乎还非常熟悉。
“大行，听说你长能耐了啊。”火头陀那足有九米之巨的身高站在那里，宛如一座山峰一般极具威慑力。
相比之下，大行癫僧看起来就显得非常渺小，问道：“这话怎么说？”
火头陀抱着双臂俯视着大行癫僧，道：“听说你小子准备勾结外人图谋禅宗的宝贝啊，有没有这回事？有的话如实招来，火二爷还能给你个痛快，不然的话，火二爷今儿个活撕了你。”
“老衲图谋禅宗的宝贝？”大行癫僧问道：“我说火二爷，这话你自己信吗？”
“现在是火二爷在问你话，你老实回答就是了，甭跟二爷整这些弯弯绕！”
“够了, 二弟，莫要继续胡闹, 退下去。”
这时。
土地公拄着拐杖站出来，望着大行癫僧，道：“大行，多年未见，别来无恙吧。”
“还算凑合。”大行癫僧道：“老爷子是什么时候出关的？”
“我们出关没有多长时间，前些日子听水月菩萨说你们禅宗出了叛徒欲要勾结外人图谋禅宗至宝，所以，老朽兄妹几个便过来看看。”
“这敢情好啊。”大行癫僧笑道：“若是老爷子肯出手相助的话，这下我们禅宗就有救了，只是……”
说着话，火德又看向站在水月菩萨旁边的黑衣人，问道：“师妹，这位是……”
水月菩萨穿着一件朴素的僧袍，手持大清大静空门拂伫立而站，淡淡的回应道：“我的朋友。”
“朋友？”大行癫僧走过去，问道：“还未请教阁下尊姓大名？”
黑衣人没有回应，而水月菩萨直言道：“你没有必要知道。”
“呵！”
大行癫僧摇头无奈笑了笑，道：“看来师妹还是怀疑我啊。”
“我不是在怀疑你，我只是不相信你！”
“那不是一回事嘛。”
大行癫僧叹口气，又道：“怎么着，你今儿个把土地公他们请来，是来对付老衲的吗？”
“你错了，我请几位前辈到来不是为了对付你，而是为了守护我们禅宗的至宝。”
水月菩萨说罢之后，土地公又道：“大行，关于你们禅宗现在的情况，老朽已经听水月详细说过，你我虽然多年未见，但是对于大行你的为人，老朽还是信得过的，水月也不是不相信你，她只是……太谨慎了一点而已，希望你这个做师兄的能够理解。”
“理解，老衲当然能够理解，水月毕竟是老衲的师妹，我这个做师兄的又怎能不了解她的为人。”
大行癫僧虽然嘴上这么说，其实他内心知道师妹或许已经不再怀疑自己，但绝对不会相信自己，非但不相信，而且还提防着，如若不然，也不会将黑山五怪请来，更不会请来这么一位神秘诡异的黑衣人。
“只要你们师兄妹二人不互相猜疑，那么这件事就好办多了，老朽希望你们摒弃前嫌，坐下来商议一下对策，毕竟老朽等人只是外人，不到万不得已不想插手。”
“老爷子这话就见外了，您老人家在我们禅宗可不是什么外人。”
大行癫僧这话并不是客套，而是事实，若是论起渊源来，黑山五怪的确不算是外人，甚至从某种意义上说，黑山五怪也算半个禅宗弟子，因为黑山老母修的就是禅宗佛法，据闻黑山老母还曾受到燃灯古佛的指点，至于是真是假，这就不得而知，反正都是这么传的，而且黑山老母修的禅宗佛法也是事实。
“渊源与否这是另外一回事，你们禅宗的事情，还是你们师兄妹二人商议，我们此次而来只是帮忙。”
“我们俩没什么好商议的，计划赶不上变化，现在禅宗已经乱成什么样子了，谁也不知道，依老衲之计，咱们还是先进入小禅秘境才是最要紧的事儿。”大行癫僧看向水月菩萨，问道：“师妹，你觉得呢？”
见水月菩萨没有回应，大行癫僧又说道：“若是你同意的话，咱们现在就动身前往小禅秘境，老衲琢磨着禅宗遗迹也差不多快出世了，咱们还是早点去为好，到时候指不定禅宗那帮老家伙怎么对付我们呢。”
“动身前往小禅秘境也不是不可以，不过……”水月菩萨淡淡的说道：“先将你的两位朋友请出来吧，我知道他们已经来了。”
“原来是这事儿啊，好说好说。”大行癫僧一挥手，光华闪过之后，古清风与莫问天二人也随之现身出面。
“莫问天！”
见到莫问天，火头陀等人像似非常惊讶，道：“你小子怎么也来了？”
“原来是逍遥大帝莫问天，呵呵……”
“莫问天，上次被你小子逃了，想不到你还活着呢。”
莫问天不愧是莫问天，名气够大，竟然连黑山五怪也都认识他。
确实。
莫问天的确认识黑山五怪，不仅认识，而且在远古时代的时候，莫问天还曾与火头陀与雷公电母交过手，不过，他与黑山五怪之间也算不打不相识，打了一架，并没有因此结怨，当然，虽未结怨，但也算不上什么朋友，充其量也只能算认识罢了。
“莫小友。”土地公道：“又见面了。”
“莫某见过土地公，水月菩萨，诸位前辈。”

第2004章 报恩
“莫小子你们都认识，老衲给你们介绍一下古小子。”
大行癫僧打着哈哈，来到古清风的身旁，介绍道：“这就古小子，姓古, 名天狼，又名清风，道号赤霄，在上古时代问鼎过九幽大帝，当然，也只是在上古时代，今古时代这小子没有任何天命。”
听见大行癫僧介绍古清风, 黑山五怪似若都有些惊讶。
“九幽大帝古天狼？”身高九米之巨的火头陀抱着双臂, 俯视着古清风，道：“小子，火二爷自打出关之后，可没少听人提起你的名字啊，听人说你小子是一个天不怕地不怕，张狂又嚣张的主儿啊。”
“不仅张狂嚣张，据说也挺风流的，与不少大道娘娘都谈过情，就连君璇玑、云霓裳都与他有着说不清道不明的关系呢。”
“听说不仅焚过九天，还斩过苍穹，绑架过大日如来的忿化身，也曾灭过五大明王的忿化身，连同天父地母的化身都被这小子打散过。”
“传闻之中，这小子还曾点燃过原罪业火，据说还可能是命运之书上记载的原罪真主呢。”
黑山五怪看起来对古清风的存在非常感兴趣，得知古清风的身份之后，便围绕着古清风看个不停, 一边看还一边评论着。
火头陀质问道：“小子，你真像传说中那么厉害？”
古清风并没有任何谦虚, 反而很随性的点头，道：“没错，爷一直都是这么厉害。”
“嘿！你小子还挺不谦虚，说你胖你还真喘上了，竟敢在火二爷面前称爷，信不信火二爷一刀下去叫你哭爹喊娘。”
古清风瞧了瞧火头陀手中那把赤色大刀，很认真的回应道：“这话我信。”
“算你小子识相。”火头陀道：“没见你小子之前，还以为是三头六臂的主儿，现在看来，也没什么了不起的嘛。”
电母也说道：“确实，本以为连君璇玑、云霓裳那样的主儿都为之倾倒，我还以为会是什么绝美的男子呢，这家伙的样子看起来很普通嘛，要容貌没容貌，要气质也没气质啊。”
“我倒是觉得这小家伙还挺有魅力的。”风四娘飘过来，媚眼如丝，在古清风面前特意转了一个圈子，柔声道：“小弟弟，你看姐姐如何？漂亮吗？”
“何止是漂亮，简直就是风中女神。”
“呵呵呵。”风四娘乐开了花，道：“那……要不要跟姐姐也谈个情说个爱呢？”
“好啊，求之不得。”
望着风骚如妖精一样的风四娘，也望着放荡如流氓一样的古清风，大行癫僧是要多头疼就有多头疼，一边暗骂风四娘不正经，也大骂古清风见了女人就走不动道。
这他娘刚见面还没怎么着呢，俩人就旁若无人的打情骂俏起来，瞧这架势，俩人若是谈好之后，指不定就直接找个地方玩鱼水之欢了。
第一次，大行癫僧觉得自己不应该找古清风来帮忙，这个家伙实在太不靠谱了。
还好，土地公站出来喝止了风四娘。
“你就是幽帝？”
水月菩萨凝视着古清风莫名其妙的问了一句。
“没错。”古清风淡笑道：“水月菩萨有何指教？”
“你可认识我的弟子？”
听见水月菩萨这么问，古清风有些懵，道：“菩萨这话是什么意思？我怎么可能认识你的弟子。”
“我有两位弟子，一位名叫白素素，一位名叫白艳艳，她们皆是修炼有成蛇妖，一直在双极天域修行。”
“白艳艳？白素素？”
古清风念叨着这两个名字，觉得很是耳熟，仔细一想，惊讶道：“白素素与白艳艳是你的弟子？”
“正是。”
“对！没错！我想起来了。”
古清风在双极天域认识白素素的时候，只知白素素是一位得九天册封的妖仙，而且背景强大，并不知她的师父竟是一位菩萨，直至后来在流沙秘境遇见白素素的师妹白艳艳之后，他才知道二人有一位师父隐居在此，好像就叫水月师太，当时白艳艳还曾邀请他到洞府做客，只不过古清风并没有去。
“怪不得我总觉得菩萨的名字好像在什么地方听过，敢情你就是白艳艳与白素素的师父啊，别说，咱们还真是有缘。”
旁边。
大行癫僧有些提心吊胆，因为他知道水月菩萨绝对不会无缘无故的询问古清风是否认识她的弟子，这其中一定有什么事儿。
想起古清风的一贯作风，大行癫僧的头更加疼了，该不会古小子跟水月菩萨的两位弟子有一腿吧？
这种事儿其他人或许干不出来，古清风一定干的出来。
天啊！
该不会这么凑巧吧？
好不容易与师妹的关系有点缓和，可千万别因为古小子再把这事儿给搅黄了啊。
没有多想，也不敢多想，大行癫僧赶紧走过去，道：“这个……师妹啊，古小子年轻不懂事儿，若是他在双极天域有什么地方冒犯过两位师侄女的话，你就大人有大量别跟他一般见识。”
水月菩萨并没有理会大行癫僧，而是望着古清风，竟然双手合十，说道：“我替素素谢谢你。”
水月菩萨这一声感谢，不仅把大行癫僧谢懵了，古清风也很是不解，问道：“谢什么？”
“我听素素说过，你离开双极天域的时候，曾经创造过一段大自然奇迹，素素当年亲眼目睹，感悟至深。”
“原来是这么回事。”古清风笑道：“你若不说的话，我都已经忘了。”
原本提心吊胆的大行癫僧，听闻古清风并没有调戏师妹的两个弟子，反而还对其中一位弟子有恩，大行癫僧内心悬着的石头终于落下。
“菩萨，你说的事儿是真的？这小子连大自然奇迹都能创造？”
火头陀有些难以置信，不仅是他，雷公电母，风四娘，包括土地公，以及莫问天还有大行癫僧得知此事之后，都觉得不可思议。
他们都知道，所谓的奇迹，又称奇观，是一种玄之又玄，妙之又妙的现象。
有大道现象，有天地现象，还有玄黄现象，洪荒现象，混沌现象，宇宙现象……各种现象多的数不清。

第2005章 动身
这些奇迹现象可不是随随便便就会出现的，而是集天理、地理、玄理妙理包括命理、运理等等诸多道理偶然发生的，正因为奇迹现象中蕴含大道至理，故此，若是有幸能够遇见, 参悟一二的话，绝对受益匪浅。
当然。
修炼到一定境界，对大道感悟越深的话，也能人为创造出一段大道奇迹。
像大行癫僧、水月菩萨这些存在，以他们对佛法的感悟，随手创造出一段佛道奇迹并不是什么难事儿, 莫问天也可以随手创造出一段仙道奇迹, 只要对某一种大道感悟够深，皆可以创造出某种大道的奇迹。
但也是某种大道的奇迹而已，若是创造大自然奇迹的话，就没有那么容易。
因为传闻之中仙佛妖魔等等大道都是大自然孕化出来的，从某种意义上说，大自然不仅包罗万象，也蕴含着三千大道。
可想而知，若是创造大自然奇迹的话，单单是对某一种大道精通的话远远不够，恐怕得对三千大道都得精通才行。
难倒说古清风这个家伙已然精通了三千大道不成？
不！
绝对不可能！
没有人可以精通三千大道。
绝对没有！
场内众人，属大行癫僧对古清风最为了解，他知道古清风曾经问鼎过仙魔无双王座，对仙道魔道都比较精通，外加得到过地藏王的指点，对佛道也有涉及，加上这小子还孕化出过诸生浮屠万象朝拜这等人道造化，对人道也还算精通。
除此之外，这小子还悟得绝对之道, 静寂之道，杀戮之道, 生命之道，死亡之道，包括炼狱大道等等诸多禁忌大道。
可即便如此，距离三千大道也相差甚远啊。
猛然。
大行癫僧想到了一种可能，他觉得古清风应该是悟得了三千大道的共同点。
三千大道有什么共同点？
这个问题很简单，谁都知道。
佛本是道，道法自然。
只是知道归知道，知道是一回事，理解又是一回事，能否悟得其中奥妙更是另外一回事。
知道并不代表理解，理解并不代表已然明悟。
“小子！你真的能创造大自然奇迹现象？”
火头陀瞪着一双虎目很是怀疑。
“那是当然。”古清风耸耸肩，道：“爷随随便便一挥手就能创造十万八千个大自然奇迹现象。”
“一挥手就能创造？还十万八千个？小子！你当火二爷没见过世面是吧？”
“怎么着？不信啊？”
“不信！”火头陀喊道：“有本事你现在给火二爷创造个大自然奇迹现象瞧瞧，也甭说十万八千个了，你若能创造出十八个大自然奇迹现象，火二爷从今往后叫你祖宗！”
“行，赶明儿闲下来爷一定给你一个叫祖宗的机会。”
“赶什么明儿，就现在。”
“我说傻大个，你就这么急着想叫祖宗啊。”
“你小子竟敢耍二爷！”
火头陀意识到古清风在戏耍自己，顿时怒火横生，大行癫僧知道火头陀脾气火爆，更知道古清风也不是好惹的主儿，赶紧站出来制止，又对水月菩萨说道：“师妹，事不宜迟，咱们还是赶紧动身吧，以防夜长梦多啊。”
水月菩萨点点头，她也是这么认为，如若是其他秘境的话，二人还可以留下一抹神识观察着动静，奈何小禅秘境被禅宗一帮长老看守的死死的，最重要的是，禅宗长老主宰着小禅秘境的法则，任何风吹草动都瞒不过他们的双眼，根本无法留下神识探查。
于是。
黑山五怪与古清风、莫问天在大行癫僧与水月菩萨的带领下来到这方世界通往小禅秘境的传送阵。
这又是一座古老的传送阵，而且古清风看的出来，这座传送阵与云觉寺那座传送阵不管结构还是阵法都非常像似，应该是同一个人布置的。
“你们二人不提前过去打个招呼吗？”莫问天担忧道：“若是就这么带着我们这些人闯入小禅秘境的话，到时候你们恐怕很难解释吧。”
“该说的话老衲早就说了，不该说的也都说了，那帮老家伙根本不听，老衲前后已经被打出来三回了，也懒得再多说什么，到了小禅秘境，那帮禅宗长老若是动手的话，咱们也直接动手跟他打。”
大行癫僧又看向水月菩萨，问道：“师妹，你的意思呢？”
“我也一样，事到如今，也无需再解释什么，只能硬闯，先在小禅秘境立足之后，等待禅宗遗迹的出世。”
大行癫僧与水月菩萨等人商议着对策，而古清风围绕着脚下的古老传送阵瞧个不停，祭出神识探查之下，发现这座古老的传送阵与云觉寺那个传送阵一样，里面空间隧道的结构虽然还算完整，但是都已经老化。
古清风对这这种老化的传送阵实在是有抹不去的阴影，道：“我说大行，传送阵确定没什么问题吧？爷我看着不太妥当啊。”
“问题？能有什么问题！放心，传送阵老衲已经修复过了，空间隧道的结构也非常完整，没什么好担心的。”
“希望如此吧，别他娘的传送到一半，空间隧道溃散了就行，爷可不想被卷入天外天无尽海。”
“呸呸呸！”
大行癫僧赶紧呸了三声，没好气的说道：“你小子能不能别说这种话！”
显然。
连大行癫僧这种存在对传说中的天外天无尽海那也是害怕的很，不仅是他，水月菩萨，莫问天，包括黑山五怪对天外天无尽海都十分发怵，他们都清楚，一旦被卷入天外天无尽海，绝对是求生不得求死不能，叫天天不应，叫地地不灵。
“你小子尽管把心放到肚子里就是了，就算你小子被卷入天外天无尽海，老衲也一定将你小子救出来！”
一边说着话，大行癫僧开启了传送阵，他环顾众人，道：“那诸位……咱们这就动身吧？”
众人点头之后，大行癫僧第一个跳进传送阵里面，紧接着水月菩萨第二个，那位神秘黑衣人紧跟其后，土地公、火头陀，黑山五怪也全部跳了进去。
“古老弟，你先请吧，莫某来殿后！”
古清风揉了揉眼睛，说道：“他娘的，自打被大行这个老秃驴拐进来之后，右眼皮就一直在跳，总感觉会发生什么事儿。”
“莫某也有这种感觉，不过，既然应了大行，我们就全力以赴吧。”
“也只能如此了。”

第2006章 隧道惊魂
众所周知，天地之间蕴含无穷无尽的空间。
每一方世界，每一方秘境皆是空间，包括天地本身也是一个大空间。
无穷无尽的空间每时每刻都在衍变衍化着，确切的说是在天地秩序的轨道上运行着, 一旦脱离了秩序轨道，也就会从天地秩序的中脱离出去，从而坠入天外天无尽海的乱流之中。
传送阵之所以能够在互不相通的两方世界传送，正是依托空间秩序搭建而成的一条‘时空隧道”。
若是传送阵正常运转，那么一切安然无恙。
若是传送阵发生变化，导致空间隧道溃散, 必然会脱离秩序轨道, 坠入天外天无尽海。
由于古清风以前有过因为空间隧道溃散，导致坠入天外天无尽海的经历, 所以，对这玩意儿颇有阴影。
从云觉寺传送过来的时候，一直提心吊胆，传送的途中还遇见过一位神秘强者在无尽海乱流中像一叶孤舟般飘摇，还好，最后顺利安全到达，倒也没有发生什么意外，不曾想现在他娘的又一次进入空间隧道。
而且这一条空间隧道比之先前那一条看起来更加不稳定，尽管大行癫僧说什么已经动手修复过，隧道的结构也比较完整。
是。
古清风看的出来这一条空间隧道的结构的确还算完整，但也只是结构完整而已，整条空间隧道早已经老化的就像一座历经风霜，腐朽的木桥一样，若是不发生意外还好，一旦发生意外，这破玩意儿根本承受不住。
古清风有一种很不好的感觉, 也有一种很不详的预感，总觉得会有什么事情发生, 而且这种感觉随着在空间隧道里面传送的越远就越强烈。
他娘的！
可千万别出什么岔子啊！
就这样一行十人老老实实规规矩矩的站在空间隧道里面传送着。
没有人说话。
所有人皆是打起十二分精神，都担心发生什么意外。
蓦然。
在前面打头阵的大行癫僧突然轻咦了一声，扬着脑袋四处嗅了嗅，问道：“你们有没有闻见什么奇怪的味道？”
水月菩萨点点头，土地公等黑山五怪，古清风、莫问天也都闻见了这种奇怪的味道。
这种味道说不清道不清，就像海腥味一样，刚开始的时候还很淡，可是随着在空间隧道里面深入之后，这种海腥味越来越强烈。
火头陀自打进入空间隧道之后，人也变的异常老实，缩着脑袋，问了一句：“这是什么味道？”
其他人皆是摇摇头，谁也说不清这到底是什么味道。
莫问天问道：“大行，你先前传送的时候有没有这种味道？”
“老衲不记得有什么味道啊。”大行癫僧摸了摸光秃秃的脑袋，问道：“师妹，你呢。”
“我前后三次通过传送阵前往小禅秘境，并没有这种味道。”
“这就奇怪了啊。”大行癫僧郁闷不解，呢喃道：“好端端的怎么会突然出现这种古怪的味道呢？”
古清风猜测道：“会不会是你们禅宗长老在小禅秘境发现了传送阵。”
“小禅秘境的传送阵隐藏的很深，那帮禅宗长老不大可能发现，再则说了，如果他们真的发现了传送阵，早就摧毁了，传送阵也不可能正常运行。”
想来想去，大行癫僧也想不通这奇怪的味道究竟是什么玩意儿，摇摇头，道：“算了，咱们还是别多想了，老老实实的传送就是了。”
话音未落，轰隆隆——
空间隧道就像似受到强烈的撞击猛然晃动起来，原本还算稳定的结构也在瞬间开始混乱。
“他娘的！这是什么情况！”
大行癫僧周身金光闪烁，第一时间稳住空间隧道的结构，这一幕着实把所有人都吓的不轻，其他人也都不敢怠慢，赶紧祭以力量先稳住空间结构。
“什么玩意儿？”
莫看火头陀在外面咋咋呼呼耀武扬威叫的挺响，此刻的它害怕的就像一只巨婴一样，吓的脸都绿了，喊道：“要不，咱们回去吧？二爷有点怕啊！”
“回去？你以为这是钻山洞吗？想回去就回去？进了空间隧道，根本没有回头路！”
“那咋办啊！难倒咱们在这里等死不成？二爷可不想再被卷入天外天无尽海了啊，那地方不好受，好不容易出来了，二爷可不想再被卷进去啊……”
火头陀正说着，轰隆隆，空间隧道仿若再次受到冲击一样，晃动的更加厉害，空间隧道的结构这次不仅混乱起来，甚至开始发生断裂。
“老子的运气果然不怎么样啊！”
古清风的脸色也很不好，硬着头皮极力稳住空间隧道断裂的结构。
没有人知道究竟发生了什么事情，此时此刻他们也顾不得想太多，只能全力以赴先稳住空间隧道的结构。
“不行了不行了！这玩意儿眼看就要溃散了啊！”
火头陀吓的就像热锅上的蚂蚁四处乱窜。
“二弟！不要乱动！”
“不要动！”
“别他娘的蹦了！”
“再他娘瞎蹦，老子弄死你！”
土地公一把摁住火头陀，莫问天，大行癫僧皆出声训斥，古清风更是直言要弄死火头陀。
他们都知道，空间隧道最忌讳的就是一个乱字，尤其是遇见这种情况，绝对不能慌，更不能乱动，乱动只会令空间隧道的结构更加不稳定，这就像走在一座腐朽并且正在断裂的木桥一样，只能停下脚步老老实实的站着，若是这个时候不顾一切的乱跑，只会加剧木桥的断裂。
“大家不要慌！只要稳住空间隧道的结构，一切都不是问题！”
大行癫僧虽然嘴上这么说，其实内心早已慌成了狗，满脸铁青的他，正在以强大的佛法支撑着空间隧道的结构。
轰隆隆——
空间隧道再次遭到冲击，晃动的更加强烈，更加厉害。
怎么办？
不怎么办！
在这种情况下除了竭尽全力稳住空间隧道的结构之外，其他的什么也做不了，只能向上苍祷告尽快传送过去。
如果能跑过去的话，古清风绝对会不顾一切的冲过去。
可惜。
空间隧道不是跑道。
这玩意儿是依托空间秩序的轨道运行而进行传送的，如若跑的话，非但跑过去，甚至可能还会从秩序轨道上跑出去。

第2007章 虚空兽
老话说。
这世间事，你越怕什么，它就越来什么。
现在看来，果真不假。
进入之前古清风就有一种不详的预感，进入空间隧道之后感觉更加强烈, 传送的时候一直提心吊胆，生怕出什么意外，可没想到最后还是出了意外。
而且现在这事儿未必就见得会是意外。
先是莫名其妙出现的海腥味，紧接着空间隧道就如同受到冲击一样，怎么看怎么像跳进了别人的陷阱。
究竟是谁在背后搞鬼，又是搞的什么鬼, 古清风不知道, 现在的他也没有心思去思考这个问题，尽快从这破地方传送出去才是王道。
可他娘的一旦进了空间隧道，除了听天由命之外，其他的什么也干不了。
就在这时，轰隆隆！
空间隧道再次受到冲击，尽管大行癫僧、水月菩萨，古清风、莫问天等人竭尽全力稳定着空间隧道的结构，可也架不住这么一而再再而三的冲击，眼瞧着空间隧道的结构越来越混乱，随时都有可能溃散，古清风连忙问道：“大行，距离小禅秘境还有多远？”
“这……恐怕还得传送好大一会儿！”
听见这话，古清风顿时气不打一处来，怒骂道：“老子这回算是被你个秃驴给坑惨了！”
“古小子，老衲可不是故意坑你的啊，谁也没想到事情会变成这样，不过你小子放心，等出去之后, 老衲好好犒劳犒劳你小子！”
“出去？想什么好事儿呢？瞧着情况咱们十有八九是被人给算计了。”古清风喝道：“这么硬扛下去不是办法，恐怕到不了小禅秘境, 空间隧道就会溃散。”
“外面的乱流怎么这么强烈？”
大行癫僧刚说完，莫问天突然说了一句：“外面冲击空间隧道的不是乱流。”
“不是乱流是什么？”
“是一头虚空兽！”
莫问天的声音传来，古清风只觉一阵头皮发麻，赶紧小心翼翼的祭出神识一点一滴的渗透出去探查，这一探查不要紧，差点吓的古清风一口气没提上来。
空间隧道的外面是一重又一重的乱流，乱流宛如重重海浪一般席卷而来，在海浪的里面有着一头巨大的怪兽。
这怪兽巨大如鲲，像一条巨大的鲨鱼，更像一条翻江倒海的蛟龙，通体猩红，浑身漂着长须红毛，张着血盆大口，伴随着重重乱流，正在撕咬着空间隧道。
虚空兽是天外天无尽海的特有生灵，也是天地之间极其可怕的存在，这些虚空兽一般情况下只会在无尽海出没，当然，偶尔也会伴随某个被遗忘的空间或许是遗迹现世出现在诸天万界，这玩意儿一旦冲入宇内万界，必会造成血流成河，生灵涂炭，甚至还会引发空间异变，导致乱流风暴。
因为虚空兽的存在实在太强大太强大了，大道众生在虚空兽面前简直就如蝼蚁般不堪一击，一嘴下去吞掉一方世界，打个喷嚏都能震死千万修行之人。
夸张吗？
一点也不夸张。
古清风就曾遇见过冲入诸天万界的虚空兽，深知这玩意儿皮糙肉厚，任你实力再强大，也很难撼动其分毫，最为可怕的是，这玩意儿与生俱来就拥有极其恐怖的力量，简直就像神力一样，可怕至极。
“他奶奶的！好端端的怎么会碰上虚空兽！”
大行癫僧探查之后，内心也是慌乱不已。
“虚空兽绝对不会无缘无故的攻击空间隧道。”水月菩萨沉着脸，猛然响起了隧道里面莫名其妙的海腥味，喝道：“一定是那种奇怪的味道将虚空兽吸引了过来。”
众人一边支撑着空间隧道的结构，一边寻找着古怪味道的源头，奈何，找来找去谁也找不到这味道到底是从哪冒出来的。
轰隆隆——
疯狂的虚空兽伴随着滚滚乱流发疯一样撕咬着空间隧道。
砰砰砰！
空间隧道的结构也在虚空兽的撞击下接二连三的断裂，所有人都知道，空间隧道的结构现在已是千疮百孔，根本坚持不了多久。
“距离小禅秘境还有一段距离，照目前的情况来看，我们根本到达不了小禅秘境空间隧道就会被虚空兽冲击溃散！”水月菩萨提议道：“虚空兽被古怪味道吸引，可我们却无法找到味道的源头，如今之计唯有出去将虚空兽引走。”
尽管不想，大家也都不得不承认水月菩萨说的是事实。
问题是空间隧道的外面可是充斥着各种乱流的天外天无尽海，出去的话，甭说将虚空兽引走，恐怕立即就会被卷入乱流之中，或许拼尽全力可以在重重乱流中扑腾那么一会儿。
但也只是扑腾一会儿而已，充其量只能算是垂死挣扎，空间乱流这玩意儿不是什么力量也不是什么神通，更不是你实力强大就能抵挡的，除非你能看透空间乱流的奥妙。
只是。
乱流有奥妙吗？
或许有。
不知道。
谁也不清楚。
唯一知道的是仙道有奥妙，佛道也有奥妙，包括大自然，乃至天地万物但凡存在皆有自身的奥妙。
那是因为这些大道万物都有自己的秩序与法则。
乱流是没有任何秩序法则可言的。
想想，连法则秩序都没有，完全是不规则的存在，又如何洞悉其奥妙？
乱流乱流，一个乱字，一个流字，便已然诠释了乱流的毫无规则可言。
更何况，在天外天无尽海中的重重乱流之中，可不仅仅是空间乱流，除此之外，还有时间乱流，坠入空间乱流不知道会被卷入什么地方，若是坠入时间乱流，一念可能就是千万年。
然。
除了空间乱流，时间乱流，传闻之中天外天无尽海中还有各种闻所未闻乱七八糟的乱流。
大家之所以对天外天无尽海如此恐惧，也正是因为如此。
“师妹，你的意思，是祭出神识去将虚空兽引开吗？老衲劝你最好打消这个念头。”大行癫僧肃然说道：“祭出神识之后，进入天外天无尽海，你连挣扎的机会都没有，神识立即就会被卷入乱流之中，一旦神识被卷入，你的自我意识，甚至包括自己的灵魂也会被强行拽进去，到时候只会剩下一具肉身空壳，就算你及时斩断神识，心神必会溃散，意识必会模糊，灵魂也必会受挫。”

第2008章 进入无尽海
神识的存在很强大，同时也很脆弱。
强大的神识不仅可以洞悉万物，亦可震慑众灵。
由于神识蕴含着自我意识，也来自心神，源于灵魂。
故此。
神识一旦受挫, 自我意识，心神，灵魂都会受到影响。
最为重要的是神识再强大，也是一种精神力量，外界环境越糟糕，神识受到的影响就越严重, 更何况还是天外天无尽海这种充斥着各种乱流的地方。
不管是古清风还是莫问天都觉得祭出神识出去引诱虚空兽乃不可取, 是乃下下之策。
一来。
神识在天外天无尽海能发挥的威力有限, 而虚空兽是出了名儿的皮糙肉厚，单靠神识怕是根本无法与之匹敌。
说句不好听的话。
哪怕人出去，也好过神识出去。
人出去，最坏的结果无非是被卷入乱流，扔到一个遗忘空间，运气好的话，以后还有机会再出来。
可一旦神识出去，万一自己的灵魂也被卷进去的话，那可真就成了迷失在天外天无尽海的孤魂野鬼。
就在大行癫僧等人纷纷劝说的时候，水月菩萨说道：“我并没有打算祭出神识出去。”说着话，她掌心出现一条红绫，将红绫系在腰间，又将另一头交给大行癫僧，道：“我出去引开虚空兽，你们在这里拉着乾坤绫不要松手！”
望着系在水月菩萨腰间的红绫，众人这才明白她的意思，原来水月菩萨是想利用这条红绫防止自己被卷入乱流。
不得不说。
这的确算是一个不是办法的办法。
至少看起来要比祭出神识妥当的多。
毕竟大行癫僧、莫问天、古清风等人加上黑山五怪皆是一等一的高手, 联手拽住红绫，应该可以抗衡乱流的力量防止水月菩萨被卷入进去。
“师妹！这样吧, 我出去！你们来拽住乾坤绫！”
大行癫僧说道：“毕竟老衲拥有不动金身，可以在乱流中折腾那么几下子！”
水月菩萨摇摇头，凝视着大行癫僧，道：“正因为你有不动金身，所以更应该待在这里，只有你牢牢抓住乾坤绫，我才敢出去。”
“师妹，你……”
大行癫僧刚想说继续什么，只是水月菩萨并没有给她这个机会。
“菩萨，还是我去吧。”这个时候，莫问天站出来，淡笑道：“莫某曾在天外天无尽海漂泊过一段时日，虽不敢自夸能够在乱流中行动自如，不过，多少能够坚持一时片刻。”
“逍帝肯过来帮助我们禅宗，我已是感激不尽，又怎能让你去冒险。”
水月菩萨已经打定主意，要亲自出去冒这个险，而古清风只是在支撑着空间隧道的结构，并没有站出来说什么。
他从来就不是什么英雄，一直都不是。
那种舍己为人的勾当他也很少会去干。
就连此次帮助禅宗，也是被大行癫僧给诱拐过来的。
当然。
如果有能力的话，古清风倒是不介意帮衬一把，毕竟他自己现在也在为难之中。
关键是，天外天无尽海那地方太过凶险了，他若出去的话，使出浑身解数怕也只能像个旱鸭子坠入深海一样扑腾挣扎那么几下，精疲力尽之后，也只能听天由命了。
虽说先前传送的时候，偶遇一位神秘强者如一叶扁舟般在重重乱流中摇曳自行，古清风也从中悟出了那么点道理，并且在脑海中推演了很多次，也都觉得可行。
但也只是推演而已。
如同理论，没有实践一样。
鬼知道进了天外天无尽海会是什么情况。
轰隆隆——
外面那头庞大的虚空兽再次疯狂死咬着已然千疮百孔的空间隧道，而且随着虚空兽一次次冲击，外面的乱流也如巨浪般一重比一重高。
事不宜迟，水月菩萨喝道：“你们一定要稳住空间隧道的结构，如果！我是说如果……我真的被卷入乱流，而你们又无法拽住乾坤绫的话，一定不要勉强！”
说罢，不等众人的回话，水月菩萨纵身一跃，便冲了出去，刚站在无尽海，重重乱流便席卷而来，瞬间就将水月菩萨吞噬其内。
乾坤绫猛然被拉直，系在腰间的大行癫僧闷哼一声，面色大变，身体止不住的被拉过去，只见他马步一顿，双手合十，稳住了身体，与此同时，古清风与莫问天双双出现在左右两侧，一手撑住空间隧道的结构，一手扣住大行癫僧的肩膀，黑山五怪本想过来帮忙，大行癫僧喝道：“土地公，你们只管稳住空间隧道的结构，这里交给我们就行！”
“好！”
黑山五怪毕竟是大自然的先天元精，又在黑山那种圣地不知道修炼了多少年，更是得到过黑山老母的点化，各个修为实力皆是深不可测，尤其是土地公，手段不可谓不神奇，也不知它用了什么法门，竟将自身其他四怪仿若融入空间隧道一样，牢牢稳住隧道的结构。
唯一让古清风感到不解的是那位神秘的黑衣人。
这黑衣人自打出现之后就一言不发，哪怕此时此刻所有人都陷入困境，黑衣人依旧是安安静静的站在那里，仿若一尊雕像一样，动也不动。
没有人知道黑衣人究竟是什么人。
甚至不知道他来这里究竟要干什么。
而现在古清风等人也都没有心思去思考这个问题，所有人的注意力都在水月菩萨的身上。
就在水月菩萨被乱流吞噬之后，大行癫僧双手拽着乾坤绫使劲儿往回来，哗的一瞬间，水月菩萨又从乱流中冲了出来，只见她周身佛光闪烁，挥舞着大清大静空门拂施展出道道神通攻向虚空兽。
说起来。
虚空兽固然很可怕。
但是水月菩萨并不惧，非但她不惧，大行癫僧、古清风、莫问天也都不惧，至少，在大荒诸天万界若是遇见虚空兽的话，以他们的实力，就算无法抹杀虚空兽，也有办法将虚空兽困住，退一万步来说，就算他们奈何不了虚空兽，虚空兽同样也奈何不了他们。
但是。
这里不是大荒，而是充斥着诸般乱流的天外天无尽海。
在无尽海连站都站不稳，想要与虚空兽抗衡，无疑比登天还难。

第2009章 紧张的气氛
天外天无尽海。
诸般乱流如浪潮般滚滚席卷而来，水月菩萨虽然修为高深，实力强大，但在乱流之中依旧无法行动自如，尽管身上系着乾坤绫不至于被卷入乱流之中, 然，也只是仅此而已。
就像旱鸭子坠入水中，除了挣扎，也只能挣扎一样。
此时此刻的水月菩萨只能一点一滴的在滚滚乱流中慢慢挣扎着向虚空兽靠近着，除此之外，其他的什么也做不了, 因为诸般乱流可以吞噬万物，包括祭出的神通法诀也不例外。
若是能远距离攻击虚空兽，倒也没有这么困难, 奈何，祭出的神通法诀根本无法触及虚空兽，十有八九都会被乱流吞噬掉，最糟糕的是，在祭出神通法诀的时候，大多数人都会赋予神识进行掌控，从而才能更加精准的攻击。
一旦神通法诀被轮流吞噬，赋予在神通法诀里面的神识也会随之被卷入，这种情况下犹如祭出神识探查一样，一个不好，自我意识，包括自身灵魂都会可怕的乱流一并卷进去。
刚才水月菩萨祭出的一道神通就被乱流卷入，幸好她反应及时，第一时间斩断了神识，不然的话，后果当真不可设想, 而斩断神识，必然会导致心神受挫, 心神若是受挫的话，无法聚精会神，则就犹如废人一般。
还好。
水月菩萨的心神足够强大，强行斩断神识之后，心神虽然受挫，看起来影响并不大。
不过。
大行癫僧、莫问天、古清风三人都看的出来，就这么短短几个呼吸的时间，水月菩萨已是精疲力尽，一次又一次的被卷入乱流，使出浑身解数再冲出来，不管对修为还是对精气神都是很大的消耗。
这也是天外天无尽海的可怕之处，任你修为再高，实力再强，也无法与无穷无尽无边无尽的乱流抗衡。
就这样，水月菩萨拼劲全力靠近着虚空兽。
越来越近。
终于来到了虚空兽的旁边，水月菩萨深吸一口气，纵身从乱流中跃起，手中的佛尘金光绽放，佛尘顿时化作千缕精光寸芒，全部袭向虚空兽。
千缕寸芒如同千把利剑，犹如暴雨梨花一般穿透虚空兽。
嗷！
虚空兽发出撕裂的声响，猛然一甩尾巴将水月菩萨狠狠的甩了出去，千疮百孔的虚空兽浑身都是被寸芒穿透的窟窿，不过它并没有死，而是惨叫着，转过身朝着水月菩萨就扑了过去，一头扎进乱流之中。
空间隧道里面。
大行癫僧蹲着马步，双手合十，肉身颤抖不止，即便他拥有不动金身，此刻也被腰间系着的是乾坤绫拽的有些承受不住，幸好有古清风与莫问天二人帮忙，不然的话，刚才一瞬间大行癫僧恐怕也会被拽进乱流之中。
只是。
水月菩萨呢？
不知道。
谁也不清楚。
所有人的内心都提到了嗓子眼，看来看去也看不见水月菩萨的踪影，大行癫僧三人只知水月菩萨被甩出去之后瞬间就被乱流吞噬，紧接着受伤的虚空兽就一头朝着水月菩萨的方向扎了进去。
里面情况如何？
无人知晓，唯一知道的是乾坤绫传来的力量越来越强大，拽的大行癫僧已是面如死灰，有些喘不过气来，古清风与莫问天二人牢牢拽着乾坤绫也丝毫不敢松手，若是在外面，他们还可以动用造化之力，可是在极其不稳定的空间隧道里面，他们除了动用肉身的力道之外，根本不敢动用造化之力。
伴随着乾坤绫传来的力量越来越强大，三人都知道再这样下去根本坚持不住，他们对视一眼，都看出了彼此心中的担忧。
就在这时。
乾坤绫上面的力量突然消失了。
没错。
就这么莫名其妙的消失了。
然后，大行癫僧三人看见乾坤绫的另一端在乱流里面漂了出来。
水月菩萨呢？
难倒被虚空兽吞噬了？
还是被乱流吞噬了？
还是她知道自己被卷入乱流又不想连累大行癫僧等人，自己解开了乾坤绫？
三人心念如电，大行癫僧更是心急如焚，喊了一声：“师妹！”
哗的一瞬间。
乱流之中射出一道金色的光束，不是别人，正是水月菩萨，却又不是水月菩萨。
因为此时此刻的水月菩萨真的就像一尊金光灿灿的菩萨一样，立于莲花之上，竟有三头六臂，三头闭眼，六臂合十，与水月菩萨一同冲出来的还有那一头虚空兽，只见水月菩萨猛然一睁眼，万丈佛光层层绽放，六臂推出一掌，掌掌如佛，千万玄妙，千万神通，一刹那漫天的佛掌。
砰的一瞬间！
虚空兽当场被漫天的佛掌击的溃散消散，灰飞烟灭。
见此一幕。
古清风与莫问天都惊叹水月菩萨的强大，也惊叹佛法的无边，而大行癫僧更是震惊道：“此乃我佛千手观音掌，是一种古老的秘法神通，想不到师妹闭关多年竟然悟出了这等古老的秘法，当真不可思议。”
击杀过虚空兽之后，水月菩萨犹如精疲力尽一样，化身消失，真身现出，周身的金色光华也在顷刻间暗淡下来，整个人就像失去了意识一样坠落下来。
“不好！”
大行癫僧大叫一声，想也没想，直接冲了出去，然而，与他一同冲出去的还有莫问天与古清风，三人几乎是同一时间冲了出去。
大行癫僧冲出去的时候，整个人变成了一尊金色的罗汉，只见他双手合十，在诸般乱流之中急速飞奔，如踏浪而行一样，速度极快，一把抱住坠落的水月菩萨，转身就往回跑，当他看见莫问天与古清风竟然也冲了出来的时候，整个人都傻掉了，怒骂道：“我草他大爷！你们两个出来做什么！”
如果早知道大行癫僧还有在乱流中疾驰的本事，打死古清风他都不会出来，莫问天也绝对不会以身犯险，莫问天有没有问候大行癫僧的全家，古清风不知道，反正当瞧见大行癫僧化身一尊金身罗汉，抱着水月菩萨在乱流中往回急奔的时候，古清风已经把大行癫僧的全家结结实实问候了一遍。
PS：前两天夜间骑摩托摔了一下，浑身是伤，接近毁容，值得庆幸的是，双手暂时还算灵活，可以忍痛码字，这两天更新可能有点慢，大家担待点。

第2010章 各显神通
大行癫僧刚将水月菩萨带回空间隧道里面，来不及查看水月菩萨的伤势，准备出去营救古清风与莫问天的时候，赫然发现此间的莫问天身影正以一种极快的速度闪烁着变化着位置。
确切的说莫问天的身影不是在闪烁，而是在瞬移, 每一次瞬移都带起道道残影，眼瞧着重重乱流就要将莫问天吞噬其内，霎时，莫问天的身影竟然借助空间乱流的推力，仿若蜻蜓点水般纵身跃起，又如斗转星移奇迹般的出现在另一端。
大行癫僧一眼便瞧出来这是一种极其高明的身法, 倒是这其中奥妙，一时半刻他也看不出来, 只知莫问天悟得如此神奇的身法，怕是对空间二字的了解已是超出想象。
再一看古清风，大行癫僧更是瞪大了眼睛，一副难以置信的样子。
此间。
重重乱流如滚滚浪潮般一波接着一波席卷着，那古清风却如一叶孤舟，伴随着乱流高低起伏。
古清风摇摇晃晃的样子，就像走在独木桥上一样东倒西歪，令大行癫僧暗暗称奇的是，不管乱流多么可怕，又多么疯狂，始终都无法将古清风吞噬掉。
如果说莫问天是借助空间乱流的推力，犹如蜻蜓点水，斗转星移。
那么古清风看起来同样是借助空间乱流的推力，不同的是，他既不是蜻蜓点水，也不是斗转星移，更像是随波逐流, 乘风破浪一样。
大行癫僧看不出莫问天身法的奥妙，同样也看不出古清风这身法的奥妙。
只觉玄之又玄, 妙之又妙，甚至惊为天人。
莫问天纵身跃起，在乱流中不停的斗转星移，终于回到了空间隧道，而古清风就那么如一叶扁舟伴随着乱流竟然也漂回了空间隧道。
“他娘的！刚才真是吓死老子了，差点就折在里面了。”
回到空间隧道之后，古清风的脸色白一阵青一阵，额头也冒出不少冷汗。
虽说他胆子一直都很大，但是前几次坠入空间乱流的经历，令他对天外天无尽海产生了不小的阴影，方才一时冲动脑子一热便冲了出去，冲出去之后他就后悔了，可那个时候再后悔已经晚了，好在古清风先前传送的时候，偶遇一位神秘高手在无尽海的乱流中漂流，而他多少也洞悉了几分奥妙，推演了几把，不曾想这回还真就用上了。
“大行，好你个老秃驴！”
定了定心神，古清风盯着大行癫僧就开骂起来：“你他娘的明明可以在乱流中来去自如，竟然藏着掖着，叫人家水月大妹子去冒险，你个老秃驴还能不能再不要脸点？别说水月大妹子怀疑你是禅宗的判断，现在老子都开始怀疑了。”
“古小子，这话可不能乱说！老衲什么时候可以在乱流中来去自如了？”
“你以为老子是瞎子啊？”
“那是老衲使出浑身解数权利运行不动金身才可以在乱流中折腾那么几下，也就能折腾几个呼吸的时间，根本扛不住多久。”
“能折腾几个呼吸的时间就足够了，你还想咋地。”
“老衲我……”
大行癫僧又将矛头指向莫问天与古清风，质问道：“老衲还没问你们呢，你们俩竟然倒打一耙，莫小子，老衲当你是朋友，叫你过来帮忙，你小子给老衲留一手是吧？你既然有那斗转星移的本事怎的不早说？”
莫问天摇头无奈道：“这斗转星移的身法，莫某暂时还不是太熟悉，而且乱流之中，施展斗转星移对自身消耗甚大，如你一样，莫某充其量也只能坚持几个呼吸的时间。”
顿了顿，莫问天又道：“先前莫某本想出去引诱虚空兽，奈何水月菩萨不准。”
“行！算你小子有理！”
大行癫僧又看向古清风，喝斥道：“古小子，人家莫小子先前虽说没有出去，但至少还提了提，你小子藏的可够深啊，不提也就罢了，说也不说，如若不是这次机会，老衲还不知道你小子的本事竟然这么大，都他娘可以在天外天无尽海的乱流中兴风作浪了啊！”
“兴什么风，作什么浪！”古清风没好气的回应道：“你在乱流中折腾不了几下，你以为老子就能折腾很长时间吗？乱流有多么可怕，你又不是不知道，一个不小心就折进去了，刚才冲出去，幸好老子命大，不然的话，现在指不定被卷入了哪个遗忘空间。”
“你们俩少给老子扯淡！真当老衲是三岁小孩儿？老衲使出浑身解数祭出不动金身才是在乱流中折腾硬扛，你们俩压根就不是硬扛，莫小子的斗转星移若是运用自如的话，就凭你这一身修为，在乱流中折腾个十天半个月都没问题！”
“还有你古小子，人家莫问天说硬扛的话，多多少少还算勉强过得去，可你小子那叫硬扛吗？老衲刚才看的真真的，你小子可是一点劲儿都没有用啊，再则说了，你他娘的浑身上下也没有修为可用啊，你他娘的完全是借助乱流的力量在随波逐流！”
大行癫僧指着古清风，涨红着脸，言语之中虽在喝斥古清风，但更多的是羡慕嫉妒恨，喝道：“你小子有这等本事在他娘的天外天无尽海的乱流中漂他娘个一万年恐怕都不带喘气儿的。”
“滚犊子！”古清风懒得搭理大行癫僧，一甩手喝道：“你去给老子漂个一万年瞧瞧？”
“没问题，只要你小子肯将这本事教给老衲，老衲绝对给你漂个一万年瞧瞧，你敢不敢教？”
“敢情是在这里等着爷呢。”古清风耻笑一声，道：“行，没问题，等有时间爷一定教你。”
水月菩萨并没有受什么大伤，只是在乱流中折腾了那么久，人有些虚脱而已，望着争锋相对的大行癫僧、莫问天与古清风三人，水月菩萨的内心颇为复杂。
一来是震惊于古清风与莫问天的神通广大，虽然大行癫僧说的有些夸张，但是，水月菩萨知道，莫问天拥有斗转星移的本事，日后在乱流之中就算无法做到来去自如，但也不会随随便便被卷入空间乱流之中。
而古清风更甚，那种伴随着乱流随波逐流的本事，实在玄之又玄妙之又妙，最让水月菩萨不解的是，大行癫僧全力祭出不动金身方能在乱流中急奔，而莫问天也需要全力方能斗转星移，唯独古清风浑身上下没有半点修为，竟然可以神乎其技的在乱流中漂泊，这实在叫水月菩萨既感到匪夷所思，又无法理解。
然。
就在这个时候，咔嚓一道剧烈的声响，众人张望过去，赫然发现空间隧道的结构正在瓦解。
紧接着传来土地公的呐喊声：“不好！空间隧道的结构就要溃散了……”

第2011章 一波未平一波又起
正所谓一波未平一波又起。
古清风刚从无尽海的诸般乱流中折腾回来，还没来得及喘口气，空间隧道的结构却又开始溃散了。
而且不管是古清风还是莫问天还是大行癫僧都看的出来，此次隧道结构的溃散是毁灭性的，换句话说, 莫说修补，就连使出浑身解数来稳定也无法继续稳定住已然溃散的结构。
古清风来之前就有一种不好的预感，本以为莫名其妙的碰见虚空兽已是够倒霉了，不曾想又碰上了令他极其无语的结构溃散。
事到如今，古清风也懒得再骂大行癫僧，因为空间隧道一旦溃散，那么他们这些人全部都会再次坠入天外天无尽海的乱流之中，到时候才是真正的叫天天不应叫地地不灵。
尽管他已经悟得在无尽海中随波逐流的本事，但他可不想一辈子在那破地方漫无目的的飘荡，更何况无尽海中并不仅是空间乱流，他能伴随空间乱流随波逐流，并不代表能伴随时间乱流。
“没法子了，碰上这么倒霉的事情，咱们只能豁出去拼一把了！”
大行癫僧深吸一口气，喝道：“趁着空间隧道还没有彻底溃散，大家拼劲全力向前冲，距离小禅秘境的传送入口已经不远了，只要咱们加把劲，应该可以冲进去！”
话音落下，大行癫僧化身一尊金色罗汉，一手竖在胸前，一手搀扶着水月菩萨，飞速向前奔跑。
古清风、莫问天，还有黑山五怪也都没有迟疑，皆是拼劲全力向前冲刺。
众人这么一冲刺, 空间结构溃散的更加强烈。
这也是没办法的办法，总比坐以待毙强一些, 要知道空间隧道结构溃散的同时，那边小禅秘境的传送入口也会相继关闭的，所以，他们必须要在空间隧道的结构彻底溃散之前，冲到小禅秘境。
咔嚓！咔嚓！
伴随着几人疯狂的冲刺，空间隧道的结构溃散的越来越厉害。
“传送入口就在前面！”
大行癫僧的呐喊声传来，古清风抬头一瞧，果不其然，隧道的尽头确实有一道入口，感觉就像黑暗之中的一抹光明一样甚为耀眼，只不过，这光华仿若一抹火焰一样模糊摇曳，仿若随时都会溃散一样。
古清风看的出来，通往小禅秘境的传送入口也正在溃散，当下，双拳紧握，把心一横，火力全开，疯狂冲刺，整个人如一道箭矢般窜了过去。
突然间。
古清风感觉不对劲儿，低头一看，好家伙！一条红绫不知什么时候缠在了自己的腰间，这红绫不是其他，正是乾坤绫。
“古小子！你自己跑那么快干啥！等等我们啊！”
“大行！”古清风怒骂道：“你大爷！”
大行癫僧不仅用乾坤绫绑住了古清风，同时也绑住了莫问天还有黑山五怪，只见他怒吼一声喝道：“嗡嘛呢叭咪吽！”
佛家六字真言一开，大行癫僧周身金色光华宛如圣火般疯狂燃烧起来，浩瀚的佛法爆发而出，大行癫僧更是如一头受惊的牤牛一样，拉着乾坤绫带着众人冲向传送入口。
就在传送入口溃散的前一刻，大行癫僧终于成功带着所有人冲进了小禅秘境。
“大行！你他娘的！”
冲到小禅秘境之后，古清风累的一屁股坐在地上，喘着粗气，怒骂道：“老子好心好意来帮你，你他娘的坑老子是吧？”
大行癫僧也累得够呛，重重喘息着，道：“老衲……什么时候坑你了，老衲只是觉得大家在一起好歹有个照应，要坠入无尽海就一起坠入，要冲进来就一起冲起来，你小子怎么总喜欢搞特殊。”
古清风不是喜欢搞特殊。
而是自打修行以来，一直都是孤零零的一个人，一个人吃苦，一个人享福，一个人经历生死，也早已习惯了个人主义，冷不丁的让他玩什么团队合作，他还真适应不了，最重要的是，他不是什么莫问天这样的英雄豪杰，舍己为人的事情他干不出来，也不会干，更何况还是一堆没什么交情的人。
“大行！”
刚才冲刺的时候，莫问天也累的不轻，不过，此时此刻，他并不没有像古清风那般坐在地上喘着粗气，而是站在那里，一脸凝重的望着小禅秘境，蹙着眉头，像似很疑惑，问道：“这就是所谓的小禅秘境？”
“没错啊！怎么了。”
大行癫僧刚站起身，抬头一瞧，顿时吓了一跳，骇然道：“不对劲儿啊！怎么会变成这样？先前老衲来的时候小禅秘境还很正常，怎么现在变的这么混乱！”
闻言。
古清风内心不禁打了一阵突突，赶紧查看起来，他以前从来没有来过小禅秘境，也不知道先前的小禅秘境究竟是什么样子，只知现在的小禅秘境看起来非常糟糕，而且糟糕透了。
苍穹之上，乌云在凝聚，闪电在霹雳，狂风在呼啸，大地也在剧烈颤抖着，简直就像大自然风暴，亦如世界末日一般，更叫古清风感到头疼的是，他发现这世界的空间也非常不稳定，不仅秩序乱了，法则也乱了，整个世界空间都乱成了一锅粥。
“怎么会这样？”
水月菩萨望着混乱的小禅秘境，亦是一脸的茫然，问道：“我们禅宗的长老呢？”
猛然！
水月菩萨像似意识到了什么，问道：“难倒禅宗遗迹已经现世了？”
“不可能吧！”大行癫僧也有些不确定的说道：“就算禅宗遗迹现世小禅秘境也不至于混乱成这样吧？空间秩序乱了，法则也乱了，怎么连本源难倒也乱了？”
话音未落，轰隆隆！一阵巨大的声响传来，整个世界剧烈摇晃起来。
“小禅秘境还有没有其他传送阵？”
土地公铁青着脸，担忧的说了一句：“这世界太混乱了，混乱的不正常，老朽觉得我们还是尽快离开为好！”
“有倒是有，不过……老衲觉得现在已经迟了，咱们这个传送阵毁了，其他的传送阵十有八九也绝对毁了。”

第2012章 即将破碎的小禅秘境
“所有传送阵都毁了？”
火头陀担惊受怕的问道：“也就是说咱们这一回无法离开了？等等！”火头陀像似想起了什么，脱口喊道：“咱们大家联手看看能不能突破空间壁垒，强行从这里出去。”
大行癫僧像似很失落的回应道：“没有用的。”
“为什么没有用？火二爷我突破一方世界的空间壁垒并不是什么难事儿，你们这小禅秘境的空间壁垒再强大又能强大到哪去，更何况不是说这里的秩序法则已经乱了吗？岂不是更好突破？”
这时, 一直沉默的莫问天说道：“如若小禅秘境还在天地之中的话，突破空间壁垒并不困难，问题是现在的小禅秘境已经脱离了天地秩序的运行轨道。”
“什么叫小禅秘境已经脱离了天地秩序的运行轨道？什么意思？”火头陀瞪着一双虎目，颤颤巍巍的说道：“也就是说现在的小禅秘境已经在天外天无尽海里面了不成？”
尽管所有人都不想，但他们谁也不得不承认这是一个不争的事实。
就在他们冲进来的那一刻，甚至可能在他们还没有冲进来的时候, 小禅秘境已经渐渐从天地秩序的运行轨道脱离了出去，成了天外天无尽海中一方被遗忘的空间。
莫问天知道。
大行癫僧能知道，水月菩萨知道。
古清风探查之后也知道了。
此时此刻。
他站在那里，闭着眼睛，一手不停的掐着眉心，一副很伤神的样子。
确实。
古清风无论如何也没有想到这一次自己竟然会这么倒霉，甚至可以说倒了八辈子血霉。
在空间隧道碰见虚空兽不说。
好不容易解决了虚空兽，空间隧道的结构又溃散了。
好不容易冲进小禅秘境，小禅秘境他娘的竟然从天地秩序的运行轨道脱离了出去，成了天外天无尽海中一方被遗忘的空间。
如若只是仅此的话，还不至于让古清风连骂娘都懒得骂，实则是他还看的出来，这方所谓的小禅秘境不仅坠入了天外天无尽海，其内秩序法则混乱，说明空间本源也溃散了，失去本源的支撑，这方世界不仅秩序法则混乱，空间结构也会随之瓦解。
不！
不是随之！
而是已经开始在瓦解了。
换言之，用不了多久无尽海中的乱流就会从四面八方冲进来, 到时候他们将无处藏身，跑无可跑, 逃无可逃。
“大行啊，老子这一回算是被你个老秃驴坑惨了。”
古清风感叹了一句。
事到如今，他除了感叹也只能感叹了。
“老衲我……”
大行癫僧欲哭无泪，他也不知道事情为什么会变成这样，这一切的一切既莫名其妙，又叫他无法理解。
轰隆隆——咔嚓！
小禅秘境的空间骤然裂开一道口子，疯狂的乱流宛如滚滚浪潮般席卷而来。
“完了完了！小禅秘境要毁了，我们都会坠入天外天无尽海里面，怎么办！我可不想再被困在遗忘空间啊！”
火头陀胆小如鼠，看见乱流冲进来，急的团团转，喝道：“土老大，水月菩萨，你们快想个法子啊救救咱们啊！”
“如今之计，不管做什么都已经无法避免坠入天外天无尽海之中。”土地公愁眉苦脸的说道：“水月，不如我们还是借助你的乾坤绫将我们所有人绑在一起，到时候即便坠入某个遗忘空间，大家彼此也好有个照应。”
水月菩萨点头回应道：“也只能如此了。”
“师妹，土地公，老衲劝你们最好打消这个念头。”大行癫僧认真说道：“咱们先前在空间隧道里面的时候可以用乾坤绫将大家绑在一起，那是因为空间隧道的结构还没有彻底溃散，虽有乱流涌入，但并不算强烈。”
“然而，一旦到了无尽海里面，各种乱流无穷无尽，也无边无际，重重乱流一道接着一道，甚至一连数百数千道，每一道乱流都蕴含极其可怕的力量，两道乱流相撞瞬间就能将万物碾压溃散，如若只是一个人的话，或许还可以避免这种情况，如若用乾坤绫将所有人绑在一起，运气好的话，大家可以坠入同一个遗忘空间。”
“如若运气不好的话，我们所有人都会被重重乱流碾压的灰飞烟灭，那毕竟是天外天无尽海，存在太多太多神秘与未知，根本不是人力能够应对的，一人的话生存希望还大一些，几人绑在一起，非但于事无补，反而会令情况变的更加糟糕。”
大行癫僧是真诚劝说，让他没有想到是，水月菩萨竟然轻描淡写的回应道：“无碍，自有办法应对。”
大行癫僧一怔，疑惑问道：“你有什么办法？”
“有办法应对的不是我，而是我的朋友。”
说着话，水月菩萨已经开始将乾坤绫系在黑山五怪的腰间绑在一起，随后她又将乾坤绫的一角递给那位自始自终都未曾开口说过话的神秘黑衣人。
显然。
水月菩萨口中能应对无尽海乱流的那位朋友就是这位神秘黑衣人。
这神秘黑衣人接过乾坤绫并没有系在腰间，只是随便将乾坤绫的一角在手腕上打了一个结系上。
水月菩萨看向大行癫僧三人，道：“你们若是相信的话，可以跟我们一起。”
“这……”
大行癫僧犯了难，因为他压根不知道这位神秘的黑衣人究竟是什么存在，问道：“师妹，都到这个时候了，你也不肯说这家伙是谁吗？”
“抱歉，师兄，我答应过我朋友。”水月菩萨道：“你若相信我的话，亦可以相信我朋友。”
“这叫什么破事儿！”
大行癫僧一时间也拿捏不准，看向古清风与莫问天，问道：“要不……咱们跟他们一起，大家互相有个照应？”
“滚犊子！”古清风现在瞧见大行癫僧就一阵火大，忍不住想暴打他一顿，没好气甩手道：“要照应你自己照应去吧，老子习惯了一个人！”
“莫某一直都想前往天外天无尽海闯荡一翻，此次不失为一个机会。”
莫问天说话了，他的意思也很明确，想孤身一人到天外天无尽海闯荡一翻。

第2013章 青山不改绿水长流
瞧着古清风与莫问天都打算孤身一人独闯天外天无尽海，大行癫僧搓了搓双手，像似有些不好意思的说道：“这个……师妹啊，不是老衲不相信你，只不过……古小子与莫小子都是来帮老衲的, 如今碰上这么倒霉的事儿，老衲也不能扔下他们俩不管，所以……师妹啊，你们照顾好自己吧。”
水月菩萨盯着大行癫僧，张张嘴，一副欲言又止的样子，不知道是不是那位神秘的黑衣人对她传音密语说了些什么, 水月菩萨点点头, 说道：“那好吧……你们也照顾好自己。”
“行！就这么着吧。”
大行癫僧饶有深意的看了一眼那位神秘黑衣人, 并没有多说什么，转过身，又对着古清风与莫问天说道：“古小子，莫小子，既然你们二人都想闯一闯天外天无尽海，那老衲这回就舍命陪君子啦，虽然无尽海很可怕，不过老衲相信，只要咱们仨联手，就没有过不去的坎儿。”
“你给我有多远滚多远。”
古清风现在的心情很不好，确切的说很糟糕，接二连三的倒霉事，让他越来越怀疑禅宗这件事不简单，尤其是大行癫僧这个老秃驴，表面上装疯卖傻，一副人畜无害的样子看起来很无辜。
但也只是看起来而已, 鬼知道这个老秃驴暗地里到底打着什么主意。
最重要的是，大行癫僧真真假假虚虚实实, 他也看之不透，极其不爽的瞧着大行癫僧，道：“还嫌坑老子坑的不够吗？准备到了无尽海继续坑老子？”
“我说古小子！咱能不能凭良心说话？老衲说过很多次了，老衲没有坑你啊！”大行癫僧哭丧着脸，道：“老衲也不知道事情为什么会变成这个样子，真的！如果老衲事前知道会是这个样子，说什么也不会把你们俩叫过来啊，甭说叫你们俩，老衲自己也不会过来，再则说了，老衲现在和你的处境一样糟糕，老衲再傻也不至于坑自己吧？”
“这可不好说。”
“你小子简直！”大行癫僧指着古清风，本想继续说什么，只是古清风已经懒得听下去，无奈之下，大行癫僧只能叹口气，道：“你小子不相信算了，老衲也不想再跟你解释太多，反正老衲自己是问心无愧，你爱咋想咋想。”
瞧着古清风不搭理自己，大行癫僧又拉着莫问天道：“莫小子，你说说，老衲是那种坑朋友的主儿吗？”
“这……”
莫问天摇头苦笑，却也不知该如何回答这个问题。
“是这啊那的，他娘的！莫小子，你该不会也跟古小子一样怀疑老衲坑你吧？”
“没有，莫某只是觉得今日此事太过蹊跷。”
“废话！谁不知道这事儿蹊跷，简直蹊跷极了，先前老衲来的时候小禅秘境还很正常，我们禅宗的那些长老也都在这里，这才多大一会儿，禅宗长老消失了不说，就连小禅秘境他娘的也坠入了天外天无尽海，真是太邪乎了！”
“这……会不会与你们禅宗遗迹出世有关？”
莫问天问了一句，大行癫僧摸着光秃秃的脑袋，沉思了一会儿，又摇摇头，道：“可能有关吧，老衲也不是太清楚。”
话音落下！轰隆隆！剧烈的声响传来，紧接着便是噼里啪啦的声响，抬头张望过去，好家伙，小禅秘境已是千疮百孔，空间结构不断的崩裂，诸般乱流如江涛般席卷过来。
“小禅秘境马上就要溃散了，大家做好准备！”
大行癫僧周身立时泛起金色佛光，黑山五怪也都一样向水月菩萨靠拢的同时也都纷纷运转力量欲势待发，包括莫问天的周身也都闪烁着若隐若现的灰色光华。
唯独古清风还是无动于衷，只是站在那里，望着从四面八方席卷而来的诸般乱流。
“古老弟有何打算？”
莫问天掏出一坛美酒递给古清风，又掏出两坛留给自己一坛，仍给大行癫僧一坛。
砰的一声。
打开美酒，古清风仰头灌了一口，摇摇头，道：“在无尽海能有什么打算，走一步看一步吧，也只能如此了。”
“古老弟说的是啊。”莫问天仰头灌酒，亦是望着席卷而来的诸般乱流，感叹道：“在天外天无尽海之中，我等亦如蝼蚁一般，能做的也只有听天由命了。”
“我说你们俩就别当着老衲的面说这些风凉话了好吗？”
大行癫僧不爽道：“你们俩一个他娘的拥有斗转星移的本事，一个拥有随波逐流的本事，既不用担心被乱流碾压，也不用担心被卷入遗忘空间，无非是在无尽海中流浪漂泊一段时日罢了，运气好的话，说不定很快就能离开。”
“唯独老衲，进了无尽海简直就跟旱鸭子入水一样，充其量也就能挣扎那么几下，一旦力量枯竭，老衲也就嗝屁儿了，你们还听天由命？真正该听天由命的是老衲！”
大行癫僧吐槽着二人。
然。
不管是古清风还是莫问天，谁也没有理会大行癫僧。
两人站在一起，望着正在溃散的小禅秘境，也望着席卷而来的乱流，共饮美酒，像似在向彼此告别一样。
古清风笑道：“不管如何，此次能够在此见到莫兄，我古清风也算没有白来一趟。”
“哈哈哈！”
莫问天发出爽朗而又豪迈的大笑声，道：“彼此彼此，今日能够与古老弟相遇，莫某不枉此行！”
“来！干了！”
古清风举起酒坛一饮而尽，莫问天同样如此。
就在二人双双将酒坛仍在脚下砸碎的同时，千疮百孔的小禅秘境终于彻底溃散了，哗的一瞬间，滚滚乱流宛如海啸般铺天盖地的疯狂涌来。
“哈哈哈！”
莫问天纵身一跃，迎面冲向乱流，豪迈的声音伴随着惊涛骇浪在此间炸响开来：“大行，古老弟，莫某先行一步，后会有期，日后若是莫某有幸能够回去，再与诸位喝他个一醉方休！”
“他娘的！莫小子怎么说走就走，怎么也说带上老衲！莫小子，等等老衲！”
大行癫僧刚想追上去，肩膀却是被古清风一把扣住，他神情一怔，问道：“古小子，你想干啥？”
古清风嘴角噙着笑意，盯着他，道：“大行啊，今儿个这笔账，爷记下了，他日再见面的时候，爷一定会奉还给你。”
不等大行癫僧回应，古清风便纵身跃起，直接冲向袭来的乱流，哈哈大笑道：“青山不改绿水长流，日后大荒相见，自当把酒言欢！哈哈哈哈！——”

第2014章 乱流风暴
天外天虽然被称为无尽海，不过，这海却没有海平面，有的只是数不清，数不尽的乱流。
这乱流之海无边无际, 也无穷无尽，如惊涛骇浪，如滚滚浪潮，更如吞噬一切的海啸。
古清风就这么漫无目的的在无尽海中漂泊着，如狂风巨浪中随波逐流的一叶扁舟一样，浪往哪里打，他就往哪里漂，不是他想这样漂, 而是不得不这样漂。
小禅秘境溃散了。
莫问天不见了踪影, 大行癫僧也不见了，包括水月菩萨黑山五怪还有那位神秘的黑衣人也都不知道去了哪里，不知是被乱流卷入某个遗忘空间，还是与自己一样在无尽海中漂泊着。
此时此刻，古清风也没有心思去顾及其他人的死活，尽管他学会了随波逐流的本事，可以这么漂在无尽海之中，不至于被卷入乱流之中，但也只是仅此而已，除此之外，他什么也做不了。
而且，这随波逐流的本事对古清风来说，消耗虽不算大，但也绝对不是不费劲儿，毕竟这等本事他刚掌握不久，还不是太熟练, 也很不稳妥，东倒西歪, 时不时的还会被乱流卷入其中，所以，漂流的时候需要全神贯注，既得防止被乱流卷入，也得防止被乱流碾压。
若是将这随波逐流的本事融会贯通尽数参悟透彻之后，古清风估摸着在无尽海中应该也就如在大荒虚空中漂流一样，不是什么难事儿。
问题是，在大荒虚空之中，好歹还能找个什么世界或是秘境歇个脚儿，而在这天外天无尽海里面，没着没落的，连个歇息的地方都没有。
就算古清风能耐再大，拥有无穷的生机，无尽的生命，甚至源源不断的力量，也架不住这么折腾，这么折腾下去，古清风不被耗死，精神也会崩溃掉。
怎么办？
难倒只能听天由命？
不知道。
若是运气好的话，碰见个什么乱流风暴，或许还有机会回到大荒，只不过这玩意儿机会太渺茫了，而且即便碰上乱流风暴，也未必就见到能回到大荒，非但回不到大荒，甚至可能还会被卷入那种连听都可能都没有听过的地方。
想来想去，不管怎么想，古清风觉得在无尽海中始终都绕不开听天由命四个字。
“大行这个老秃驴真是把老子给坑死了！”
想起这件事，古清风就郁闷之极，恨不得将大行癫僧大卸八块以解心头只恨，琢磨着这次如果能回到大荒的话，一定要找到大行好好算算这笔账。
漂着漂着，古清风渐渐发现不对劲儿，诸般乱流不再是毫无秩序铺天盖地的席卷，而是颇有秩序的朝一个方向席卷而去，这感觉就像水流冲入沟壑里面一样所有的水流都顺着沟壑流淌起来。
这是什么情况？
古清风不清楚，在无尽海之中，他也不敢随意祭出神识探查，只能靠肉眼去看，但也碍于无尽海中充斥着乱流，所以能看见的距离非常有限。
随着时间一点一滴过去，古清风赫然发现诸般乱流席卷的速度明显在加剧，越来越快，越来越疯狂。
隐隐间，古清风有种不祥的预感，他怀疑自己可能碰上了一道乱流漩涡！
对！
乱流漩涡！
一定是！
不然的话，诸般乱流不可能整齐一致的朝一个方向流淌。
难倒真被老子说中了，碰见了乱流风暴？
随着乱流席卷的速度越来越疯狂，古清风也越来越肯定，自己一定是碰上乱流漩涡，也就是传说中的乱流风暴！
念及此，古清风心中一喜，只是惊喜过后，便是担忧。
因为碰上乱流风暴，的确有回到大荒的机会，说不定风暴漩涡旋转着就转回了天地秩序的轨道上面，那些漂在无尽海中的遗忘空间能够现世大多数也都是这个原因。
可如若乱流风暴没有转回大荒，反而转到无尽海更深的地方，那他娘的就玩大发了？
怎么办？
要不要赌一把？
这个念头刚一生出来，古清风立即将其粉碎，决定逃离乱流风暴。
他这人虽说好赌，而且十赌九赢，唯独跟命运赌了三次，却输了三次。
所以。
古清风从来不会跟命运去赌，更不会将自己的命运交给命运！
然而。
当古清风准备从乱流风暴中逃离出去的时候，忽然发现这是一件极其困难的事情，既然决定逃离，他也就没有继续随波逐流，而是拼劲全力向外冲刺。
奈何。
乱流席卷的速度太快太疯狂，纵然古清风全力冲刺，也于事无补，这种感觉就如顶着狂风巨浪在游泳一样，向前游四五米，立即又被乱流卷回七八米。
而且随着在漩涡里面越陷越深，诸般乱流流淌的速度越来越快，乱流流淌的越快，席卷的力量就越是可怕，要知道这些乱流大多数都是空间乱流，每一道乱流席卷的力量都堪比一方世界砸过来一样，甚至不止一方世界。
这还只是每一道乱流，乱流如狂风巨浪一般，一重巨浪不知蕴含了多少道乱流，所蕴含的力量更是恐怖之极。
古清风就这么靠着自己肉身硬扛着诸般乱流的力量，试图强行突破。
不知是在乱流漩涡中陷的太深，还是乱流漩涡的范围变大了，纵然古清风拼劲全力始终也未能突破出去，而且折腾了这么久，折腾的他精疲力尽。
有道是书到用时方恨少。
修为也不例外。
自打上古时代终结，古清风遭到审判之后，就一直处于虚弱状态，今古开启之后，一把原罪业火，叫他沉睡万年之久，苏醒过来，更是虚弱不堪，本来从绫罗天域离开之后，古清风就准备找个地方好好闭关，恢复一下自身的精元
不曾想被大行癫僧诱拐到了无尽海，如今他的肉身虽说拥有无穷生机，无穷之力，堪称不朽，但是自身精元太虚弱了，根本无法支撑他那蕴含无穷生机与无穷力量的肉身。
本来还想祭出上穷碧落下黄泉这样的禁忌化身挣扎两下，后来一想，还是算了，也甭瞎折腾了，是福不是祸，是祸躲不过，随他去吧。

第2015章 冤家路窄
人生不如意事十之八九。
这一回，就算古清风不想，也不得不跟命运去赌一把。
不过，这命运事向来都是由性格决定的。
古清风是一个懒人，而且还是一个意志力不怎么坚定的懒人, 通常情况下，如若不把他逼到绝境的话，他是不会拼劲全力去折腾的，就如同天塌下来，只要没有砸到他，他都懒得动一下一样。
此次也不例外。
说实话, 古清风自己还是非常愿意去跟命运赌一把的, 只是内心的倔强有些不允许而已，所以，他就假装拼劲全力把自己折腾的精疲力尽，以此来说服自己的内心，听起来似乎有些掩耳盗铃的意思，事实也的确如此，可古清风就这么一位牵着不走打着倒退，不到绝境不使劲儿的主儿。
既然决定顺势而行，古清风也就没有再瞎折腾，继续伴随着犹如狂风巨浪一般的重重乱流随波漂泊着，根据乱流流淌的情况，他可以明显的感觉到这次碰见的乱流漩涡绝对不小，感觉漂了这么长的时间似乎还在漩涡的外面漂着。
古清风虽说以前坠入过无尽海几次，但是那几次无一例外都是在瞬间被卷入乱流中的某个遗忘空间，根本没有在无尽海漂过。
所以，对无尽海也不是太了解，至于乱流漩涡又是如何形成的，也不清楚, 只是听人说过，乱流漩涡这玩意儿很邪乎。
就这么漂着, 也不知道漂了多久，猛然间，古清风发现不对劲儿，前面好像有一道金色的光华，光华宛如火焰一般在乱流中燃烧着，仔细一瞧，光华里面好像是一个人，再一看，竟是一个和尚。
等看清楚和尚的样子时，古清风差点大笑起来，那和尚不是别人，正是大行癫僧。
此时此刻。
大行癫僧双手合十化身成为一尊金身罗汉正急赤白脸的往外急奔，可惜，效果并不太好，与古清风先前一样，使出吃奶的劲儿乘风破浪向前折腾个四五米，又会被乱流冲回来五六米，照此下去，莫说出去，就是保证原地不动都是一件极其困难的事情，这么折腾唯一的好处就是坠入乱流漩涡的速度慢一点而已。
“这个老秃驴还挺执着！眼瞧着出不去，还在坚持呢。”
瞧着大行癫僧在乱流漩涡中进了又退，退了又进的样子，古清风感到着实好笑，好笑的同时内心也对大行癫僧颇为佩服。
佩服的不仅是大行癫僧执着的精神头，同时还有大行癫僧那一身浩瀚的佛法。
先前古清风也曾试着从乱流漩涡中冲出去，结果累的精疲力尽，最后不得不放弃，他深知在乱流漩涡中逆行而上是何等困难，所承受的力量又是何等强大，而大行癫僧竟然凭借一身佛法支撑着他那不动金身在乱流漩涡中硬扛了这么久，且看起来佛法仿若浩瀚无尽，源源不断一般。
“他娘的！大行这个老秃驴果然保留实力，留着一手啊！”
古清风还记得当时在空间隧道里面的时候，大行癫僧说他祭出不动金身之后，自身修为充其量也就能在无尽海里面折腾那么几个呼吸的时间。
现在看来，大行癫僧真正的修为实力恐怕深不可测，要知道这乱流漩涡，可远远比无尽海中的一般乱流要可怕多的多。
眼瞧着距离大行癫僧越来越近，古清风试着推演了一下，发现自己如若继续随波逐流的话，怕是挨不到大行癫僧。
大行癫僧在漩涡里面一点，而他还在外面，不过中间相隔不远，当下，古清风深吸一口气，猛然用力，令自己陷的更深，感觉这一次可以漂到大行癫僧的旁边，当下喊道：“大行，你个老秃驴，咱们还真是冤家路窄啊，想不到这么快就见面了！”
正在乱流漩涡中急奔的大行癫僧听见喊声之后，抬头四处张望，当他看见朝自己漂来的古清风时，神情猛地一怔，而后便是大喜，喊道：“古小子！竟然是你！”
“没错！就是老子！”
“你小子怎么回事，难倒你也被卷进来吗？这可是乱流风暴啊！赶紧跑啊！被乱流风暴卷进去就完蛋了！跑啊！赶紧跑！”
“跑？有什么好跑的！”
随着距离大行癫僧越来越近，古清风嘴角的笑意也越来越浓郁，当他快要漂到大行癫僧的旁边时，喝道：“你把爷坑的这么惨，现在终于轮到爷坑你一回了吧，你给老子滚下去吧！”
说罢。
古清风运转全身绝对之力，抬起一脚直接踹在大行癫僧的胸膛。
这一脚虽说算不上古清风的全力一击，但也相差无几，再加上大行癫僧根本没有想到古清风会偷袭自己，连反应都没有反应过来，当场被古清风这一脚踹的被卷入乱流漩涡的深处。
“姓古的兔崽子！你大爷！你给老衲等着！！！！！”
传来大行癫僧愤怒的叫喊声，古清风乐的哈哈大笑，一直憋在心头的怒火这一刻也尽数发泄了出来，感觉那真叫一个爽字了得。
要说古清风这一脚踹的还真是够狠，直接把大行癫僧踹的消失了，消失的无影无踪，当然，他并不担心大行癫僧的安危，古清风琢磨着就算淹死在这乱流漩涡里面，大行癫僧都不一定能死在这里。
不过，刚才他那一脚不仅把大行癫僧踹到了乱流漩涡的里面，也把自己带了进去，明显感觉到乱流旋转的速度愈发强烈，而且乱流旋转的越快，力量就越是强大。
古清风不敢怠慢，小心翼翼的继续随波逐流，好在他先前在传送通道里面悟得了这等在乱流中漂泊的本事，既可以避免被乱流卷入，也可以巧妙躲过乱流的力量，如若不然，单靠修为实力硬扛的话，能不能扛过去是一回事，就算扛过去，不死也会脱层皮。
一边随波逐流，古清风一边思索着，自己与大行癫僧都被卷入了这乱流漩涡之中，想来，莫问天与水月菩萨还有黑山五怪恐怕也十有八九被卷了进来，只是不知他们的情况现在如何。

第2016章 乱流漩涡
这一道乱流漩涡笼罩的范围不可谓不大，大的古清风根本不知道自己在漩涡外面漂泊了多久，只知随波逐流的时候，单单是被卷入的虚空兽就有七八头之多，这还只是虚空兽, 被卷入的遗忘空间更是多的数不清数不尽。
这些被遗忘的空间就像世俗界里面被海啸吞没的房屋一样，伴随着乱流翻滚着旋转着，不少遗忘空间被乱流冲的千疮百孔，正在逐渐溃散，也有一些遗忘空间无法承受诸般乱流的碰撞当成被碾压的烟消云散。
猛地一瞬间。
正在随波逐流的古清风突然感觉不对，诸般乱流仿若从悬崖上坠落下去一样, 铺天盖地的席卷旋转起来，古清风意识到自己终究是还被卷入了乱流漩涡的中心。
乱流疯狂旋转, 一重接着一重，一浪接着一浪，重重乱流交错交织混乱在一起，形成极其强大的力量，这力量仿若毁天灭地一样，甚是可怕。
古清风被漩涡中心的乱流打的东倒西歪，根本无法继续随波逐流，瞬间被乱流吞噬，好在他第一时间破浪而出，冲了出来，又被吞噬，再次冲出来，就这样一次接着一次被乱流吞噬，又一次次快速冲出来。
尽管很艰难，古清风依旧苦苦支撑，用自己的肉身硬扛着诸般乱流的冲击，继续随波逐流, 就像一艘在狂风巨浪中漂泊的扁舟一样，仿若随时都会被巨浪吞没掉。
轰！轰！轰！
不断的炸裂声在漩涡中心响起, 一方接着一方的遗忘空间被卷入漩涡中心之后，无法承受乱流的力量接踵溃散，这一幕就像世界末日一样，不！更像天地末日一样，各方世界接二连三的爆炸。
古清风原本以为这些遗忘空间里面不会有任何生灵，即便有也不会是活物。
遗忘空间之所以被称为遗忘空间，正是因为这些空间都脱离了天地秩序，坠入了天外天无尽海，而一旦脱离了天地秩序，也就失去了灵气的供养，没有灵气供养，任何生灵都无法生存下去，不管是仙佛人灵，还是妖魔鬼怪都是如此，芸芸众生，花草树木皆一样。
一些修为高深的强者或许可以在没有灵气的供养下支撑很长很长一段时间，但是，遗忘空间如若无法回到大荒，将永久漂浮在无尽海里面，任你修为再高深，也抵不过永恒。
然而。
令古清风没有想到的是，当一方遗忘空间爆炸溃散之后，里面竟然有活物冲了出来，究竟这活物是什么，古清风不知道，还没来得及看清，这些冲出来的活物无一例外皆被乱流碾压的烟消云散。
砰砰砰！
遗忘空间接连爆炸，很快，一方遗忘空间爆炸之后竟然又有活物冲了出来，而且这次冲出来的活物比之先前要多的多，叫古清风感到震惊的是，这些活物不仅有仙佛，也有妖魔，足有数万之多。
可惜。
与先前冲出来的活物一样，遗忘空间爆炸之后这些仙佛妖魔冲出来的一瞬间大多数都被乱流碾压的灰飞烟灭，也有一些被卷入乱流消失的无影无踪。
刚才爆炸的遗忘空间是什么？
里面怎么会有那么多仙佛妖魔？
如若只是几人生灵的话，或许是坠入无尽海之后被卷入遗忘空间，可数万之多的生灵都在一方遗忘空间，绝对不是后来被卷入里面的，至少，不是在无尽海卷入进去的。
在古清风想来，他们应该是与遗忘空间一同坠入无尽海的，换句话说，遗忘空间还在大荒的时候，他们就已经在里面了，可能是遗忘空间遭遇了什么风暴，脱离了天地秩序，这些人又来不及逃离，故此，只能随着遗忘空间一同坠入无尽海。
这种情况在大荒虽然不多见，但也不是什么稀罕事儿，自古以来因为各种风暴而坠入无尽海的世界不计其数，还有一种可能就是某个遗迹现世了，这些人想进去找点宝贝，结果这个遗迹刚回到天地秩序，不太稳定，又坠入了无尽海。
当年古清风有一次就是因为进入一个遗迹找点什么美酒，结果遗迹刚回到大荒，非常不稳定，就又坠入了无尽海。
望着数万人弹指间被乱流碾压的灰飞烟灭，古清风内心不禁感叹。
感叹生命的脆弱，也感叹命运的不公，更感叹大道的无情。
有人修行为长生，有人修行为追求大道，有人修行为改变命运。
只是，自古以来，有几个修行之人能够真正长生？又有几人能够追求大道的真谛？几人能够改变自己的命运？
正感叹着。
古清风忽然看见一道金色光华正伴随着乱流漩涡而旋转着，随着距离越来越近，古清风也看清楚了金色光华，这玩意儿竟然是一方巨大的佛塔，佛塔塔身泛着神圣浩瀚的佛光，当这方佛塔从古清风身边划过的时候，古清风看的真真切切，佛塔里面有不少佛陀。
这些佛陀躲在塔里面皆以一种看怪物一样的眼神盯着正在随波逐流的古清风，那眼神充满了不可思议，也充满了难以置信。
“阁下可是九幽大帝古居士！”
佛塔之中一位身披袈裟的老和尚震惊的喊了一声。
古清风也震惊不已，问道：“你是谁！”
“贫僧慧心，是乃禅宗长老，古居士可曾见过我禅宗弟子大行？”
还没来得及回应，佛塔就被乱流卷入了深处。
而古清风并没有继续追赶，在这乱流漩涡中心的里面，勉强随波逐流的他根本不敢妄动，一动就会陷入万劫不复，继续小心翼翼随波逐流着，脑海中一边思索着，他不认识什么慧心，也没有任何印象，倒是禅宗两个字，令他不由陷入沉思。
刚才漂过去的佛塔竟然是禅宗的人？
先前大行癫僧说他们禅宗的长老一直在小禅秘境守护着，当自己等人赶过去的时候，禅宗长老早已消失不见，小禅秘境也乱成一锅粥，怎么现在这些禅宗长老也被卷了进来。
这他娘的到底是什么情况？

第2017章 大能的末路
就在古清风疑惑的时候，见到一位和尚双手合十，盘膝而坐，闭着双眼，浑身泛着淡淡的金色佛光, 宛如一尊佛像般在乱流漩涡中漂流着。
没过多久，又见到一位老者同样是盘膝而坐，不过并不是和尚，也没有双手合十，而是入定打坐的姿势，浑身泛着淡淡的光华, 整个人看起来亦如雕像般, 毫无生机。
这一和尚一老者是谁，古清风也不知道, 只知这二人都是以毕生修为将自己彻底封印起来，陷入一种沉睡状态，想来，他们都是用这种办法在乱流漩涡中守护自己的肉身。
这是一种不是方法的方法，也是一种走投无路的办法，自古以来，若是诸天万界发生巨大浩劫，比如时代终结，大道审判降临的时候，很多大能强者都会将自己封印起来，进入一种沉睡死寂的状态。
这种手段之所以说不是方法的方法，是因为一旦陷入沉睡之后，灵魂、心神、意识、包括肉身等等所有的一切都会进入一种死寂状态。
什么时候苏醒。
在哪里苏醒。
甚至能不能苏醒过来，这都是一个未知之数。
这玩意儿充满了变数，且变数极大，运气不好的话, 可能就这么永远沉睡下去，再无苏醒的可能。
夸张吗？
不！
一点也不夸张。
至少, 以古清风这些年的经历而言，他虽然见过不少大能从沉睡中苏醒过来，但更多的大能都永久的长眠下去，肉身早已化成尸骨，灵魂也早已灰飞烟灭，只是他们自己不知道罢了。
即便运气好，侥幸能够苏醒过来，也是极其虚弱，虚弱的就像初生的婴儿一样，甭说遇见普通修行之人，就是被石头砸一下可能都会被砸死，故此，陷入沉睡之前，大能都会选择一个较为安全的地方，鲜有人会在危险的地方陷入沉睡，尤其是这种乱流漩涡。
不过，仔细想想，在这乱流漩涡之中，任你修为再强大，也有耗尽的时候，而一旦修为耗尽，等待你的只有死亡，与其如此，还不如把自己封印起来赌一把。
伴随着古清风在乱流漩涡中越陷越深，前前后后已经看见三十多位大能将自己封印起来陷入沉睡。
也有像禅宗长老一样祭出法宝，借助法宝的力量抵挡乱流漩涡。
这个时候拥有一件强大的法宝就显得至关重要，尽管运行法宝也需要自身的修为去支撑，不过，用法宝去扛，要比用肉身去扛轻松的多，而且也消耗的少。
当然。
前提条件是你的法宝能够抵挡得住乱流的冲击才行，在这种乱流漩涡里面，连那些遗忘空间都接二连三的爆炸，不仅遗忘空间，包括那些生于无尽海长在无尽海的虚空兽有的也因为承受不住乱流的冲击而被撕成碎片，可想而知，乱流漩涡的冲击该是多么可怕。
莫说一般二般的法宝祭出来弹指间就会灰飞烟灭，纵然是那些所谓的大道法器恐怕也扛不了多久，怎么着也得是那种重量级的至宝方能在乱流漩涡中坚持下去。
古清风先前听大行癫僧提起过，说是那些禅宗长老手中拥有一件大藏无相塔，好像是禅宗的至宝，琢磨着方才那一方佛塔应该就是大行癫僧口中的大藏无相塔吧。
古清风继续在乱流漩涡中继续随波逐流着，陷的越深，乱流漩涡的冲击就越恐怖，而他随波逐流的本事也越来越不稳妥，还没漂一会儿，就会被乱流吞噬，古清风琢磨着这么下去也不是办法，这乱流漩涡也不知道究竟有多深，甚至漩涡有没有尽头古清风也不清楚。
按理来说，但凡漩涡应该都有底儿，也都应该有尽头。
但也只是按照常理来说是这样。
这地方有常理吗？
这可是毫无秩序毫无法则的天外天无尽海啊，哪来的常理，鬼知道这乱流漩涡究竟有没有尽头。
难倒自己也试着封印起来，陷入沉睡，进入死寂状态？
想了想，古清风又将这个想法否定掉。
进入这乱流漩涡已是跟命运赌了一把，可以说已经是生死未卜，若是在这种情况下再跟命运赌一把的话，那他娘的还有赢的希望吗？
更何况，现在古清风虽然随波逐流的时候时不时的会被乱流吞噬，东倒西歪的但好歹还能坚持下去，暂时还没有到那种万不得已的时候。
退一万步来说，就算真的无法坚持下去，他宁愿寂灭重生，也不会封印自己。
寂灭重生的话，说不定运气爆棚，就在大荒重生了，而把自己封印起来的话，就算醒来，恐怕也依旧离不开这地方。
况且，他已经寂灭重生很多次了，多多少少也有点经验，而修炼到至今，他可从来没有封印过自己。
蓦然。
古清风忽然在乱流之中看见一个不是熟人的熟人。
那是一位黑衣人。
一位穿着黑袍，头戴连衣帽，将自己包裹的严严实实的黑衣人。
这黑衣人负手而立，安安静静的站在一颗光球之上。
古清风认得这黑衣人，正是先前与水月菩萨一同出现的神秘黑衣人。
黑衣人是谁，又是什么存在，古清风一无所知，唯一知道的是，这黑衣人给他的感觉虚无飘渺，感觉很不真实一样，如君璇玑给他的感觉一样。
在古清风想来，这黑衣人恐怕十有八九与君璇玑一样都是来自无道时代。
知道黑衣人深不可测，此时此刻，看见黑衣人就这么伫立在光球之上，浑身泛着淡淡的黑色光华，仿若根本不受乱流漩涡的影响一样，这一幕叫古清风尤为震惊。
他看的出来，黑衣人不是不受乱流漩涡的影响，而是黑衣人一直在用一股神秘的力量抵挡着乱流漩涡。
什么样的力量竟然如此强大？能够轻而易举的抵挡乱流漩涡的冲击？
真的是轻而易举。
尽管古清风看不清黑衣人的容貌，不过黑衣人给他的感觉却是尤为风轻云淡。
更叫古清风感觉到邪门的是，他发现黑衣人祭出的力量竟然有种熟悉的感觉，也不是熟悉，而是一种似曾相识的感觉。
“你……不应该来这里的……”
黑衣人的声音突然传来，竟是一位女人的声音。

第2018章 再遇神秘人
“为什么？”
古清风既不知黑衣人究竟是什么存在，也不知道对方为何会对自己说这么一句莫名其妙的话，道：“我为什么不该来这里？”
“这里本身就已经够混乱了，你来了之后只会令事情变的更加混乱……”
“又是为什么？”
古清风转念一想，又问道：“你说的这里是什么地方？”
“这乱流风暴是荒古引起的。”
黑衣人依旧伫立在光球之上, 双手负在身后，声音亦如她的人一样虚无缥缈，给人一种很不真实的感觉，仿若梦中传来的声音一样。
闻言。
古清风内心震惊不已，他听大行癫僧说过，他们禅宗遗迹即将出世的遗迹便是属于荒古遗迹, 而恰逢禅宗遗迹出世, 这一道乱流风暴也相继出现，就连小禅秘境也被毁了。
念及此，古清风追问道：“你的意思是说，这一道乱流风暴是禅宗遗迹引起的？”
“不！这乱流风暴自荒古时代出现之后就未曾停止过……”
听闻此话，古清风内心不仅泛起惊涛骇浪。
他本来以为乱流风暴是禅宗这么一座荒古遗迹引起的，无论如何也没有想到，黑衣人说什么，乱流风暴自从荒古时代出现之后就没有停止过，这也太夸张了吧？
荒古时代是乃太古之前一个较为短暂的时代，也是无道时代终结之后一个神秘的时代。
大荒的历史文献是从太古时代开始的，关于荒古时代的一切都没有任何记载，只有一些不知真假的传说。
据闻，大自然之道，人道，天道都是在荒古时代陨落的，还有各个大道的始祖，比如仙道的三清四御，佛道的古佛老祖, 五大明王等等, 包括古清风的上穷碧落下黄泉化身，还有阿鼻无间恶修罗灵魂皆是在荒古时代陨落的。
而在绫罗天域的时候，古清风还听亘古无名说过，荒古时代出现过很多原罪之人，也出现过很多变数，至于这些原罪之人从哪冒出来的，亘古无名没有说，只说在荒古时代发生过一场毁灭性的浩劫，那一场浩劫，不仅令大道始祖陨落，那些原罪变数之人也都纷纷陨落。
如果说这乱流漩涡真是荒古时代开始的而且从未停止过，那么也就是说，在乱流漩涡之中还可能找到荒古遗迹？甚至打开荒古时代的秘密。
想到这里，古清风不禁有些兴奋，倒不是对神秘的荒古时代感兴趣，说实话，他对荒古时代的秘密并没有太大的兴趣，真正让他感兴趣的是原罪。
因为他已然决定摆脱原罪，而摆脱原罪的前提是必须了解原罪，甚至成为原罪，如何才能了解原罪？
答案很简单。
无道时代。
可惜。
无道时代比之荒古时代还要神秘，对无道时代古清风也知道的甚少，所以，只能退而求其次，前往荒古时代去了解原罪，毕竟在荒古时代的时候，曾经出现过很多原罪，很多变数。
“在这乱流风暴里面可以进入荒古遗迹吗？”
古清风问了一句，黑衣人回应道：“或许吧。”
“或许？”
“或许。”
古清风并没有继续追问下去，他突然想到黑衣人刚才说的话，又问道：“你刚才说我不该来这里，为何？”
“我说过，这里本身就已经够混乱了，你来了之后只会令事情变的更加混乱……”
“是因为我是原罪变数吗？”
“不仅仅因为你是原罪变数。”
“还因为什么？”
黑衣人突然转过身，凝视着古清风，轻声道：“你身上有太多太多与荒古时代有关的存在。”
古清风看不清神秘人的容貌，哪怕此刻黑衣人凝视着他，依旧看不清，感觉就像雾里看花一样，只能隐约看到一个轮廓，他思索着黑衣人说的话，自己身上有太多与荒古时代有关的存在？
除了上穷碧落下黄泉的化身，阿鼻无间恶修罗灵魂，还有什么与荒古时代有关？
是原罪之身？还是虚妄之我？这俩存在应该与无道时代有关吧，跟荒古时代也有关系吗？
不太清楚。
如果说无道时代与荒古时代之间有关系的话，那么自己的原罪之身与虚妄之我十有八九也可能与荒古时代有关，甚至包括当年自己融合的那一滴原罪之血。
可是，除了这些之外，自己身上还有什么与荒古时代有关？
难倒诸生浮屠，万象朝拜也是？
不好说。
古清风也拿捏不准。
莫看诸生浮屠万象朝拜是他孕化出来的，认真说起来，他对这玩意儿的了解并不是太多，因为当年他孕化的时候，不是自己参悟出来的，而是借助一颗大自然种子，以及一颗大道种子，加上一颗他用无数太极金丹孕化出来的太极种子才孕化出来的诸生浮屠万象朝拜。
而且这三颗种子，其中大自然种子是大自然硬塞给他的，大道种子是在一次大道流浆中落下来之后，鬼使神差落下来与他融合在一起的，虽然那颗太极种子是他自己孕化出来的，可也孕化的莫名其妙。
想到这里，古清风心头一动，琢磨着如果诸生浮屠万象朝拜真的也与荒古时代有关的话，那么他身上还真就有不少存在与荒古时代有着千丝万缕的关系。
越想越觉得有可能。
因为传说之中，大自然是在荒古时代陨落的，而太极种子又与人道有关，人道同样是在荒古时代院落的，至于那颗大道种子又是什么大道，古清风暂时不清楚，如果大道种子也是在荒古时代陨落的话，那么这事儿的背后可能存在着无法想像的阴谋。
想想三种在荒古时代陨落的大道同时出现在自己身上，这会是巧合吗？
绝对不会是巧合。
要么是因果所致，要么是命运安排。
可如若既不是命运安排，也不是因果所致，那么古清风可以肯定，有人在自己身上早已布局，把自己当成了棋子。
就在古清风思索的时候，一阵乱流席卷而来，将他吞噬，古清风赶紧冲出来，只是冲出来的时候，黑衣人已经漂到了深处。
古清风赶紧追赶，问道：“你究竟是什么人？”
“我以前有过一个名字，他们都叫我女巫。”
女巫？
古清风感觉这个名字很陌生，也没有听说过，他疯狂追赶，奈何，黑衣人越漂越远，眼瞧着就要消失，古清风再次问道：“你怎么对我这么熟悉？”
“我们见过……只是……你忘记了而已。”

第2019章 偶遇大行癫僧
见过？
什么时候？
什么地点？
古清风心念如电，仔细回忆，他很确定自己在自己这一生当中从未见过一个叫女巫的女人，连听都未曾听说过。
难倒这女巫以前不叫女巫，而是叫其他名字？
这也不对吧？
这女巫如此神秘, 而且给人的感觉极其特殊，古清风觉得如果自己真见过的话，不可能没有任何印象。
还是说女巫以前只见过自己，而自己并没有见过她。
这还真不好说。
在古清风的印象当中，打从自己修行以来，偶尔总会觉得有那么几个神秘的存在一直在暗中盯着自己, 女巫会不会就是其中之一？
不知。
当古清风正准备问清楚的时候，却已经迟了，女巫早已在乱流漩涡中消失的无影无踪, 不管他如何追赶，终究还是没有找到女巫的踪影。
又在乱流漩涡之中找了一阵子，依旧没有找到，反而找的古清风自己越陷越深。
这乱流漩涡也不知有多大，感觉无边无际的样子，而且这毕竟是乱流漩涡，充斥着各种乱流，就算近在咫尺，也不在同一个空间，在这乱流漩涡之中，毫不夸张的说每走一步，恐怕都需要穿越数个空间，可想而知，要想在这里找一个人是何等困难。
最终，古清风只能放弃，没有继续寻找, 脑海中思索着女巫所说的那些话。
如果这乱流漩涡真是从荒古时代就开始出现的, 那它究竟是一种怎样的存在？
古清风也想象不出来，什么样的乱流漩涡能从荒古时代一直持续到现在，荒古时代发生的那一场可怕灾难会不会与这乱流漩涡有关？乱流漩涡的尽头究竟是荒古时代的遗迹？还是什么？
古清风心中有太多太多疑惑，还有女巫说自己不应该来这里，原因是自己来之后会令原本混乱的这里更加混乱，也会令事情变的更加糟糕。
这里究竟是哪里？
又到底会令什么事情变的更加糟糕？
女巫并没有说。
而古清风单凭猜测也猜不出答案，只是觉得事情可能比自己想象中恐怕还要复杂的多。
蓦然。
古清风忽感不对，抬头一看，好家伙，一方巨大的黑鼎正向自己砸过来，黑鼎如天压下一般，威势非凡，力量惊人，古清风不敢怠慢，举起双臂，双掌托住砸下来的黑鼎。
轰！哝叭！
强大的力量爆炸开来，震的周边的重重乱流都为之翻滚起来。
黑鼎是一件法宝，而且还是一件颇为厉害的法宝，但是，法宝绝对不会平白无故的砸下来，一定有人掌控。
究竟是谁他娘的闲的的蛋疼竟然在这乱流漩涡中暗中动手，古清风不知，也没兴趣知道，只见他猛然用力，砰的一声，一把将又黑鼎推了上去。
黑鼎朝上飞的时候，里面传来一道大笑声。
“哈哈哈！古小子，终于被老衲逮到你个小兔崽子了啊！”
声音传来，尤为熟悉，仔细一想，这不是大行癫僧的声音吗？
念及此。
古清风惊喊道：“大行？”
“兔崽子！你还知道是老衲啊！他娘的！先前老衲差一点就冲出去了，结果被你个兔崽子暗中下黑手，一脚把老衲踹了进来！啧啧！你小子说的不错，咱们还真是冤家路窄啊，这回瞧老衲怎么收拾你个兔崽子！”
黑鼎闪烁着光华旋转而动，搅动着乱流漩涡，绽放出道道神通玄妙，再次砸下来。
“爷刚才还在纳闷，哪个王八蛋这么闲的的蛋疼，在乱流漩涡中跟爷动手，原来是你个老秃驴！”
瞧着砸下来的黑鼎，古清风脚下用力，纵身跃起，挥舞双拳砸向黑鼎。
轰！
砰砰砰！
一拳接着一拳，弹指间的功夫，古清风打出九拳，拳拳皆是无坚不摧的绝对之力，打的黑鼎光华模糊，力量混乱，也打的黑鼎神通尽散，玄妙尽溃，就连黑鼎的结构也都被古清风打的断裂起来。
完了吗？
没有完，古清风欲要趁此机会一口气将黑鼎摧毁，这个时候，一个和尚从黑鼎里面窜了出来，不是别人，正是大行癫僧，他惊慌失措的喊叫道：“古小子！他娘的！住手！老衲只是跟你开个玩笑，你他娘的还真想要老衲的小命儿啊！别打了，再打下去这玩意儿就他娘的毁了！”
见到大行癫僧，古清风倒也没有继续动手，而是笑道：“我说大行，你个老秃驴可以啊！还挺会享受的，什么时候炼了这么一件宝贝，怎么也不说叫爷进去躲躲。”
“他娘的！”
大行癫僧气的破口大骂，道：“你还想进来躲躲？躲个屁！瞧你把老衲的法宝打成什么样了，都他娘的快打坏了！”
“这能怨爷吗？谁叫你一句话也不说就砸过来，爷还以为是哪个仇家找爷报仇呢。”
“你个兔崽子！”大行癫僧检查了一下黑鼎，心疼的要命，更是气的捶胸顿足，道：“老衲好不容易在乱流漩涡里面捡了一件法宝，本想着借这玩意儿躲过去，现在好了！被你小子快打成一堆废铁破烂了！”
“哟呵，敢情是在乱流漩涡里面捡的啊，怎么爷就没有这么好的运气呢。”
乱流漩涡里面不少遗迹空间都无法承受乱流的冲击，接连爆炸，先前古清风还看见不少人从遗迹空间里面出来，虽说大部分都被乱流碾压的灰飞烟灭，不过，指不定就有那么几件厉害的法宝也被卷入漩涡里面了呢。
“像你小子这种人能有好运气才怪！”
大行癫僧冷哼一声，喝道：“你自个儿慢慢玩儿吧，老衲不奉陪了！”说罢，大行癫僧像似再也懒得搭理古清风，一甩袖子，钻进黑鼎里面。
见此，古清风一步踏出，紧跟其后，刚想进入黑鼎，发现已被大行癫僧一道阵法阻止在了外面，笑道：“大行，叫爷进去躲躲呗。”
“滚犊子，你小子不是本事挺大吗！自个儿在乱流中随波逐流吧！”
“爷数三个数，你如果不叫爷进去的话，爷可就动手了啊，你也知道爷出手没个轻重，到时候一不小心把这玩意儿打坏了，你可别怨爷啊。”
“你敢！”
“哟呵，你不信是吧？”
“等等！老衲服了！也认倒霉了，他娘的！叫你进来还不行吗？”
大行癫僧打开阵法，古清风闪身躲了进去。

第2020章 荒古黑洞
黑鼎里面别有洞天，仿若自成一界的一方洞府，其内不仅有中央大殿，竟然还有几件密室。
显然。
这是一件镇宗法宝。
法宝亦有诸多类别，有用来攻击的, 也有用来防护的，比如最普遍的攻击法宝便是各种飞剑武器，最普遍的防护法宝是乃各种玄衣盔甲。
镇宗法宝，顾名思义，用来镇守宗门的法宝，既可用来攻击, 也可用来防护, 同时也能用来当作洞府进入里面修炼，或是躲避什么灾难浩劫。
比之飞剑盔甲这种人手一件的大众法宝来说，镇宗法宝则就比较小众，也非常少见，一般情况下很难碰见，至少，寻常之时，个人打架是不会动用镇宗法宝的。
毕竟炼制一件镇宗法宝是一件浩大的工程，不仅需要各种稀世宝贵的资源，也对炼制造诣有着很高的要求，更是需要花费无数心血，甚至几代人的心血，历经无数岁月，方能炼制而成。
还有一个最重要的原因，法宝越玄妙，威力越强大，消耗就越大，像这种镇宗法宝, 一个人很难支撑, 往往需要几个，甚至几十个乃至上百个人同时支撑，方能正常运转。
故此。
这种法宝，往往都是各大宗门家族，几位强者共同炼制，用来镇守宗门家族，躲避灾难浩劫，代代传承下去的镇宗法宝。
古清风进入黑鼎里面之后，四处瞧了瞧，发现这件镇宗法宝的品相还不错，调侃道：“可以啊，大行，运气还真是不错，竟然在这乱流漩涡中捡了这么好的玩意儿，不过，可惜了，法宝的结构断裂了，若是在外面的话，花点时间还能修复一下，只是在这乱流漩涡里面，怕是十有八九要歇菜啊。”
“你小子还有脸说？”大行癫僧一边查看着黑鼎损坏的程度，一边埋怨道：“都是你小子干的好事儿！”
“以为爷不懂法宝还是怎么着？”古清风打开一坛美酒，灌了几口，道：“这破玩意儿的结构本来就不怎么牢固，先前一定受到过强大的冲击，就算爷不出手，这玩意儿在乱流漩涡中也扛不了多长时间。”
“没错，这玩意儿的结构本来就不怎么牢固，可老衲炼化以后好歹还能在乱流漩涡里面扛一段时日，现在被你小子一出手，结构都他娘的快散架了。”
大行癫僧本想动手修复一下，只是瞧着法宝快要散架的结构，想了想还是算了，如迟暮之年只剩下一口气即将老死的人一样，就算再怎么妙手回春，也无法起死回生，换言之，黑鼎已经没有修复的价值了，只能任其自生自灭。
“古小子，老衲先前就快要从乱流漩涡中冲出去了，却被你小子一脚踹了进来，好不容易捡个漏，想着有个栖身之所，不至于被乱流碾压，现在又被你小子打坏了，你说怎么办吧？”
“怎么着。”古清风看起来并没有丝毫歉意，道：“这就讹上爷了？”
“什么叫老衲讹上你了？难倒老衲说的不是事实？我不管！反正是你小子把老衲踢进来的，法宝也是你小子弄坏的，待会儿出去，你小子得保护老衲！”
“如果不是你个老秃驴把爷诱拐进来，爷会被卷入这乱流漩涡吗？”
“古小子，咱说话得讲良心啊，老衲也不知道事情会变成这样！这能怨老衲吗？”
古清风懒得跟大行癫僧扯这些咸淡，说道：“有一件事爷需要跟你说一下。”
“什么事儿？”
“不久之前，我见过你们禅宗的长老，好像叫什么慧心。”
“慧心长老？”
闻言，大行癫僧心头一怔，连忙问道：“你见过慧心长老？在哪里？”
“就在这乱流漩涡之中，他还问我见过你没有。”
“然后呢？”
“什么然后？没有然后了……然后你们禅宗那帮长老就飘走了。”
“什么意思？你小子见的不仅是慧心长老？我们禅宗的长老你都见到了？”
“倒也没全部见到，当时我只看见一方佛塔，里面应该有不少佛陀。”
“佛塔？那应该是我们禅宗的大藏无相塔。”大行癫僧神情复杂的呢喃道：“如此说来，我们禅宗长老也被卷了进来？是了，应该是了，看来老衲猜的不错，这乱流漩涡十有八九就是荒古黑洞啊。”
古清风疑惑问道：“荒古黑洞？”
“古小子！”大行癫僧一把将古清风手中的美酒夺过去，咕咚咕咚几口下去直接喝了个精光，盯着古清风，正色道：“你知道这乱流漩涡是什么玩意儿吗？”
古清风摇摇头，示意自己不知。
“如果老衲猜测不错的话，这乱流漩涡应该就是传说中的荒古黑洞。”
“什么是荒古黑洞？”古清风还是头一回听见荒古黑洞，他以前倒是听过无道时代有一个因果黑洞，至于荒古时代的黑洞以前闻所未闻。
“有一件事不知道你听过没有。”
“什么事儿？”
“传说之中每一个时代终结之后都会出现一个黑洞，任何一个时代都不例外，上古时代终结的时候亦会形成一个上古黑洞，远古时代终结的时候，同样也会形成一个远古时代的黑洞，包括号称最神秘的无道时代，终结的时候也形成一个黑洞。”
“还有这种说法？”古清风问道：“时代终结为什么都会形成一个黑洞？”
“老衲又不是老天爷，我怎么会知道，老衲只是听说，这一切的根源都与无道时代有关，估摸着可能是无道时代那个因果黑洞造成的连锁反应吧，具体是不是，老衲也不太清楚，只知道这种黑洞一旦形成就会持续下去，而且越变越大。”
听到这里，古清风不由想起先前女巫说的话，女巫说这乱流漩涡是从荒古时代形成并且一直持续到现在，现在看来，应该是真的。
“被卷入这种时代黑洞之后，会有什么后果？”古清风正问着话，突然发现大行癫僧双眼泛着精光，一副很兴奋的样子，道：“你这么兴奋做什么！”

第2021章 杀人不如诛心
“嘿嘿！”
大行癫僧咧嘴笑道：“这乱流漩涡可是荒古时代的黑洞，里面不知道有多少荒古遗迹，你说老衲兴奋什么！难倒你小子不兴奋吗？荒古时代啊，人道、佛道、天道，包括大自然都是在那个时代陨落的, 很多大道老祖也都是在荒古时代陨落的，荒古时代存在太多太多老衲想知道的秘密啊。”
“就算有荒古遗迹的话，在这乱流漩涡里面怕也早就被碾压的烟消云散了吧。”
“古小子，这你就不懂了吧？”大行癫僧解释道：“被碾压的大多数都是其他时代乱七八糟的遗迹，而黑洞可是自荒古时代形成的，黑洞形成的时候，荒古时代十有八九的遗迹都被卷入其内，即便不少遗迹被乱流碾压溃散，但剩下的绝对都是荒古时代强大的遗迹, 如若不然，我们禅宗遗迹早就溃散了。”
“听你这么一说似乎很有道理的样子。”古清风揉着下巴，又问道：“只是，爷我在这乱流漩涡里面漂了这么久，也没见一个荒古遗迹，你见过吗？”
“老衲也没有。”
“这不是等于没说嘛，再则，就算进入荒古遗迹，又能怎样？总不能在这里面待一辈子吧，怎么出去才是最重要的。”
“我说古小子。”
大行癫僧极其鄙视的盯着古清风，道：“老衲发现你的胆子怎么越来越小了，这可一点也不像你啊，当年你小子可是天不怕地不怕，做事也从不考虑后果，怎么现在刚进来就想着怎么出去。”
正说着，大行癫僧像似想起了什么, 嘲笑道：“当年你小子孤身一人就要闯我们西天, 还说什么要踏平我们佛教八宗，老衲当时劝你不要去，去了西天就回不来了，你还记得你小子当时怎么回应老衲的不？”
“怎么回应的？”
“你小子说回不来就回不来，又有什么大不了的，死了就死了，无所谓，还说什么，活人还能叫尿憋死？”
大行癫僧指着古清风，没好气的说道：“如若是搁以前，如果碰见荒古黑洞的话，你小子绝对比老衲都激动都兴奋，根本不会去考虑能不能出去的问题，再瞧瞧现在，你小子胆子小的跟苍蝇一样，我说古小子，你的胆子啥时候变的这么小了？”
被大行癫僧这么一说，古清风也只能摇头苦笑，道：“这不是胆子小不小的问题，爷以前年轻气盛，不知天高地厚，所以做事不计后果，现在不一样了，经历的多了，多多少少也知道点天有多高，地又有多厚，也不敢再像以前那么瞎折腾。”
唉声叹息，古清风又到：“况且，爷现在也是一大把年纪的人了，老的只想过点安稳日子。”
“滚犊子！你他娘的满打满算才活一万千把年，而且其中万年还他娘是睡过去的，换句话说你小子也就不到千岁而已，就这你就老了？如果你小子老了，那老衲该怎么办？你知道老衲今年多大岁数了吗？”
“多大？”
“大到老衲都忘记了，老衲也不记得自己究竟活了多少年月了，反正很久很久。”
古清风哑然失笑，没有再说话。
“古小子，你现在的心态很危险啊，若是再这样患得患失畏首畏尾的话，怕是走不了多远。”大行癫僧很严肃也很认真的对古清风说道：“你小子好端端的怎么会突然变成这个样子，该不会是亘古无名那个娘们儿给你下了什么套儿了吧？还是说你小子真的着了亘古无名的道儿。”
古清风一怔，问道：“为什么这么说？”
“你难倒没有感觉自己不对劲儿吗？”
古清风认真想了想，摇摇头，他的确没有感觉到自己有什么不对劲儿的地方，而且也不觉得亘古无名给自己下过什么套儿。
“不是老衲挑拨离间，古小子，老衲真诚的劝你一句，亘古无名那个娘们儿以后你还是躲着点吧，那个娘们儿邪乎的很，她一个眼神就能悄然无息的影响你的心境，你跟她见过面，又跟她扯了那么多，保不齐她说的那些话就影响到了你的心境。”
听到这里，古清风内心突然升起一种不好的感觉，关于大行癫僧说亘古无名可以悄然无息的影响到别人的心态，古清风也深有感触，为此，他也一直提防着，对于亘古无名说的那些话，亦是左耳进，右耳出，不思，不议，不想，不琢磨，权当耳旁风。
难倒说，自己终究还是大意了，着了亘古无名的道儿，被她的话影响到了心境？
古清风想了想，却也想不出自己的心境有什么变化，问道：“大行，如果爷真的着了亘古无名的道，会是什么后果？”
“你看看！又来了不是！”大行癫僧喝道：“你小子现在做什么事儿，几乎是本能的先考虑后果，根本不问缘由。”
“好家伙！”
古清风深吸一口气，暗道坏了，自己这一次十有八九可能真的着了亘古无名的道，怒骂道：“他娘的！老子就知道亘古无名那个娘们儿没安好心！说什么来跟老子解除误会，到头来还是算计了老子一把！太阴险了，老子小心翼翼一直提防着她，没想到最后还是着了她的道儿！”
“所以老衲才劝你以后躲着点亘古无名。”大行癫僧说道：“那娘们儿毕竟是命运的使者，因果的化身，根本没有人性可言的，她做的任何事情都是为了因果命运。”
古清风没有再说话，而是陷入沉思当中。
亘古无名早不出现，晚不出现，为什么偏偏当自己决定要求索原罪的时候出现了。
起初，古清风也怀疑过，亘古无名出现的目的是不是想阻止自己去求索原罪。
可是见面之后，亘古无名只字未提，非但没有提，反而从某种意义上说还用言语诱惑甚至暗示自己去求索原罪。
现在想来，这一切都是亘古无名的套路，亘古无名出现的目的，绝对是阻止自己去求索原罪。
只是，她并没有直接说，也没有直接做，而是用言语悄然无息的影响自己的心境，让自己患得患失，从而放弃求索原罪。
这手段玩的真叫一个高明，正应了那句老话，杀人不如诛心啊！

第2022章 谁是谁的棋子
要问古清风现在做事为何畏首畏尾，患得患失。
答案很简单，只因小瑾儿。
没错。
就是小瑾儿。
自从上古终结今古开启，古清风在世俗界寂灭重生，第一次见到小瑾儿的时候, 他内心就有一种很特殊的感觉。
这种感觉说不清也道不明，既不是一种血缘的亲情，也不是喜欢的恋情，不是在乎，也不是在意。
更像一种希望。
希望小瑾儿一直乖巧可爱，天真无邪, 无忧无虑, 自由自在的活着。
与其说是希望，不如说是一种寄托。
一种精神上，心灵上，也是灵魂上的寄托。
就如同古清风知道自己这辈子可能无法自由的活着，所以将这种自由寄托在小瑾儿身上。
或许是这样吧。
古清风也不知，他甚至不知道自己见到小瑾儿的时候为什么会有这种希望寄托，唯一知道的是，只要小瑾儿能够自由自在的活着，他可以付出一切代价。
这是他内心深处最真挚的感受。
以前。
古清风以为小瑾儿只是与无道时代有关。
后来，他才知道，小瑾儿不仅与无道时代有关，同时还与原罪也与虚妄有关。
直至在绫罗天域再次见到小瑾儿，古清风发现小瑾儿的存在比自己想象中还要复杂的多，复杂的甚至叫他怀疑小瑾儿不仅是无道时代的灾星，可能还是命运之书上记载的那位原罪一直寻找的真主，而且这种感觉在绫罗天域见到小瑾儿的时候非常强烈，特别是当小瑾儿询问天地如果容不下她的时候。
古清风现在之所以患得患失也是因为如此。
以前他是孤家寡人一个，生死看淡, 也无欲无求，故此, 做事从不考虑后果。
而现在不同了。
现在的古清风虽然依旧是孤家寡人，生死也不在乎，亦是无欲无求，但是内心比之以前却多了一份承诺，一份对小瑾儿的承诺，也是一份对自由的承诺，他不想小瑾儿被命运掌控，只想小瑾儿自由自在无忧无虑的活着。
所以，古清风不能出任何意外。
有了这份承诺，古清风做事也无法在像以前那般横行无忌，不得不先考虑后果。
“古小子，老衲不知你究竟因为什么人什么事儿导致心态发生了变化，不过……老衲想要说的是，不管什么人什么事情，你小子都不能全信，信三分便可，因为你遇见的所有人和任何事都可能是别人给你下的套儿，布的局，尤其是亘古无名，那个娘们儿可一直都是下棋的行家！”
大行癫僧郑重的说道：“你小子毕竟是原罪变数，影响着未来的局势，亘古无名那个娘们儿绝对不会置之不理，老衲甚至怀疑她可能早就布好了局，而你小子也陷入其中，只是你自己不知道罢了。”
古清风看了一眼大行癫僧，没有说话，他知道也听的懂大行癫僧的意思。
其实。
他也曾怀疑过小瑾儿的存在。
怀疑小瑾儿是不是亘古无名布置的一颗棋子，或许是，也或许不是，古清风不清楚，也可能小瑾儿包括自己乃至大行癫僧都是亘古无名手中的一颗棋子，只是大家都不知道而已。
“如若你小子真的着了亘古无名的道，心境受到影响发生了改变，原罪这条路你是无论如何也走不下去的。”
古清风不解，问道：“为何？”
“老衲且问你，你想摆脱原罪，对吧？”
古清风点点头，紧接着又摇摇头。
大行癫僧有些蒙，疑惑问道：“什么意思？你又不打算摆脱原罪了？”
“实话告诉你吧，我原本是想打算摆脱原罪的，可后来……”说着，古清风也莫名叹息道：“我现在也不知道自己究竟是想摆脱原罪，还是想成为原罪。”
确实。
以前古清风是打定主意要摆脱原罪的，只是见到小瑾儿之后，尤其是怀疑小瑾儿也可能成为原罪真主之后，古清风又犹豫了。
在他想来，如果原罪一定要寻找一个真主的话，古清风宁愿这个原罪真主是自己，也不希望是小瑾儿，正如他宁愿命运主宰自己，也不希望命运主宰小瑾儿。
“看来亘古无名那个小娘们对你的影响还真不是一般的大啊，这一环套一环的，套路挺深啊！”大行癫僧摸着光秃秃的脑袋，沉思道：“亘古无名是什么意思？她影响你的心境，难倒不是为了阻止你求索原罪？不！不对，她影响你的心境，不是阻止你求索原罪，而是阻止你摆脱原罪，换言之，她希望你成为原罪真主？这是唱的哪一出？怎么跟老衲想的不一样？”
“怎么不一样？”
“没！没什么……”
大行癫僧像似在掩饰什么。
“大行啊，爷我怎么觉得你好像很希望我成原罪真主？”
“难倒你小子不想？”刚说完，大行癫僧赶紧改口，道：“不！不是！老衲不是这个意思，老衲不是希望你成为原罪真主，老衲只是希望你能够摆脱原罪。”
“是吗？”
古清风笑而不语。
尽管大行癫僧矢口否认，其实古清风看的出来，大行癫僧这个老秃驴绝对希望自己成为原罪真主，而且这个老秃驴把自己诱拐到这里，十有八九就是他娘的为了这件事儿，甚至古清风怀疑，小禅秘境发生意外，自己又坠入荒古黑洞。
这一切就算是巧合，大行癫僧事前恐怕也知道，这个老秃驴只是假装不知道。
“大行啊，爷问你一件事儿，你希望爷成为原罪真主吗？”
大行癫僧想也没想，直接摇头道：“当然不希望了。”
“为什么。”
“什么为什么，你小子不是想摆脱原罪吗？”
“可现在爷又不想摆脱原罪，反之，爷现在想成为原罪真主了。”
“真的假的？”
“当然是真的。”
大行癫僧盯着古清风的眼睛看了一会儿，像似要分辨真假一样，而后咧嘴笑道：“古小子，你也甭跟老衲玩这种心思，老衲不会上你的当的，而且老衲可以很负责的告诉你，作为朋友，老衲并不希望你成为劳什子的原罪真主，真的！”

第2023章 神秘的大行
大行癫僧本想继续解释什么，只是古清风已经没有兴趣听下去，挥挥手将其打断，站起身，伸了一个拦腰, 猛然，他又想起了先前那位自称叫女巫的神秘女子，问道：“大行啊，问你一件事儿，水月菩萨请来的那位神秘黑衣人，你知道她的身份吗？”
“这个老衲可不知道。”
“你是真不知道还是不想说？”
“古小子，你现在怎么变的疑神疑鬼的, 老衲真的不知道那个神秘人的身份，如果知道的话，老衲早告诉你了，再则说了，这又不是什么稀罕事儿，老衲也没必要骗你啊。”
“倒也是。”
古清风微微淡笑，点点头，又问道：“不久之前爷我在这乱流漩涡里面曾经遇见过一个人。”
大行癫僧好奇道：“什么人？”
“她自称女巫。”
“女巫？”
大行癫僧像似很震惊的样子，继续追问道：“哪个女巫？”
“这天地之间有很多女巫吗？”
“废话！但凡巫道的女人，基本上都可以称之为女巫，这玩意儿就跟女仙、女魔、女妖一样，你说多不多。”话锋一转，大行癫僧又道：“不过，你若是在这荒古黑洞里面遇见一个自称叫女巫的女人，老衲劝你最好离她远点。”
“怎么说？”
“巫道本就邪乎的很，而出现在这荒古黑洞的女巫，恐怕更是邪乎至极，说不定你小子碰上的那个女巫就是传说中那位丧心病狂的女巫娘娘。”
“传说中的女巫娘娘？”
“关于传说中的女巫娘娘, 老衲知道的也不是太多，只是听说荒古时代曾经有一位很邪乎的女巫娘娘。”大行癫僧探着脑袋, 瞪着双眼，严肃的说道：“你知道荒古时代那位女巫娘娘怎么个邪乎法吗？据说她与亘古无名一样都是那种古老的族人。”
“是嘛……”
古清风故作沉思的样子，盯着大行癫僧，邪异的笑道：“爷怎么觉得你个老秃驴好像也是那种古老的族人？”
“什么！”
大行癫僧大惊失色，而后便莫名其妙的哈哈哈大笑起来，道：“古小子啊古小子，你他娘的可真会开玩笑，老衲如果是古老族人的话那就太好了。”
对于大行癫僧说的话，古清风向来只信三分，究竟是真是假，却也不得而知，唯一知道的是，大行癫僧一定认识那位神秘黑衣人，他甚至怀疑大行癫僧一定知道自己所说的女巫就是那位神秘黑衣人。
至于大行癫僧是不是传说中的古老族人，其实，古清风并不知道，之所以这么说，只是纯粹的想诈一下大行，不过，从大行癫僧的反应来看，这事儿还真不好说。
奈何，这个老秃驴藏的太深，十句话里面至少有七八句都是假的。
对此，古清风也没有继续再问下去，就在这时，轰隆隆一阵巨响，黑鼎已然无法承受外面乱流漩涡的冲击，结构开始疯狂断裂，撑不了多久便会彻底溃散。
古清风拍了拍大行癫僧的肩膀，说道：“行了，有机会再见吧。”
“什么叫有机会再见？我说古小子，你先是把老衲踹了进来，现在又毁了老衲的黑鼎，你难倒准备就这么一走了之？”
“不然咧？”
“不行！要走你也得带上老衲，路上咱们也好有个照应不是！”
“等你个老秃驴什么时候对爷说实话了，咱们或许还可以互相照应一样。”
“老衲对你说的一直都是实话啊，你若不信，老衲可以对天发誓……”
大行癫僧的话还没有说完，古清风直接闪身从黑鼎里面消失了。
“古小子！”
见此，大行癫僧第一时间离开黑鼎，当他闪身出去的时候，外面除了乱流还是乱流，而古清风早已消失的无影无踪。
“他奶奶的！这小子跑的可真叫一个快啊！”
大行癫僧回头看了一眼黑鼎，眼瞧着黑鼎在乱流中扭曲模糊，随时都会溃散的样子，他唉声叹口气，像似觉得异常惋惜，低声念了一句阿弥陀佛，而后双手合十，祭出不动金身的他，宛如一尊金身罗汉，在诸般乱流之中显得异常耀眼，只见他双目流转，宛如火眼金睛，更如两道光明大日一般，射出两道精光，在乱流漩涡之中四处照耀。
这两道精光也不知是什么，竟然可以穿透滚滚乱流，仿若穿透重重空间一样，尤为神奇。
就这样。
大行癫僧祭出火眼金睛在乱流漩涡中探查着古清风的踪影，一边祭出不动金身硬扛着乱流漩涡的冲击寻找着，一边嘀咕着。
“这小子鬼精鬼精的想要糊弄他还真不是一般的难啊！这个兔崽子对老衲的戒心这么大，这可不是什么好事儿。”
“还有亘古无名那个小娘们儿究竟唱的是哪一出，按理来说，古小子若是成为原罪真主的话，不管对因果还是对命运都影响很大，亘古无名应该阻止才对啊。”
“怎么听那小子的口音，亘古无名见了他一面，非但没有阻止他，反而还暗示他去求索原罪？难倒亘古无名希望古小子去抢夺原罪真主？”
“这说不通啊，也不符合亘古无名的一贯作风，再则说了，亘古无名如果真的希望古小子去抢夺原罪真主的话，为何又去影响古小子的心境呢？这不是自相矛盾吗？”
“这他娘的究竟是怎么回事？难倒说古小子真是命中注定的原罪真主？这不可能啊，老家伙既然说古小子不是命中注定的原罪真主，那就一定不是。”
“可既然不是的话，亘古无名究竟为何会这么做？”
大行癫僧想了许久，也想不出个所以然来，反而是越想脑子越乱，想的头疼欲裂。
蓦然。
他的脑海中出现一道声音。
“你不应该带他过来。”
嗯？
大行癫僧大惊失色，转身看去，只见一位黑衣人伫立在一颗光球之上，正向这边漂过来。
见到黑衣人，大行癫僧颇为警惕，问道：“你当真是女巫娘娘？”
“何必明知故问。”
“嘿嘿！”
大行癫僧咧嘴笑道：“女巫娘娘，咱们可真是很长很长一段时间没有见面了啊，老衲还记得咱们上次最后一次见面，好像也是在这荒古黑洞里面吧，确切的说，那个时候这乱流漩涡还算不上荒古黑洞呢。”

第2024章 女巫与大行之间的对话
显然。
大行癫僧先前并没有跟古清风说实话，他说他并不认识水月菩萨找来的黑衣人，也不知谁是女巫。
现在看来，他不仅知道女巫，似乎还很熟悉, 言谈之中不难看出他是认识女巫的，且认识很久很久了，久到可以追溯到荒古时代。
不过。
大行癫僧嘴里说的也不全部都是谎话，十句话里面好歹也有那么两三句是真的，比如他说女巫来自荒古时代，这句话就是真的。
事实上也的确如此。
说起来, 不仅女巫属于荒古时代, 就连大行癫僧自己也算半个荒古时代的人。
之所以说他是半个荒古时代的人是因为当年大行癫僧在荒古时代终结之前就已经轮回转世了，故此，他并没有经历过导致荒古时代终结的那一场恐怖的浩劫，倒不是他有先见之明，而是他们的禅宗老祖有先见之明，为了禅宗能够传承下去，不惜牺牲自我，帮助大行癫僧轮回转世，躲过了可怕的荒古浩劫。
“真是时光荏苒，岁月如梭啊，这一晃不知道多少年过去了啊。”
或许是想起了荒古时代的岁月，大行癫僧禁不住发出一声感慨，每每想起荒古时代的事情，大行癫僧内心也都惆怅不已，望着女巫，大行癫僧问道：“女巫娘娘，您老人家是什么时候苏醒过来的？怎么也不说提前打个招呼，小僧也好给你接个风洗个尘什么的。”
说实话。
大行癫僧虽然认识女巫, 也知女巫是古老的族人，但也只是仅此而已, 除此之外，关于女巫究竟是一种什么样的存在，他内心并不是太清楚。
唯一知道的是，女巫与亘古无名一样，其存在都非常神秘诡异，充满了未知，当然，也尤为可怕恐怖，至少，大行癫僧对女巫极其忌惮，对于他来说能躲就躲，甚至在背后也不敢妄议的存在，这也是他初见女巫的时候，故作不认识的原因，古清风询问的时候，他也装作不知道，并不是纯粹为了装糊涂，而是他实在不想跟女巫扯上任何关系。
要知道荒古时代发生浩劫之时，人道、佛道、大自然，包括天道相继陨落，诸多大道始祖，仙道的三清四御，佛道的五大明王也都纷纷陨落，但是，女巫却从荒古浩劫中活了下来。
要说荒古时代的那场浩劫究竟是什么，女巫又是如何在浩劫中活下来的。
大行癫僧或许不知道。
这也不重要。
重要的是，女巫从荒古浩劫中活下来，这足以说明其存在无法想像。
这些年来，大行癫僧一直都在暗中调查荒古浩劫的真相，至今也没有调查个水落石出，不过，根据种种迹象，他推断荒古时代的浩劫，一定与古老的族人有关，而不管是亘古无名还是女巫，她们可都属于古老的族人。
对面。
女巫一袭黑衣，头戴连衣帽，浑身包裹的严严实实，飘渺模糊，如火焰在焚烧，又如水在荡漾，给人一种很不真实的感觉，她双手负在身后，伫立在一颗光球之上，周身泛着淡淡的光华，就这么一言不发的望着大行癫僧。
大行癫僧被她看的内心有些发毛，问道：“敢问女巫娘娘，我师妹与黑山五怪他们人在何处？”
“在我脚下。”
女巫的声音传来，大行癫僧看了一眼女巫脚下的那一颗光球，其实，即便女巫不说，他也知道水月菩萨与黑山五怪在光球里面，只不过女巫沉默不语，盯着他看，大行癫僧实在觉得浑身不自在，只能没话找话，又问道：“这个……女巫娘娘，你与我师妹……是如何认识的？”
“水月与我有缘。”
“哦，这样啊，挺好。”
大行癫僧摸不准女巫的脉，也不敢多说什么，如果可以的话，他压根不想见到女巫，等了一会儿，不见女巫开口，大行癫僧实在安奈不住，道：“女巫娘娘，我师妹您老就费费心照顾照顾，如果没什么事儿的话，老衲就先走了啊……”
话音刚落，女巫终于开口，问道：“我问你，为何要带他来到这荒古黑洞。”
“带他？”大行癫僧摸了摸光头，疑惑问道：“谁啊？”
“你说呢。”
“你是说古小子还是莫小子啊？”
“他们二人皆是原罪之人，亦是虚妄之我，同时也是今古变数，而且在原罪这条路上一个比一个走的远，尤其是姓古那人。”
“没错，是这么回事，又怎么了？”
“你是想助他们一臂之力，让他们成就原罪真主吗？”
“女巫娘娘！这话可不能乱说啊，老衲可从来没有这种想法，老衲叫他们过来，只是想帮助老衲守护一下我们禅宗的遗迹，老衲也没有想到会碰上荒古黑洞啊……”
大行癫僧苦口婆心解释着，而对面女巫并没有开口，只是听着，只是望着。
或许是知道瞒不过女巫，解释了半天，大行癫僧也就没有再继续，索性一不做二不休，直接承认道：“好吧，既然女巫娘娘已经看出来了，老衲也不想瞒你，没错，老衲的确是想帮他们一把，助一臂之力，最好能够问鼎原罪真主，莫小子就不说了，老衲找他来另有原因，倒是古小子，老衲看好他，也希望他能成为原罪真主！”
“为何？”
“原因很简单，今古时代争抢原罪真主的存在太多太多了，躲的数不清也数不尽，不仅各个大荒巨头，各大洞天福地，三千大道，九天九幽，天堂地狱，归墟荒墟，圣地禁地都在抢，谁都想问鼎原罪真主这个位子，谁都知道只有原罪真主才能打开无道时代的秘密，谁都知道原罪真主背后代表的意义。”
大行癫僧义正言辞的说道：“如果原罪真的会在今古时代择选一位真主的话，老衲希望这个人是古小子！”
“又是为何？”
“如果你想知道原因，老衲也不妨告诉你，古小子是所有原罪虚妄变数里面最有人性的，也是所有原罪虚妄变数里面最不想成为原罪真主的。”

第2025章 荒古秘闻
大行癫僧知道，无道时代隐藏着太多太多可怕的秘密。
这些秘密之所以称之为可怕，是因为不仅关系着天地大道的命运，也关系着芸芸众生的生死存亡，更有传闻, 无道时代还隐藏着过去，现在，与未来。
如果说无道时代是一座宝藏的话，那么原罪就是打开这座宝藏的钥匙，而原罪真主的存在就是手握钥匙的主宰者。
换言之，谁成为原罪真主, 谁就能打开无道时代的大门，甚至得到无道时代隐藏的那些宝藏, 执掌过去与未来。
也正是因为如此。
大荒巨头, 洞天福地，三千大道，归墟荒墟，圣地禁地，九天九幽等等等等，诸天万界所有势力一直都在秘密培养自己的原罪之人，皆想问鼎原罪真主这个位子，从而打开无道时代的大门。
“你的理想很美好……”
女巫淡淡说道：“可惜，也只是理想罢了，现实却很残酷，莫说他不是命中注定的原罪真主，纵然他是命中注定也无济于事，古老的族人也不会允许他这样的人成为原罪真主的。”
“世上无难事，只怕有心人。”
大行癫僧铿锵有力的喝道：“凡事皆有可能，更何况老衲坚信人定胜天，至于那些古老的族人, 哼！老衲更加相信，他们终有一天会付出沉重的代价。”
提起古老的族人, 大行癫僧尤为愤然，喝道：“善恶终有报，不是不报，只是时候未到。”
“你似乎很憎恨古老族人？”
大行癫僧不答反问：“你难倒不是如此？”
“据我所知，你以前也是古老族人。”
“也只是以前而已。”大行癫僧道：“你以前不也一样是古老族人吗？”
“你也说了以前而已。”
“既如此，大家又有何不同？自从老衲在荒古时代轮回转世之后，就与古老族人再无任何瓜葛。”
“如此说来，这便是你的私心。”女巫说道：“希望他成为原罪真主之后，可以对付古老族人。”
“如果对付古老族人也算私心的话，没错！这就是老衲的私心！”
“古老族人，不是那么好对付的，即便他真的成为原罪真主，也未必能够对付古老族人。”
“事在人为！”
“看来。”女巫顿了顿，又继续说道：“你已经将所有赌注全部都压在他的身上了吗？”
“不止是老衲，我佛始祖地藏王，包括人道始祖，乃至大道始祖，全部都将赌注压在了古小子的身上，甚至就连……”
本想说什么，只是话到嘴边，大行癫僧终究没有说出口，然而，这个时候，女巫接着他的话说道：“甚至就连亘古无名可能也将赌注压在了他的身上，对吗？”
闻言，大行癫僧颇感震惊，问道：“你知道？”
“我知道亘古无名见过他，就在不久之前。”
大行癫僧看起来有些激动，问道：“这么说来，亘古无名真的也将赌注压在古小子身上了吗？”
女巫问道：“你，相信吗？”
“起初老衲并不相信，但后来仔细想了想，也不是没有这个可能。”大行癫僧说道：“比起你我二人来说，亘古无名更加憎恨那些古老的族人，据我所知，亘古无名在荒古时代的时候为了阻止浩劫发生，还背叛了古老的族人。”
“只要亘古无名还是因果使者，还是命运的化身，她就永远无法背叛古老族人。”
“但，至少，这是亘古无名的态度，不是吗？”
“真正的亘古无名或许是这样的态度，可你又怎知现在的亘古无名还是不是当年那个亘古无名？”
“什么意思？”大行癫僧惊骇道问道：“你的意思真正的亘古无名早在荒古时代就已经死了？现在的亘古无名是古老族人找的替身？”
女巫微微摇首，轻声道：“我也不知。”
“你经历过荒古时代的浩劫，而且还活了下来，难倒连亘古无名当年死了没有都不知道吗？”
“亘古无名死了，死在了荒古时代的浩劫之中。”
“什么！”
大行癫僧一下子愣在那里，久久都无法回过神来。
“只是，没有人知道，亘古无名死在荒古浩劫之中，究竟是想摆脱古老的族人的控制，还是被古老的族人彻底抹杀了……更加没有人知道，现在的亘古无名究竟是忘记了，还是早已不是当年的亘古无名，没有人知道……恐怕连她自己都不知道。”
“女巫娘娘，荒古时代究竟发生了什么事情？”大行癫僧瞪着双眼，惊愕问道：“为什么连亘古无名这样的存在都死了？”
“你调查了这么多年，难倒还没有调查清楚吗？”
女巫双手负在身后，安静的伫立在光球之上，如一尊雕像，更如一道影子，不管滚滚乱流多么疯狂，她自始自终都未曾动过，仿若根本不受影响一样，就连衣袂都未曾飘动过。
“从荒古浩劫中活下来的存在，本来就不多，不是疯了就是傻了，要么就是迷失了……忘记了，纵然有几个清醒的，对于荒古浩劫四个字也是三缄其口，问谁谁都不说，老衲虽然一直在调查荒古浩劫，但知道的并不多，只知在荒古时代的时候，那些大道始祖都出面争抢原罪真主，听说最后真的有人问鼎了原罪真主，最后也真的打开了无道时代的大门。”
“你说错了，荒古时代并没有人争抢原罪真主，也没有人问鼎原罪真主，大家抢的是原罪之血，是虚妄之意……”
“当时无道时代的大门真的被打开了？”
“确实打开了，但不是被打开的，而是无道时代自己打开的……”
“自己打开的？还有这等事情？”大行癫僧想不通，又问道：“然后呢？发生了什么事情？”
“然后？”女巫的声音像似有些复杂，呢喃道：“发生了很可怕的事情……”
“到底是什么事情？”
不管大行癫僧如何询问，女巫再也没有开口，只说当年无道时代的大门开启之后，发生了很可怕的事情，究竟是什么事情，又如何可怕，女巫只字未提。

第2026章 惊吓！
荒古时代到底发生了什么事情，为什么所有人都三缄其口，就连女巫也是如此。
大行癫僧想来想去，想破脑袋也想不明白，究竟什么样的事情能够可怕到, 即便是女巫这样的存在都只字不提，更加想不通，什么样的事情可怕到纵然亘古无名那样的存在都死在了荒古。
对面。
女巫终于动了，像似要离开的样子，只是在乱流之中没走多远，又仿若想起了什么, 止步问道：“你真的觉得他是原罪真主最理想的人选吗？”
大行癫僧还沉侵在可怕的荒古浩劫事情之中, 突然听见女巫这么问，一时间还有些反应不过来, 也不知女巫好端端的为何会突然问这么一个奇怪的问题。
过了一会儿，大行癫僧才开口回应道：“你说谁？是古小子吗？如果是的话，老衲可以很负责的告诉你，这诸天万界，自古以来，古小子绝对是原罪真主最理想的人选。”
顿了顿，大行癫僧又接着说道：“老衲刚才说过，古小子是所有原罪变数之中最有人性的，也是所有原罪变数之中最不想成为原罪真主的，他不争，也不贪，既没有兴趣，也没有野心，所以，老衲认为如果古小子成为原罪真主的话，对这诸天万界, 对这大道众生，对所有存在都有好处。”
“他最有人性, 最不想成为原罪真主。”
女巫轻声淡语的说道：“这是他的优点，同时也是他的缺点，他若成为原罪真主，对诸天万界对大道众生的确都有好处，但也都有坏处。”
说到这里的时候，女巫像似感叹了一声，道：“如果他是最合适成为原罪真主的人选，那么他也是最不合适成为原罪真主的人选，他既会为诸天万界大道众生带来无穷的希望，也能为诸天万界大道众生带来无尽的绝望。”
大行癫僧不解，问道：“为什么！”
“原因刚才你已经说过，他是所有原罪变数之中最有人性的一个，你应该清楚，人性是很复杂的，更何况他本身又是一个桀骜不驯的性情中人，他向来只在乎自己在乎的，为了守护自己在乎的，他可以做出任何事情。”
“你说过他根本不想成为原罪真主，也对无道时代的秘密没有任何兴趣，既然如此，说明他根本不在乎，如果有一天，当原罪真主与他所在乎的存在发生冲突的时候，你觉得他会如何抉择？”
“当年，他为了自己在乎的人，宁愿自己天地不容，也要与三千大道为敌，将来，如若他成为原罪真主，你又如何敢保证，他不会为了自己在乎的人，屠灭这天地大道，抹杀这芸芸众生？”
“如果，将来有一天，他所在乎的人真的与这诸天万界发生冲突，让他做出选择的话，我想，他一定会毫不犹豫的选择他所在乎的那个人，他说过这样的话，我相信他也一定会这么做。”
女巫的声音传来，听的大行癫僧是一阵心惊肉跳。
他以前光想着，古清风最有人情味，最不想成为原罪真主，在他想来，如若古清风成为原罪真主的话，对天地大道芸芸众生都有好处。
可如果仙道佛道，妖道魔道，包括洞天福地，九天九幽，这些势力的人问鼎原罪真主的话，那么一定会趁此机会，将其他势力赶尽杀绝，从而制霸天地，成为那些古老族人的走狗也说不定，到时候芸芸众生可就真的成了蝼蚁，因为这些存在根本毫无人性可言。
但是。
古清风不同，他不属于任何势力，也不会听命于任何人，更不会受古老族人的摆布，最重要的是他有人性，若是成为原罪真主，至少不会为了制霸天地而赶尽杀绝，不管是三千大道还是洞天福地九幽九天，乃至芸芸众生都可以继续生存下去。
然而。
听完女巫说的这些话，大行癫僧才意识到自己忽略了一个严重的问题。
忽略了古清风的性格，也忽略了古清风的性情。
大行癫僧与古清风相识已久，对其为人也非常了解，他知道女巫说的一点也不夸张，如果将来有一天古清风所在乎的人真的与这天地大道发生冲突的话，古清风一定会选择他所在乎的人，至于这天地大道，还有芸芸众生的死活，他根本不会在乎，非但不会在乎，为了自己在乎的人，他甚至还会屠灭了这天地大道。
“如果其他人，哪怕是三千大道，或是洞天福地的人成为原罪真主，就算结果再坏，也坏不到哪里去，更坏不过荒古时代。”
女巫幽幽而道：“可如若他成为原罪真主的话，结果或许很好，好到比任何人成为原罪真主都好，同时结果也或许会很坏，坏到比任何人成为原罪真主都坏，甚至可能坏过荒古时代那场浩劫……”
“这……”
大行癫僧傻了，瞪着双眼，涨红着脸，咧着嘴，愣在那里，不知所措，神情无比复杂，有震惊，有骇然，有后悔，也有自责，但更多的是无穷的庆幸，是无尽的害怕。
“你在赌，所押的赌注不仅是你自己，同时还有这诸天万界，这大道众生，若是这一把你赌赢了，那么一切都好，若是赌输了，也就没有这一切了……”
话锋一转，女巫又道：“不过，如果你纯粹的想找古老族人报仇的话，将赌注押在他身上倒是不错，有道是性格决定命运，他的性格注定他成为原罪真主之后，必然会与古老族人开战，只是他能否战胜古老族人，这就不得而知。”
“你……我……”
大行癫僧结结巴巴，不知该说什么。
他希望古清风问鼎原罪真主，为诸天万界，也为大道苍生，这是他的无私。
但无私之外，大行癫僧也有自己的私心，那便是希望古清风问鼎原罪真主之后与古老族人开战。
可是，如果为了找古老族人报仇，是以这诸天万界大道苍生的命运做赌注的话，大行癫僧做不出来。

第2027章 注定的结果
“女巫娘娘，你在劝老衲放弃希望古小子成为原罪真主的念头，从而阻止他？”
“不！你误会了。”
女巫的声音一直都是那么飘渺模糊，道：“我既不想劝你放弃，也不想劝你去阻止, 我只是想让你认清事实，若是要赌的话，至少也要做好输的心理准备。”
“可是……如果希望古小子成为原罪真主真是一场赌博的话，那么我佛地藏王，还有人道始祖，包括大道始祖他们难道也在赌？老衲不信他们就没有想过后果。”
“你是你, 他们是他们。”女巫道：“况且，你又怎知他们与一样都是希望古清风成为原罪真主呢？”
“如果他们不希望古小子成为原罪真主的话, 我佛地藏王为何教导他佛法？人道始祖又为何收古小子为弟子, 教导他人性，大道老祖又为何教导他道理？”
“也只是教导而已，这并不能说明什么。”女巫幽幽道：“我说过，你是你，他们是他们，你有你的私心，他们也有他们的私心，你的私心并不代表他们的私心，你的希望也不代表他们的希望，你想赌，也并不代表他们就想赌。”
如果说先前大行癫僧内心还有那么一丝坚持的话，那么当他听完女巫说完这些话之后，内心仅存的一抹坚持也随之烟消云散了。
从而，他也终于意识到自己犯了一个严重的错误。
不该把古清风引诱到这荒古黑洞里面，更不该把希望寄托在古清风身上。
“褶子了，这下真的褶子了。”大行癫僧有些慌了神, 脑海中也乱成一团，搓着双手, 如同热锅上的蚂蚁一样在乱流中走来走去，道：“这可怎么办，难倒把古小子从荒古黑洞里面弄出去？关键是老衲连那小子人在哪里都不知道啊，就算找到那小子，老衲也没办法从荒古黑洞里面把他弄出去啊！”
看向女巫，大行癫僧恳求道：“女巫娘娘，您老人家高抬贵手，帮帮忙吧！”
“迟了，也晚了。”
女巫的声音传来，大行癫僧有些不懂，道：“什么……什么意思？”
“当他踏入这荒古黑洞之时因果就已注定，他的结果只会有两个，也只能有两个，要么死在荒古，永世不得重生。”
大行癫僧震惊不已，问道：“为什么？”
女巫并没有回应这个问题，继续说道：“如果他没有死在荒古的话，那么他一定会唤醒属于自己的原罪！”
闻言！
大行癫僧如遭雷击，脑海中一片空白，整个人都感觉不好了。
他不想，也不愿，更不希望古清风死在荒古，而且还永世不得重生，他知道，如果古清风真的死在这荒古黑洞，他自己也一定活不成。
古清风在乎的人或许不多，可是在乎他的人却有不少，一个女王风逐月，一个女帝唐姮姀，外加一个女宗叶天岚，这三个女人都是可怕的存在，且大行癫僧清楚，这三个女人与女巫一样都是从荒古浩劫中活下来的主儿，用脚趾头想想也知道该是何等恐怖。
更何况，除了这三个女人之外，还有圣女娘娘苏婳，大自然娘娘云霓裳，外加一个在大行癫僧看来比亘古无名还要恐怖三分的君璇玑。
这三个女人，大行癫僧更加惹不起，而这些女人与古清风之间都有着说不清道不明的关系，如若古清风真的死在荒古黑洞，且又是被自己引诱进来的，那自己还他娘的不被这些女人活撕了啊！
然而。
如果古清风没有死在这里，反而唤醒了属于他自己的原罪，说句不好听的话，简直比古清风死在荒古黑洞还要可怕。
要知道古清风现在已经在原罪里面陷的很深很深了，几乎已经是乃原罪法身的存在，而如果他再唤醒属于自己的原罪的话，到时候就不仅仅是原罪法身那么简单，可能是原罪真身，成为真正的原罪真主也说不定。
如果在没有见到女巫之前，得知这个消息的大行癫僧或许会非常兴奋，毕竟，他以前很希望古清风成原罪真主，这也是他将古清风引诱过来的真正原因。
可是见到女巫之后，他已然意识到古清风成为原罪真主实在是一件危险得不能再危险的事情。
怎么办？
大行癫僧真的不知道该怎么办。
连死的心都有了，满脑子都是后悔两个字，恨不得当场剁掉自己的脑袋。
“女巫娘娘，趁着现在还没有铸成大错，您老就出出手帮帮忙吧！”
比之悔不当初又着急万分的大行癫僧，女巫看起来尤为平静，仿若一位局外人一样，轻声淡语的说道：“我帮不上忙。”
“女巫娘娘啊！以您老的实力，出手把古小子从荒古黑洞里面弄出去不是难事儿吧？您老人家就算不看僧面多少也看点佛面啊，看在我师父的面子上，看在我们禅宗老祖的面子上，也看在这天地大道，芸芸众生的面子上就帮帮忙吧。”
大行癫僧或许真的意识到自己犯了一个严重的错误，什么面子尊严都不要了，竟然向女巫跪下，苦苦哀求起来。
然。
女巫却是不为所动，连看也未曾看大行癫僧一眼，只是望着荒古黑洞的深处，说道：“一个被人道、佛道、天道三位大道始祖看上的存在，一个身具阿鼻无间恶修罗之灵，拥有碧落黄泉化身，主宰炼狱的存在，一个与无道时代有着千丝万缕的存在，一个与荒古时代诸多女人有着混乱因果的存在，一个与古老族人有着说不清道不明关系的存在。”
女巫说着，口吻很复杂，道：“一个你根本不知道他究竟有多神秘，又有多么未知的存在，一个你根本不知道他这个变数究竟会造成多么可怕影响的存在，一个杀不死，死不灭，灭不绝，躲不开，又绕不过，不得不面对的存在，一个注定要影响无道时代的存在。”
“一个连亘古无名都要斟酌再三才敢去见的存在，现在你却让我出手将他从荒古黑洞里面带出去？呵呵！你觉得我会吗？不！我不会这么做，我也不敢这么做。”
女巫说着话，人已消失在乱流之中，消失的同时，声音再次传来。
“相信我，大行，如果我是你的话，我就离他远点，越远越好，纵然躲不开，也不要跟他结下任何因果。”

第2028章 酸爽的感觉
荒古黑洞。
古清风依旧是孤零零的一个人在乱流漩涡中随波逐流着，脑海中一直在思索着一个问题。
那就是自己的心境究竟有没有受到亘古无名的影响而发生了改变。
如果自己的心境真的受到了影响，那么会是什么影响？
亘古无名究竟是阻止自己求索原罪，还是暗示自己求索原罪？
原本古清风想着亘古无名应该是阻止自己求索原罪，亘古无名毕竟是因果化身命运使者, 而自己又是原罪变数，按照常理来说，亘古无名不可能会让自己成为原罪真主。
要知道原罪真主可是打开无道时代的一把钥匙，关系重大，甚至影响未来。
这么重要的存在，用脚趾头想想也知道，命运或许早已安排, 因果早已注定，可能已经择选了一位也说不定。
退一万步来说, 就算命运没有安排，因果也没有注定，亘古无名也不会允许自己这么一位原罪变数成为真主。
变数嘛。
本就是错乱的因果。
若是自己这么一位变数成了原罪真主，从而打开无道时代的话，那么未来的因果岂不是更加混乱？可能造成所有因果全部混乱也不是没有可能。
身为因果化身的亘古无名，绝对不会允许这样的事情发生。
后来仔细想了想，尤其是想到小瑾儿的时候，又感觉亘古无名不是在阻止自己，而是在暗示自己去抢夺原罪真主。
小瑾儿究竟是不是命中注定的原罪真主，古清风并不是十分肯定，只是感觉好像是，而且，当他询问的时候，亘古无名也没有否认，这一点非常重要，没有否认, 说明小瑾儿可能会成为原罪真主，再加上古清风自己的感觉, 以及小瑾儿说的那些话，古清风越想越觉得小瑾儿可能真是命中注定的原罪真主。
甚至，古清风怀疑小瑾儿自己已经知道，不仅小瑾儿知道，或许亘古无名也知道，只不过小瑾儿没有说，亘古无名也没有说而已。
试着联想了一下，如果小瑾儿真的是命中注定的原罪真主。
古清风会毫不犹豫的去抢夺原罪真主这个位子，他宁愿自己成为原罪真主，也不愿小瑾儿去承受这一切。
且。
古清风敢肯定，亘古无名也一定知道自己会这么做。
既然知道。
亘古无名还是让小瑾儿前往绫罗天域寻找自己，她一定也能推演出小瑾儿的出现，必然会影响自己的心境与决定。
如此之下，亘古无名不正是暗示自己去抢夺原罪真主吗？
如果亘古无名真的想阻止自己抢夺原罪真主的话，恐怕根本不会让小瑾儿与自己见面。
说实话。
小瑾儿到底是不是亘古无名的棋子，古清风也不知，他也不想知道，就算小瑾儿真是亘古无名的一颗棋子，他也认了。
唯一让他想不通的是，如果亘古无名真的暗示自己去抢夺原罪真主，目的是什么？
她不是因果化身，命运的使者吗？
自己如果抢不到原罪真主也就罢了，可若是最后真的抢到了原罪真主，到时候可不仅仅是抢夺真命，逆天改命那么简单，无道时代错乱的因果也必然会因为自己这么一个变数打开无道时代而彻底爆发，这不重要，重要的是，无道时代藏着那么多秘密，就连命运都葬在无道时代，她亘古无名就不担心自己打开无道时代之后，捷足先登把所有秘密都据为己有？
想了许久，古清风始终都想不明白，不知道亘古无名这葫芦里究竟卖的什么药，想的头疼欲裂，最后索性也就不想了。
爱他娘的卖什么药就卖什么药，随他去吧。
随着古清风在乱流漩涡里面越陷越深，不仅乱流的浪潮越来越强烈，冲击的力量也越来越可怕，古清风随波逐流的本事也越来越不稳妥，被乱流吞噬的几率也越来越大，隔三差五就会被乱流卷进去，尽管可以凭借自身的力量再冲出来，可总这么下去也不是办法。
而且随波逐流的时候，既得躲避乱流吞噬，又得躲避乱流冲击，可以说是劳心又劳累，折腾了这么久，把古清风折腾的精疲力尽，这种累不仅身体上的累，精神上也尤为疲惫。
古清风瞧了瞧，在这乱流漩涡中随波逐流，感觉就像迷失在无尽的黑暗中一样，连一抹光明，一抹希望都看不见。
还真不愧是荒古黑洞，这黑洞他娘的着实不浅，古清风也不知道还要在黑洞漩涡里面流浪多久。
沉吟片刻，索性不再继续随波逐流，任由肉身在乱流漩涡里面漂流起来。
被乱流吞噬也好，被乱流冲击也罢，古清风都不在乎了，他现在只想歇一会儿，实在太累了。
漂流的时候，他也没有像先前那些大能一样，将自己封印起来，非但没有封印，就连周身窍穴都未曾封闭，也没有祭出任何力量守护肉身，就这么赤裸裸的在乱流漩涡中漂浮着。
这样做的后果很危险。
因为乱流冲击的力量实在太强大太可怕了，每一重乱流都如重重空间爆炸一样接踵袭来，感觉那叫一个刺激，比之当年古清风接受大道审判还要疯狂。
若是被乱流吞噬进去，运气好的话还能坠入某个遗忘空间，关键是这里已是乱流漩涡的深处，根本没有什么遗忘空间，那些遗忘空间也无法承受乱流的冲击早已溃散了。
现在古清风被乱流吞噬之后，那种感觉别提有多么酸爽，简直是爽的不能再爽了，感觉就像被重重空间强暴了一样，无穷无尽的乱流之力撕扯着他的肉身，再钻进他的窍穴冲入他的体内，仿若被无数只蚂蚁吞噬肉身一样。
痛苦并且酸爽着。
这就是古清风的感受。
即便如此，他仍旧没有停止，反而主动打开周身窍穴，任由无穷无尽的乱流冲入体内。
倒不是他有受虐的倾向，实则是因为他突然发现这是一个易筋活血冲脉的好办法。
没错！
就是易筋活血冲脉！
自从古清风当年在无道山点燃原罪业火，沉睡万年苏醒之后，他的肉身就彻底朽化了，不管是五脏六腑，还是经脉窍穴，乃至鲜血等等，所有的一切都像生锈了一样。

第2029章 感悟空间大道
至于为何会这样，古清风也不清楚，唯一肯定的是应该不是寂灭重生造成的。
因为他曾不止一次寂灭重生过，以往寂灭重生之后，虽说都非常虚弱, 但也只是虚弱而已，肉身从来没有发生过变化，更不会混乱朽化。
在古清风想来，自己的肉身之所以会变成这样，应该是当年点燃原罪业火导致的。
今时今日，他的肉身还是那般混乱不堪，丹田不是丹田, 经脉不是经脉, 窍穴不是窍穴，全部都扭曲在了一起，盘根错节，而且体内也充满了仿若生锈一样的杂质，到处都是，数不清也数不尽。
这些杂质又是什么，古清风同样不清楚。
他曾经也不是没有试过能不能恢复如初，奈何，效果并不理想，朽化的肉身就像一块顽石一样，很难撼动，莫说将那些混乱的经脉窍穴恢复过来，就是体内将经脉窍穴封堵的杂质古清风都没有办法驱除。
借助外力冲击体内的杂质，古清风也想过，可惜，一直都没有找到合适的机会。
不曾想在这荒古黑洞的乱流漩涡里面倒是碰见了千载难逢的机会。
这可把古清风高兴坏了。
高兴的同时也暗骂自己太笨，在乱流漩涡里面折腾了这么久, 光想着如何随波逐流，竟然压根没有想过借助乱流之力冲击一下体内的杂质。
还好。
现在知道也不算晚, 毕竟古清风也不知道自己还要在乱流漩涡中漂多久。
就这样。
古清风彻底放开肉身，任由诸般乱流席卷而来，疯狂冲击着周身窍穴。
乱流之力很强大，而且源源不断，无穷无尽，最重要的是可以将古清风笼罩起来，同时冲击他周身的所有窍穴。
不得不说，封堵在古清风窍穴里面的杂质还真是够硬，重重乱流席卷而来，古清风的皮膜都感到撕裂的疼痛，而窍穴里面的杂质在诸般乱流的冲击之下竟然只是轻轻的那么稍微松动了一下而已。
冲击了这么长时间，莫说冲开封堵的窍穴，就是封堵在窍穴里面的杂质也没有冲掉，哪怕一粒杂质也没有。
真是如此。
一点也不夸张。
不过。
这已经令古清风非常高兴了，既然窍穴里面的杂质已经开始松动，早晚会被冲开，这只是一个时间问题。
古清风并不着急，若是着急的话，先前也不会扛着这么一具肉身自由自在的在大荒流浪，更何况这玩意儿急也急不来，他自己也插不上手，至少，在杂质没有尽数松动之前，他插不上手，目前只能将希望寄托在乱流漩涡。
不知道何年何月才能将冲开窍穴，古清风觉得这么干等下去也不是个办法，挺无聊的，闲来无事便开始感悟这重重乱流。
所谓乱流。
严格的说其实也是一种空间。
与大荒空间不同的是，大荒空间位于天地之内，常年受到天地大自然灵气温养，渐渐诞生出本源，在天地秩序法则的庇佑下渐渐形成境或是界。
而无尽海没有任何灵气可言，更没有什么大自然，故此，被称之为天外天。
在这种环境下，无尽海的空间既不会衍生出本源，也不会形成境或是界，由于无尽海没有任何法则秩序，所以，无尽海的空间都是一些毫无规则的空间，就像风又像水一样，会随着环境变化而变化。
如果把空间比如是一个人的话，那么空间本源就是其灵魂，空间的形态便是肉身。
大荒的空间，既拥有灵魂，也拥有肉身，更拥有生命。
而无尽海的空间，不仅没有灵魂，也没有肉身，同时也没有生命，就像孤魂野鬼一样。
这也是为何无尽海的空间被称为乱流的原因。
因为空间是毫无规则，是混乱的空间，亦是流动的空间。
乱流如此，无尽海之名也是因此而来。
古清风就这么一边任由肉身承受着诸般乱流的冲击，一边感悟着荒古黑洞里面的重重乱流。
也不知感悟了多久。
渐渐的，古清风像似悟出了点什么，只是很模糊，这种感觉就像迷失在无尽的黑暗之中，突然发现一抹光明一样，不过，这一抹光明太微弱太昏暗了，看得见，却摸不着。
古清风继续感悟着，整个人完全沉侵在诸般乱流的变化之中，忘记了时间，也忘记了所有。
越是感悟，他也越来越觉得乱流实在是玄之又玄，妙之又妙。
古清风一直以为所谓的乱流，没有法则亦没有秩序，同时也没有任何大道可言。
可是渐渐的，他发现并不是这么回事，乱流不仅有法则有秩序，也有大道。
只不过乱流的秩序法则，古清风一时半会儿还感悟不出来，倒是乱流大道，多少已经窥探出那么几分奥妙。
乱流是空间，哪怕是毫无规则的空间，也是空间。
既然是空间，便是大道，空间亦是大道之一。
古清风继续感悟着空间乱流的奥妙，随着对乱流的感悟越来越深，他也对空间大道的奥妙越来越了解。
这感觉就仿若发现新天地一样，叫古清风对空间大道有了一种全新的认识。
这一悟，当真是一通万通，一变万变。
先前，古清风虽说可以在乱流漩涡中随波逐流，但是还会时不时的被乱流吞噬。
然而。
这一悟之后，古清风再也不会被乱流吞噬，哪怕乱流再强大，也无法将其吞噬。
只是如此吗？
不。
远不止如此。
古清风先前被乱流吞噬之后，必须动用全力，才能冲出来。
这一悟之后，纵然被乱流吞噬，古清风也能轻而易举的出来。
只是如此吗？
也不仅如此。
古清风先前试图从乱流漩涡中出去，奈何使出浑身解数都无济于事，而现在古清风完全可以乘风破浪，逆行而上。
完了吗？
没有完。
这一悟之后，古清风的随波逐流将不再是随波逐流，乘风破浪也不再是乘风破浪，而是如鱼得水，可以肆无忌惮的在乱流中穿梭，所谓的空间壁垒，所谓的空间法则，所谓的空间乱流，对于他来说都如泡沫一般，只要他想，便可以直接无视。

第2030章 空间乾坤，乱象旋转
此时此刻。
古清风盘膝而坐，双手自然放在双膝之上，伴随着诸般乱流，他的肉身也变的越来越模糊, 仿若在乱流中微微燃烧的火焰一样随风而动，犹如漂浮在水中摇曳的倒影飘摇不定。
而且乱流越是强烈，他的肉身就越是模糊，最终，他的肉身消失了。
不。
确切的说不是消失了，而是融入了乱流之中，依稀可以在乱流之中看见一道微弱的人影，只是这道人影越来越微弱，就像黑暗中的逐渐消失的光明一样，古清风的人影也正在逐渐消失。
终于。
人影彻底消失了。
消失的同时，也彻底的融入了乱流之中。
这一刻。
古清风就是乱流，乱流就是古清风。
乱流在变化，古清风也在变化，乱流毫无规则，古清风也毫无规则，乱流没有本源，古清风也如没有生命一样，毫无生机。
就这样，也不知道过了多久。
乱流之中又逐渐呈现出一道微弱模糊的影子。
影子随着乱流的变化而变化着，每一次变化，影子就更加清晰。
当影子尽数呈现出来的时候，却是一个人。
一袭白衣，三千黑发，正是古清风。
他出现，依旧如消失之前那般盘膝而坐, 双手自然放在双膝上，仿若从未消失过一样。
不同的是, 消失之前的古清风，无论是衣袂还是发丝，周身窍穴，乃至整个肉身都在随着乱流变化而变化着。
而出现之后的古清风看起来宛如一尊雕像，仿若根本不受乱流的影响，衣袂不动，发丝也未曾飞扬。
蓦然。
古清风动了，只见他缓缓抬起双手，在身前抱圆旋转，就像在把玩一个皮球一样，诡异的是，他的双手一动，仿若搅动了周边的乱流，乱流也随之旋转起来。
古清风双手舞动的速度加剧，周边乱流也急速旋转，而且被搅动的乱流范围也越来越大，当古清风双臂一开，旋转的乱流骤然在他身前形成一个漩涡。
没错。
就是一个乱流漩涡。
而且还是一个乱流漩涡中的乱流漩涡。
若是有人看见这一幕，定然会震惊万分，要知道荒古黑洞本就是一个巨大的乱流漩涡，而且乱流之力恐怖如斯，恐怖的不仅诸多遗忘空间无法承受乱流的冲击而尽数爆炸，就连那些大能强者也都不得不将自己封印起来听天由命。
而现在古清风不仅可以随着乱流变化而变化，更能融入乱流之中，如一尊雕像般仿若不受任何影响。
最为叫人不可思议的是，他双手舞动之时，非但搅动了周边的乱流，更是在荒古黑洞里面又变化出一个小型乱流漩涡。
这便是古清风在乱流中领悟出来的大道奥妙，是为空间流，又名空间乱象。
先前，古清风悟得诸生浮屠，天象朝拜。
而后又悟得诸死炼狱，地象咆哮。
现在又悟得空间乾坤，乱象旋转。
一个天象浮屠，一个地象炼狱，一个乱象乾坤。
当真是妙不可言。
完了吗？
没有。
古清风双手合十，放在胸前的时候，身前的漩涡渐渐溃散。
过了片刻，也不见他有什么动作，猛地，他的双手十根手指的指尖衍变出来十道漩涡。
是的！
十道漩涡！
十道漩涡在古清风的十根手指指尖疯狂漩涡，越转越疯狂，漩涡底部连接古清风指尖的地方非常细小，而越往上就越大越粗，如果指尖漩涡细如发丝的话，那么漩涡的上面就像一颗参天大树，且依旧随着旋转而变大着。
紧接着，古清风的掌心与手背上又出现几道漩涡，九道、十八道，二十七道，三十六道，衍化出的乱流漩涡越来越多。
随之，古清风的手臂，肩膀，前胸、后背，双脚，膝盖，乃至双眼，双耳，鼻子嘴巴，七窍等等等等，古清风浑身上下都在不停的衍化出一道又一道乱流漩涡，就连三千发丝，仿若也全部都衍化道乱流漩涡来。
总共衍化出多少道乱流漩涡不知道，因为实在是太多太多了，多的数不清也数不尽，浑身上下到处都是，给人的感觉仿若古清风周身窍穴全部都衍化出了一道漩涡。
这一幕是疯狂的。
也是叫人不可思议，叹为观止的。
更是叫人头皮发麻，毛骨悚然的一幕。
想想一个人身上衍化出成千上万道乱流漩涡，这是多么可怕的事情，而此刻的古清风看起来也如一个怪物一样，周身每一道窍穴都牵引着一道乱流漩涡在旋转，而且这些漩涡皆在疯狂旋转。
什么叫空间乾坤，这就叫空间乾坤。
什么叫乱象旋转，这就叫乱象旋转。
什么叫乾坤乱象，这就叫乾坤乱象。
只要古清风愿意，打一个响指，哪怕一个眼神，一个念头，都可以衍化出一道乱象漩涡，乱象之中自有乾坤，乾坤就是空间，只要他想，可以叫这空间永远流转下去。
不过。
古清风以自己的窍穴衍化出无尽之多的乱流漩涡可不仅仅是为了推演一把乾坤乱象，推演的同时，也想用这种手段冲击窍穴里面的杂质。
先前让乱流席卷自己，虽然也可以冲击窍穴中的杂质，只是效果并不是太理想，如果没有领悟空间大道的奥妙，古清风也只能如此，现在古清风不仅悟得空间大道的奥妙，还悟出了空间乾坤，乱象旋转这等手段，他自然也不会再继续干等下去。
果不其然。
这乾坤乱象的冲击力要比先前乱流席卷大的多的多，简直不可相提并论，这就如同用一块铁砸你，虽然有些疼痛，但也仅限于此而已，可如果把这块铁磨成针的话，扎在身上那绝对要比一块铁砸的痛许多。
先前乱流席卷冲击窍穴，就如一块铁，虽可以冲击的杂质松动，不过，效果甚微。
而现在古清风的乾坤乱象亦如一根扎，不！不是一根扎，而是每一道窍穴都有一根针，窍穴里面的杂质在乾坤乱象的冲击下，不仅快速松动，甚至不少杂质都被乾坤乱象的漩涡强行冲到了古清风的体内。

第2031章 直捣黄龙
乾坤乱象在古清风的催动下，越来越疯狂，数之不尽的乱流漩涡仿若一条条苍龙一般钻进古清风的周身窍穴冲击着朽化的杂质。
乾坤乱象不可谓不强大，因为每一道乱流漩涡冲击的力量都如同成千上百个空间一同爆炸一样，这还只是一道乱流漩涡, 要知道古清风悟出的乾坤乱象可是无尽之多的乱流漩涡。
砰的一瞬间。
一道窍穴被乱流漩涡冲开了，其内杂质也被乱流漩涡冲入了古清风的体内。
紧接着，两道，三道，九道，十道，百道, 千道……
古清风周身诸般窍穴接二连三的被乾坤乱象冲开, 当全部窍穴尽数被冲开的时候，他顿时有种畅快淋漓的感觉，那感觉就如同压在头上的大山终于消失了一样，又如同憋了一万年的一口气终于顺畅了一样，感觉别提有多么爽快。
古清风激动兴奋的恨不得立刻怒吼一声。
不过，他并没有这么做，虽说窍穴皆被冲开，但也只是窍穴而已，除了窍穴之外，他的经脉，丹田，五脏六腑等等所有的一切也都充满了杂质。
古清风只能暂且先忍着心中的兴奋，准备一鼓作气将体内的杂质尽数冲开。
深吸一口气，古清风继续催动乾坤乱象，疯狂的冲击。
现在的他什么也不去想，一门心思的只想将体内封堵的一切尽数打通。
不过。
古清风冲开窍穴之后，并没有冲击全身经脉, 而是汇聚所有乾坤乱象直捣黄龙，冲击着紫府丹田。
……
荒古黑洞究竟有大，又有多深，无人知晓。
就连上辈子是乃古老族人，也属于荒古时代的大行癫僧也不知。
时至今日，大行癫僧仍然在荒古黑洞里面奔波着。
祭出不动金身，如一尊金身罗汉，双手合十在乱流之中到处乱窜。
要说这大行癫僧的真正实力还真是强大的深不可测，在荒古黑洞里面折腾了这么久，仍旧可以脸不红气不喘的在乱流中四处奔波，而且还是那种硬碰硬的奔波。
奔波的时候，既不躲，也不闪，全凭强大的不动金身在乱流中横行，任乱流再强大再疯狂，哪怕宛如海啸的乱流，就算可以将大行癫僧吞噬，却也无法阻挡大行癫僧奔波的脚步。
一个字。
够强也够硬！
绝对是乘风破浪，无畏横行！
说起来。
如若先前没有见到女巫的话，大行癫僧根本不会这么折腾，他也是一个能坐着就绝对不站着的主儿，尤其是在这神秘未知的荒古黑洞里面，清楚的知道保存实力才是王道。
只是。
见到女巫之后，大行癫僧才意识到自己犯了一个严重的错误，千不该万不该，不该把古清风诱拐到荒古黑洞，更不该把赌注压在古清风身上，希望他成为原罪真主。
原本大行癫僧想着把古清风诱拐进来，运气好的话，古清风或许能唤醒原罪，从而距离原罪真主更进一步。
现在大行癫僧后悔的要死，此时此刻他只想尽快找到古清风，然后不惜一切代价把古清风从荒古黑洞里面弄出去，就算弄不出去，也必须跟在古清风的身边，阻止他唤醒原罪的同时，也得保护他不能死在这里。
若是古清风死在这里，后果很可怕，大行癫僧担待不起。
若是古清风唤醒原罪，后果更加可怕，大行癫僧也更加担待不起。
然而。
这荒古黑洞仿若无边无际，无穷无尽的深渊一样，任凭大行癫僧使出浑身解数却也未能找到古清风的踪影。
大行癫僧并没有放弃，他也不敢放弃，只能硬着头皮继续寻找下去。
只是找着找着他渐渐发现不对劲儿。
本来荒古黑洞就是一个巨大的漩涡，大行癫僧寻找的时候，也是一层一层，一重一重，一圈一圈，从里到外，从上到下寻找。
可是不知道为什么，正寻找着，大行癫僧感觉自己又陷入了一个乱流漩涡。
这是什么情况？
怎么荒古黑洞里面又冒出一个乱流漩涡？
更叫大行癫僧感觉不可思议的是，这个乱流漩涡虽然在荒古黑洞里面，但是旋转的速度要比荒古黑洞强烈许多，且漩涡还是越转越大，搅动着荒古黑洞里面的乱流不断的被卷进去。
情况有些诡异，大行癫僧也不敢托大，况且，现在的他也没有心思去弄清楚缘由，本想冲出去的时候，突然间，他又被卷入了另外一道乱流漩涡。
这又是什么情况？
荒古黑洞里面出现一道乱流漩涡已是非常诡异了，怎么现在出现了两道。
等等！
不止是两道。
好像是三道！
不！
也不是三道，而是四道，五道，九道……十道，百道，千道……
好家伙！
随着大行癫僧渐渐深入，一路下来，人彻底傻了，如见鬼神一般，双目之中充满了不可思议，因为深入下去他发现一道接着一道的乱流漩涡，多的简直数不清也数不尽，放眼望去，到处都是疯狂旋转的乱流漩涡。
老天爷啊！
佛主啊！
这他娘的到底是什么情况！
荒古黑洞里面怎么会冒出这么多乱流漩涡。
大行癫僧只觉头皮发麻，浑身冷汗直冒，纵然他见多识广，此时此刻也被这无尽之多的乱流漩涡吓的面如死灰，心神都有些颤抖。
强忍着内心的恐惧，大行癫僧小心翼翼的继续深入探查，他发现这些乱流漩涡越往下就越小，越往下就越细。
但是。
乱流漩涡越小越细，力量却是越可怕，方才被一道细小的乱流漩涡卷进入的时候，大行癫僧只觉浑身火辣辣的疼痛，那种感觉就像浑身被刀绞一样，更如被重重空间碾压撕裂，吓的大行癫僧不敢怠慢，立即冲了出来。
还好，深处的乱流漩涡够细够小，搅动的范围也不大，大行癫僧冲出去之后就躲的远远的，继续向下探查。
蓦然。
他看见一道熟悉的人影。
是一位黑衣人。
黑衣人头戴连衣帽，浑身包裹的严严实实，虚无缥缈，给人一种很不真实的感觉，负手伫立在一颗光球之上，此刻也正在观察着这些无尽之多的乱流漩涡。
这不是女巫吗？
她怎么会在这里？
这里究竟发生了什么事情？

第2032章 深海惊魂
“女巫娘娘！”
见到女巫，大行癫僧赶紧询问道：“这里究竟发生了什么事情？荒古黑洞里面怎么突然冒出来这么多诡异的乱流漩涡！”
女巫仿若没有听见一样，依旧伫立在光球之上，紧紧的盯着不远处密密麻麻无尽之多正在疯狂旋转的乱流漩涡。
“女巫娘娘！”
大行癫僧又叫了一声，可惜, 女巫仍然没有回应。
非但没有回应，女巫反而又向下沉去。
大行癫僧紧跟其后，越是往下探查，乱流漩涡就越细小，方才还如手臂大小，渐渐的如柳枝一样，再继续往下, 无尽之多的乱流漩涡简直比发丝还要细。
这已经到了尽头，确切的说大行癫僧已经发现了这些乱流漩涡的源头。
“这是什么鬼东西？”
望着乱流漩涡的源头, 大行癫僧只觉头皮发麻，漩涡源头看起来感觉就像浑身长满毛发的深海妖怪一样，甚是诡异，尤其是那一道道无尽之多细如发丝的漩涡疯狂旋转的时候，怎么看怎么恐怖。
难倒是荒古黑洞孕化出来的什么恐怖虚空兽？
还是他娘的什么神秘未知的存在？
大行癫僧瞧了一眼女巫，发现女巫一直都在死死盯着漩涡的源头，他又叫了几次，女巫都没有回应，无奈之下，大行癫僧又观察了一会儿，实在看不出这玩意儿究竟是什么，当下深吸一口气，准备壮着胆子过去瞧个明白。
刚准备过去，却又摇摇头，想了想还是算了，这劳什子的怪物也不知是什么存在, 浑身都是乱流漩涡，一看就不是好惹的主儿，自己若是盲目过去，万一打扰到这怪物，到时候可就吃不了兜着走了。
等等！
大行癫僧突然发现不对劲儿，他越看漩涡的源头就越觉得古怪，感觉像似一个人。
没错！
就是一个人！
只是，这可能吗？
不可能吧？
一个人浑身被无尽之多的乱流漩涡缠绕？
莫说是一个人，就是一个神，若是被这么多乱流漩涡缠绕恐怕也扛不住，刚才大行癫僧被卷入过这些乱流漩涡里面，他很清楚别看这些乱流漩涡个头不大，但是力量却是尤为吓人，方才陷入进去的时候，就连他的不动金身也都被席卷的浑身火辣辣的疼痛。
这还只是陷进去，前后不到一个呼吸的时间，大行癫僧就冲了出去，他根本无法想象，若是被无尽之多的乱流漩涡疯狂席卷，且还是这么长时间，那该是何等恐怖的事情。
最终。
大行癫僧深吸一口气，决定祭出自己的火眼金睛瞧个明白，说做就做，当大行癫僧闭上双眼，再次睁开的时候，慧眼如炬，更如两轮大日一般射出两道金色的光华照耀过去。
这一照，大行癫僧就愣住了。
他发现被无尽之多乱流漩涡缠绕的存在既不是什么虚空兽，也不是什么妖怪，竟然真的是一个人！
那人盘膝而坐，双手合十，闭着双目，似若正在入定。
原以为这人是被无尽之多的乱流漩涡缠绕住了，可是祭出火眼金睛探查之后，大行癫僧才发现根本不是这么回事，这些乱流漩涡并没有缠绕住那人，更像似从这人身上孕化出来的一样，就像……就像一只长满猴毛的猴子一样。
不同的是，猴子的脸上、掌心、脚底板好歹还算干净，可是这人浑身上下，双眼，双耳，鼻子、嘴巴所有的一切都长满了乱流漩涡，感觉这些乱流漩涡像似从全身的毛孔窍穴里面长出来一样，极其骇然。
说起来，大行癫僧上辈子既是古老的族人，又是荒古时代的强者，即便后来轮回转世，那也是从太古时代修炼到现在的前辈，不管是阅历，还是见识都非常人所能相提并论。
然。
现在见到这一幕，亲眼目睹一位浑身长满了乱流漩涡的人之后，大行癫僧还是被吓的屏住了呼吸，心神也止不住的颤抖。
他娘的！
真是活的久了什么稀罕事儿都能碰见啊。
这个家伙是什么人？
又是什么样的存在，为何会在荒古黑洞入定？
又为何浑身都长满了乱流漩涡？
他究竟是在入定？还是已经死了？
不清楚。
由于那人浑身都长满了乱流漩涡，纵然大行癫僧祭出火眼金睛却也无法看清对方的容貌，更无法感应到对方的灵息，就连对方是死是活，他也看不出来。
思忖片刻，大行癫僧准备祭出神识仔细瞧瞧。
尽管在荒古黑洞祭出神识是一件极其危险的事情，特别还是去探查未知的存在，一个不小心神识被碾压倒是小事儿，心神、意识，乃至灵魂都会受到剧烈的影响。
不过，为了弄清楚这到底是怎么一回事，大行癫僧也顾不得什么危险不危险，向前几步，来到乱流漩涡的边缘，这才祭出神识，小心翼翼的探查过去。
在这荒古黑洞里面，肉眼的可见度几乎为零。
因为荒古黑洞里面到处都是乱流，而每一道乱流又蕴含诸多空间。
肉眼根本无法穿透这些空间，就像普通人无法看见一面墙后面的东西一样。
大行癫僧的火眼金睛倒是可以穿透乱流空间，但也只是仅此而已，火眼金睛可以穿透一道乱流，也可以穿透九道十道，但是乱流越多，大行癫僧的火眼金睛看的就越是模糊。
神识不同。
神识是一种精神力量，可通过万物表象，观其本质，任你千变万化，瞒得过肉眼，也瞒不过神识。
当然。
前提是神识足够强大。
大行癫僧自认为自己的神识还算强大，知道不远处无尽之多的乱流漩涡尤为可怕，祭出的时候，已是做好了完全准备，然而，当他的神识触及乱流漩涡的时候，还是瞬间就被搅乱了，大行癫僧把心一横，第一时间护住心神，强行催动神识继续深入探查。
在他坚持不懈的努力下，大行癫僧终于确定这个家伙真的是一个人，因为他的神识探查到了虚弱的人息，继续探查，什么都没有了。
这个家伙身上除了人息之外，再也没有别的灵息，犹如世俗界肉身凡胎的普通人一样，不过，让大行癫僧感到奇怪的是，他越探查，越是觉得这人息有些熟悉，而且熟悉的不能再熟悉了。

第2033章 太夸张太邪乎
天地万灵皆有息，万灵之息各有不同。
灵息虽是与生俱来的，但并不是永久不变的，而是会随着修为造化的变化而发生变化。
不过。
灵息再怎么变化，先天本源灵息是不会改变, 比如人息，魔息，妖息等等，这些都是先天本源灵息，并不会发生改变。
除了先天本源灵息之外，还有后天造化之息, 修出的金丹, 元神，仙灵等等，包括天命，诏命，各种大道造化等等都属于后天造化之息。
如果把先天本源灵息比作种子的话，那么后天形成的造化灵息就如同枝叶一样。
不管枝叶多么繁盛，种子永远是那一颗种子。
亦如不管后天造化灵息多么复杂，先天本源灵息都不会变化。
通常来说，但凡修行之人，基本上都有一道先天本源灵息，或多或少都有几道后天造化灵息，很少会有人只有一道先天本源灵息，毕竟今古时代人人修行，只要修行，都会拥有后天造化灵息。
现在。
一个浑身长满乱流漩涡的家伙就是只有先天本源灵息，且，这先天本源灵息还是纯粹的人息，不仅令大行癫僧感到熟悉, 熟悉的也叫他的脑海中冒出一个人来。
那就是古清风。
在大行癫僧想来，也只有古清风这么一个特殊的家伙，才能在神秘诡异又凶险万分的荒古黑洞里面生存下来。
只是。
真的是这个家伙吗？
可能吗？
大行癫僧强忍着心头的激动继续探查，当他通过神识终于探查到那人的容貌时，整个人如遭雷击一般，脑海也被震的一片空白。
因为他看见浑身长满乱流漩涡的家伙，不是别人，就是古清风！
老天爷啊！
佛主啊！
怎么是这个家伙！
天啊！
大行癫僧心中的震惊无与伦比，甚至还没来得及震惊，心神刚一松懈，神识瞬间就被无尽之多的乱流漩涡搅的粉碎，大行癫僧当机立断，直接斩断神识，第一时间闪身后退，护住心神，可即便如此，斩断神识之后，心神还是受到了剧烈的影响。
不过，此时此刻大行癫僧也顾不得心神受挫，指着浑身长满乱流漩涡的古清风，对着旁边的女巫失声喊道：“女巫娘娘，这个家伙是古小子！”
“我知道。”
女巫伫立在光球之上，轻描淡写的回了一句，一直盯着对面的古清风。
“你知道？”
大行癫僧神情一怔，像似有些无法理解，问道：“你怎么会知道？”
“我为什么不能知道？”
“不！不是！老衲不是这个意思，老衲是说……”大行癫僧现在心乱如麻，思维也有些混乱，不仅仅是因为心神受挫，同时也因为知道了对面那个浑身长满乱流漩涡的家伙竟是古清风。
“古小子！这是……怎么了？他浑身上下的所有窍穴怎么会有这么多乱流漩涡？这到底是怎么回事？”
“我说过，你不应该带他来这荒古黑洞的。”
女巫的声音传来，大行癫僧更加懵了，他根本想不通，现在古清风浑身长满乱流漩涡与自己带他来荒古黑洞又有什么关联？
猛然。
大行癫僧像似意识到了什么，骇然问道：“难倒说古小子遭了什么劫？他现在拥有生命危险？这些无尽之多的乱流漩涡会置他于死地？”
“不！恰恰相反。”
“什么意思？”
“这些乱流漩涡是他自己衍化出来的。”
“什么！”
闻言，大行癫僧震惊不已，道：“好端端的他衍化出这么多乱流漩涡做什么？他想干什么？”
“你还没有明白我的意思，我是说这些乱流漩涡都是他自己衍化出来的。”
女巫重复着刚才说的话，大行癫僧不知何意，他狠狠甩了甩脑袋，平复着慌乱的心神，直至冷静下来之后，多少才有点明白女巫说这话的意思。
古清风衍化出这么多乱流漩涡做什么并不重要，重要的是他是如何衍化出无尽之多的乱流漩涡。
要知道这里可是荒古黑洞啊！
多少遗忘空间被碾压的接连爆炸。
那些大能强者都不得不把自己封闭起来听天由命，就连无尽海土生土长的虚空兽都无法承受荒古黑洞的乱流被碾压的灰飞烟灭。
大行癫僧，包括女巫娘娘这等存在，他们虽然可以凭借自身强大的实力硬扛荒古黑洞中乱流，但要说在荒古黑洞里面衍化出乱流漩涡，而且还是无尽之多，女巫娘娘能不能做到，大行癫僧不清楚，他只知自己做不到。
“他应该是悟出了乱流的奥妙，对空间，对大道都有了全新的认识。”
大行癫僧惊愕道：“这乱流毫无规则可言，哪来的什么奥妙？”
“没有规则并不代表没有奥妙。”女巫轻声淡语的说道：“你应该清楚，再乱的乱流也是空间，既是空间，便是大道，既是大道就拥有奥妙。”
是的。
大行癫僧知道。
尽管他嘴上说乱流毫无规则没有奥妙，但也只是嘴上说说而已，其实大行癫僧内心比任何人都清楚，女巫娘娘说的是事实，无尽海的所有乱流皆是空间，与大荒空间不同的是，这些乱流只是没有生命，没有灵魂，没有形态，千变万化的空间而已，并不代表没有奥妙。
真正令大行癫僧震惊的。
大家同样都是坠入荒古黑洞。
自己在荒古黑洞里面折腾的死去活来，什么也没捞着不说，还累的跟狗一样。
怎么古清风这个家伙就能在荒古黑洞里面悟出什么大道空间奥妙呢？
大行癫僧不是不知道古清风的悟性无双，反之，他很清楚，也知道古清风的悟性高的可怕。
可是，悟性再怎么无双，再怎么高的可怕，也不至于在荒古黑洞这么神秘诡异凶险万分的地方领悟出大道空间的奥妙吧？
这是不是太夸张，太邪乎了？
还有，这个家伙究竟悟出了什么大道空间奥妙？
大行癫僧想来想去，却也想不出来究竟悟出什么样的大道空间奥妙，才能在荒古黑洞这么大的乱流漩涡中衍化出无尽之多的乱流漩涡。
当他询问的时候，女巫回应道：“他悟出了何等大道空间奥妙，我不知，他既然能够在荒古黑洞中衍化出无尽之多的乱流漩涡，说明他已经看透也看破了这些乱流的变化，换言之，现在的他不仅可以在荒古黑洞中穿梭自如，如履平地，亦可以完全融入乱流，不分彼此。”

第2034章 可怕的征兆
“如果古小子连荒古黑洞的乱流都能融入进去穿梭自如的话，那么无尽海的乱流岂不是对他来说如同儿戏一般？连乱流这些千变万化毫无规则的空间都是如此。”
大行癫僧噎着喉咙，惊骇着呢喃道：“那……大荒天域的空间对这小子来说……岂不是如同泡沫一样？他想怎么穿梭就怎么穿梭，想怎么穿透就怎么穿透？到时候这天上地下还有什么能够困得住他？”
“虽不至于如此，却也相差无几。”女巫淡淡的说道：“在众生眼中, 世界是世界，秘境是秘境，乱流是乱流，空间是空间，天地是天地，他悟得大道空间的奥妙，在他眼中，所谓的空间就再也不是空间了，天地也不再是以前那个天地了。”
“佛主啊……”
大行癫僧双手捂着头疼, 只觉头疼欲裂。
若是以前，得知这个消息之后，他肯定会高兴的乐开花，毕竟古清风越强，就越有希望成为原罪真主。
但是现在，大行癫僧怎么也高兴不起来，非但高兴不起来，内心反而还后悔的要死。
自从听了女巫说的那些话后，大行癫僧已然意识到自己犯了一个严重的错误，不该把古清风诱拐进来，更不该把赌注压在古清风身上希望他成为原罪真主。
大行癫僧本来想着在荒古黑洞里面找到古清风之后，想尽一切办法，使出浑身解数，并且不惜一切代价也要将这小子从荒古黑洞里面带出去，就算带不出去，大行癫僧也准备将古清风暂且先镇压起来。
绝对不能让他进入荒古遗迹, 防止这个家伙唤醒原罪。
现在呢。
找是找到了古清风这个家伙。
可是该如何将他从荒古黑洞里面带出去呢？
这个家伙他娘的已经悟得了大道空间的奥妙，不仅可以在荒古黑洞里面穿梭自如，甚至还能融入这乱流漩涡，如此之下，还怎么将他从荒古黑洞里面带出去？
他若愿意的话，自己就能从荒古黑洞里面出去，根本不需要人带。
他若不愿意的话，恐怕谁也无法将他从荒古黑洞里面带出去。
至于将古清风镇压起来。
这个想法在大行癫僧现在想来，颇为可笑。
先前，大行癫僧都不敢说有百分之百的把握能够将古清风镇压起来，而现在这个家伙悟得大道空间的奥妙，已然可以在荒古黑洞中衍化出无尽之多的乱流漩涡，到时候别说自己镇压他，他反过来镇压自己还差不多。
佛主在上！
这该如何是好啊！
大行癫僧现在是越想越头疼，越想越后悔，感慨道：“女巫娘娘，老衲现在终于明白，你为何会说不该把古小子带进来，真的是不该啊，一步走错，步步错啊，这小子在荒古黑洞都能悟出大道空间的奥妙，若是进入荒古遗迹的话，那他娘的还不……”
大行癫僧摇摇头，唉声叹息，不敢继续深想下去。
这时，女巫说道：“不，你并没有真正明白我的话。”
“什么意思？”
女巫不答反问道：“你可知他为何会以全身窍穴衍化无尽之多的乱流漩涡？”
听女巫这么一问，大行癫僧心头一怔，方才光顾着震惊后悔，倒是把这件事儿给忘记了，再次张望过去，瞧着那一道道细如发丝的乱流漩涡在古清风的周身窍穴疯狂旋转，大行癫僧不由陷入深思，他看的出来，无尽之多的乱流漩涡像似道道苍龙一般像似在冲击着古清风的窍穴。
好端端的，这小子这是在干嘛？
就算这小子悟出了大道空间的奥妙，也没必要这么折腾自己吧？
难倒这小子闲得蛋疼，浑身发痒？衍化出这么多乱流漩涡冲击自己的窍穴？
窍穴有什么好冲击的？
蓦然。
大行癫僧仿若想起了什么，顿时脸色大变，猛地一拍脑门，指着古清风，喝道：“老衲想起来了！这小子……这小子当年点燃原罪业火，沉睡万年之久，寂灭重生之后，肉身不仅虚弱不堪，也混乱之际，体内更是变的一团糟，仿若朽化一样，充满了杂质。”
大行癫僧知道，不仅知道，当年在流沙秘境的一线天禁地见到古清风的时候，他还亲自探查过古清风的肉身，清楚的知道这小子的肉身是何等的糟糕，经脉、窍穴，五脏六腑所有的一切都如朽化生锈了一样，更是被诸多杂质堵的结结实实。
“这小子一定是在利用这些乱流漩涡的力量冲击他体内的那些杂质。”大行癫僧涨红着脸说道：“他娘的，老衲以前只知这小子对别人狠辣，没想到他对自己也这么狠啊！”
大行癫僧试着想了一下，如果无尽之多的乱流漩涡冲击自己的全身窍穴那是一种什么样的感觉。
不知道。
大行癫僧实在想象不出来，但他知道那种感觉一定生不如死，痛不欲生，绝对是酸爽的叫你死去活来！
正感叹着，代行癫僧仔细又一想，突然想到一件很可怕的事情，道：“这小子现在已是原罪法身，只是他的原罪法身不知何故一直没有苏醒，该不会是因为那些杂质的原因吧？如果真是如此的话，那就太糟糕了，这小子一旦把窍穴经脉全部打通，体内杂质也全部驱散的话，那……他的原罪法身会不会因此而苏醒？”
“是也不是……”
女巫的声音传来，大行癫僧颇为不解，问道：“什么意思？”
“或许是也或许不是。”女巫自始自终都是那般安安静静的伫立在一颗光球之上，望着浑身长满乱流漩涡的古清风，说道：“原罪苏醒与否与他的肉身混乱朽化并无直接关联，他的原罪沉睡也不是肉身混乱朽化导致的……”
“那是什么导致的？”
“是一把火，一把他当年在无道山点燃的原罪业火。”女巫呢喃道：“其他的原罪之人，我或许还能看出一二，但是他的存在太特殊了……特殊到这天地之间没有人可以将他看透，也没有人知道他当年点燃的那一把原罪业火究竟焚出了一具怎样的原罪之身！”

第2035章 神秘存在
“连你也不知道？”
“我说过，没有人知道。”
“女巫娘娘，刚才说当年古小子点燃的那一把原罪业火究竟焚出了一具怎样的原罪之身，又是什么意思？”大行癫僧疑惑问道：“难倒古小子现在不是原罪法身？”
“或许吧，我不知道。”
“如果不是原罪法身, 那会是什么原罪之身？”
女巫微微摇首，而后又道：“比之他一把原罪业火焚出了一具怎样的原罪之身，我更加想知道他一把原罪业火究竟焚出怎样一具怎样的宝体！”
身是身，体是体。
这是两个不同的概念，亦可同时拥有。
身有化身，分身，金身等等。
体也有各种宝体，比如极体，绝体，尊体，霸体，圣体等等。
身的话，犹如造化一般，唯有祭出之后才会变化而出。
比如大行癫僧他就拥有大道宝体，也拥有造化金身，此时此刻的他浑身泛着金光，就像一个金色的铜人一样，正是他祭出的不动金身。
原罪之人也不例外，亦可拥有原罪之身，亦可拥有大道宝体。
大行癫僧知道，古清风的原罪还没有苏醒，所谓的原罪之身应该也一样，至于古清风又是什么宝体，这就不得而知，只知很强大。
不！
确切的说不是强大, 而是如同一颗不朽的顽石一样，很难撼动。
没错，就是这种感觉，大行癫僧曾经不止一次与古清风交过手，古清风给他的感觉就是如此。
“他一直非常虚弱，可以说虚弱不堪，精元极其不足，而且宝体还如此混乱，经脉窍穴皆朽化，体内更是充满杂质，可即便如此，他的力量还是那么强大。”
女巫的口吻之中透着一种好奇，也透着一种无奈，道：“如果他的宝体恢复过来的话，我实在想象不出来该是何等可怕。”
“说的是啊！”
大行癫僧摸着光秃秃的脑袋，很是苦恼，瞧着此间被无尽之多乱流漩涡冲击的古清风，大行癫僧的脑海中不由冒出一个邪恶的念头，想着要不要趁此机会，试着把这小子从荒古黑洞仍出去。
只是这个念头刚冒出来，立即就被大行癫僧否定掉，他知道，平时跟古清风开个玩笑还行，那小子也不会当真，可如果真的把那小子惹毛的话，后果一定很可怕。
可如果不这样的话，怎么办？
等着这小子用无尽之多的乱流漩涡冲开体内的经脉窍穴，到时候这小子岂不是更加强大？加上又悟得大道空间的奥妙，一旦进入荒古遗迹，再想阻止这小子唤醒原罪的话可就太难了。
头疼！
大行癫僧感觉自己给自己挖了一个坑，而且掉进坑里面之后，不仅很难从坑里面爬出来，反而还越陷越深。
他可不想去赌古清风进入荒古遗迹能不能唤醒原罪。
这小子在荒古黑洞里面都能悟出大道空间的奥妙。
进了荒古遗迹，谁敢保证他不会唤醒原罪？甚至成为原罪真主也他娘的不是没有可能啊！
最让大行癫僧头疼的是，荒古黑洞很多神秘的存在已经开始注意到古清风了。
此时此刻至少有数十位神秘的存在正在盯着古清风，这还是他察觉到的，鬼知道那些没有察觉到的存在还有多少。
这些神秘存在是什么人，又是什么样的存在，大行癫僧一无所知，盯着古清风的目的是什么，他同样也不知道，唯一知道的是，这些神秘存在既然能在荒古黑洞盯着古清风，足以说明他们的存在超出想象，可能是荒古时代的大能也说不定。
“女巫娘娘，他们这些都是什么存在，你知道吗？”
女巫摇摇头，回应了不知两个字。
“那他们盯着古小子又是为了什么，你知道吗？”
“他们既然出现在荒古黑洞，自然是为原罪而来，至于这些存在为何盯着他，无非是发现了他的特殊之处。”
“也就是说这些神秘存在都会对古小子不利？”
“他本身已经在原罪这条路陷的很深很深了，若非如此，在绫罗天域的时候，他的出现也不会引起天上地下那么多存在的注意，你真以为那些存在只是去看热闹的吗？不！他们都是为了他的原罪去的，只不过当时的情况比较复杂，那些存在都没有出手罢了。”
顿了顿，女巫继续说道：“现在你又将他带入荒古黑洞这么一个跟原罪有着千丝万缕的地方，你觉得那些存在会让他唤醒原罪吗？不！他们不会，也绝对不允许他唤醒原罪。”
“他若真的不顾一切唤醒原罪的话，那些存在绝对不会让他活着离开，即便他没有唤醒原罪，只要进了荒古遗迹，那些存在恐怕也不会允许他离开，莫说荒古遗迹，甚至……”
女巫望着旋转的荒古黑洞，呢喃道：“莫说你想将他带离荒古黑洞，现在就算他自己想离开荒古黑洞，恐怕那些存在也不会让他离开。”
“老天爷啊！这可怎么办啊！”
大行癫僧简直快要崩溃了，他虽然不想古清风唤醒原罪，可也不想古清风死在这里，道：“他娘的！原罪寻找的真主未必就是古小子，那些王八蛋为什么老盯着他！”
“原罪寻找的真主究竟是不是他已经不重要了。”女巫说道：“重要的是他当年在无道山点燃了原罪业火，单凭这一点，天上地下古往今来的那些神秘存在就不会让他活着，不是怕他成为原罪真主，而是……”
“而是什么？”
“而是怕他主宰原罪，甚至毁掉原罪！”
“什么！”
闻言，大行癫僧震惊不已，惊恐万分，过了足足很长一会儿才渐渐回过神来，愕然道：“主宰原罪，甚至毁掉原罪？这……怎么可能！”
“他连原罪业火都能点燃，还有什么不可能的，况且，就算真的不可能，那些存在也不会允许他活着，一切可能抢夺原罪的人，他们会杀，一切可能主宰原罪的人，他们也会杀，一切威胁到原罪的人，他们更会杀，哪怕这个可能性微乎其微，甚至为零，他们也会扼杀在摇篮里。”
女巫感叹道：“古往今来天上地下天地内外想要抢夺原罪真主的存在太多太多了，多的超乎你我二人的想象，而无道时代蕴含的秘密也太多太多了，多的同样超乎你我二人的想象。”

第2036章 一声咆哮
“褶子了，这一回真的褶子了！”
大行癫僧懊悔苦恼又着急万分的来回踱步，先前将古清风诱拐到荒古黑洞的时候，光想着如何连哄带骗的教唆古清风唤醒原罪，从而在原罪这条路上走的更远。
要说危险的话, 也不是没有想过，毕竟是荒古黑洞，又怎会没有危险。
可大行癫僧并没有想到古清风进入荒古黑洞之后，等待他的危险竟然会这么多，这么大，这么恐怖, 恐怖的将古清风带到荒古黑洞简直就如羊入虎口一样。
“我说过，你不应该将他带到荒古黑洞里来。”
“女巫娘娘啊！现在说这些还有意义？您好歹给出个主意啊！”
大行癫僧哭丧着脸，他不是第一次听见女巫说这句话，每次听见都后悔莫及，恨不得一巴掌拍死自己，看向女巫，恳求道：“女巫娘娘，您老人家就发发慈悲，想个法子挽救一下古小子，顺便也挽救一下老衲，如果古小子死在这里，老衲也一定活不成了啊，您老人家不堪僧面看佛面，就发发慈悲吧！”
大行癫僧不怕死。
可如果就因为自己把古清风诱骗到荒古黑洞而死的话，那这也太不值，太窝藏了！
女巫伫立在光球之上，一直望着此间的古清风，摇摇头，道：“抱歉, 我无能为力，这是你自己造的因，果也只能你自己来承担。”
“我他娘……”
大行癫僧狠狠拍着脑袋，刚想说什么，忽然发现不远处的乱流漩涡有些不对劲儿，仔细一瞧，无尽之多的乱流漩涡旋转的速度明显放缓了许多，原本细如发丝的乱流漩涡也因为旋转速度缓慢而渐渐变大变松起来。
随着时间一点一滴过去，无尽之多的乱流漩涡愈发缓慢，愈发松弛，犹如丝丝烟雾一般，随风飘曳，渐渐融入荒古黑洞的巨大乱流之中。
“这是什么情况？”
大行癫僧问了一句，女巫回应道：“他应该是冲开了全身的窍穴经脉。”
“好家伙！”
大行癫僧骇然道：“也就是说古小子的宝体开始复苏了？”
“他只是冲开了窍穴经脉，宝体应该没有复苏，至少看起来是如此。”
不远处。
无尽之多的乱流漩涡逐渐消散，古清风的身影也渐渐清晰起来，依旧是一袭白衣，盘膝而坐，三千长发在肆意乱舞，一张平淡无奇的脸上面无表情，神情也尤为平静，闭着双目，仿若在入定一样。
身上的人息，还是和以前一样虚弱不堪，虚弱的就像暮色一样，没有任何朝气，看起来也毫无生机，整个人死气沉沉的。
如果非要说古清风与以前有什么不同的话，大行癫僧觉得古清风比以前更加不朽了。
没错。
就是不朽。
以前古清风给他的感觉，如同一块坚不可摧的顽石一样，长存于世，永不磨灭。
现在这种感觉更甚，也更加强烈，仿若海枯石烂，时间静止，空间溃散，天地爆炸，此间的古清风都不会受到任何影响。
这是一种永恒的感觉。
念及此，大行癫僧心头一怔，暗道：老天爷啊，古小子的宝体该不会是传说中的不朽之体吧？
何为不朽之体？
答曰：形不散，体不灭，生命长存，永垂不朽，永不死亡，永不磨灭。
只是这不朽之体只存在于传说之中，自古以来，天地内外，无人成就过，就连听都没有听过，大行癫僧没有，女巫娘娘也没有。
无尽之多的乱流漩涡终于溃散消失，就在这时，原本盘膝而坐的古清风突然站立起来，仰着头，双拳紧握，猛然一提，张嘴咆哮起来。
大行癫僧还不知怎么回事，当场就被这一声咆哮震的气血翻腾，心神颤抖，浑身力量更如受到刺激一样到处乱窜。
强忍着心头的震惊，不敢怠慢，大行癫僧赶紧护住心神，双手合十之极，再次祭出不动金身，即便如此，依旧被古清风这一声咆哮震的耳膜疼痛，头晕脑胀，人也止不住的往后退。
不是大行癫僧想后退，而是周边的乱流在古清风发出咆哮的时候皆被震的爆炸起来，导致乱流漩涡彻底混乱起来。
砰！砰！砰！
一道接着一道乱流被震的爆炸开来，这一幕就像重重浪潮被震成了数不尽的雨滴一样洒落而下，放眼张望过去，漫天都是，这一刻，乱流再也不是乱流，而是变成了瓢泼大雨。
大行癫僧一边后退，一边抵挡，张着嘴，瞪着双眼，神情惊恐万分，比之见到鬼神还要恐怖。
内心更是疯狂的呐喊。
这他娘的可是荒古黑洞啊！
诸多遗忘空间接连爆炸不说，土生土长的虚空兽无法承受，包括那些大能强者也都不得不封印自己听天由命，就连大行癫僧自己也都必须祭出不动金身方能坚持下去。
就是如此强大的乱流，现在竟然被古清风一声咆哮震的尽数溃散，如瓢泼大雨般倾盆而下。
若非亲眼所见，大行癫僧根本不敢相信，即便此刻亲眼目睹，亦觉不可思议。
古清风的宝体究竟是什么样的存在？
怎能如此可怕？
这还是只是冲开了经脉窍穴而已，就已经如此恐怖，如若他的宝体复苏过来，那该是何等强大啊！
不知道。
大行癫僧也想象不出来。
只觉不可思，也不可议。
“这小子的宝体该不会真的是传说中的不朽之体吧？”
大行癫僧开口询问，却是没有看见女巫娘娘的身影，四处找了找，依旧没有，他也不知道女巫娘娘去了哪里。
不知过了多久，大行癫僧真的不知道，因为他完全被古清风这一声咆哮给吓傻了。
也不知何时，咆哮声终于停止了。
被震溃散的重重乱流就像大雨下在大海中一样，融入了进去，当大雨停止，大海依旧是大海。
而荒古黑洞也同样还是荒古黑洞，仍然如无边无际的巨大漩涡一样旋转着，一切的一切都没有发生任何变化，就像什么事情都没有发生一样。

第2037章 第2037 太变态
一袭白衣胜似雪。
三千黑发宛如墨。
任由荒古黑洞的乱流在疯狂，衣袂未曾飘扬，发丝也未曾乱舞。
此间的古清风就像一尊伫立在深海之中的雕像一样，仿若根本不受荒古黑洞乱流的影响。
他闭着眼，负手而站, 一张平淡无奇的脸上神情有种说不出的愉悦，嘴角也挂着满意的微笑，他像似在感受着什么，又像似在体会着什么。
确实。
自从沉睡万年苏醒之后，古清风的身体完全混乱朽化，而且体内还充满了杂质，不仅把经脉窍穴堵的严严实实，就连五脏六腑，乃至血液也都干涸。
这种感觉很不舒服。
就像呼吸不到新鲜空气一样，头昏脑胀，稍微活动活动手脚，都有些透不过气，感觉非常闷得慌。
现在终于好了。
窍穴被他以无尽之多的乱流之力强行冲开了，经脉也通畅了，血液也流畅了，丹田也畅通无阻，五脏六腑感觉也像从土里面钻出来的嫩芽一样，全身筋骨也如洗掉锈渣的钢铁一样焕然一新。
刚才那一声咆哮，亦是古清风压抑已久的怒吼，一声咆哮也将心中憋屈已久的怒火彻底发泄出来。
这感觉当真是畅快淋漓。
仿若脱胎换骨一样，整个人都感觉轻松了许多。
不过，唯一让古清风感到疑惑的是，虽说打通了窍穴经脉，五脏六腑丹田筋骨等等也都焕然一新，但是他的身体依旧像似在沉睡一样, 毫无生机也死气沉沉。
就像生锈的古董一样，就算洗掉锈渣，古董仍旧毫无光泽。
现在他的身体就是如此，虽说他的窍穴、经脉、筋骨等等依旧盘根错节混乱不堪，但体内的杂质都没有了，该通的都通了，该空的也都空了，该净的也都净了，可也只是仅此而已。
以前古清风的窍穴可以说是玄之又玄妙之又妙，每一道窍穴都如一方世界，其内自有乾坤变化，现在他的窍穴看起来更如深渊一样，而且还是充满死寂的深渊。
以前他的每一根筋骨都以九幽祖火浇筑，如擎天之柱，更如九幽火柱，泛着幽火，坚不可摧，也金刚不坏，而现在他的筋骨看上去就像失去光泽的废铁一样，暗淡无光也无华，再也没有泛着幽火。
以前他的经脉活灵活现，道道如苍龙，盘踞在体内，而现在，虽然依旧如苍龙，但早已不是活灵活现，看起来更像苍龙朽化的骨骼。
以前他的血液如沸腾的岩浆火海刚劲而又威猛，在体内肆意流淌横行，现在他的血液仍然如岩浆火海，也像以前那般在体内流淌着，只是再也没有沸腾，也不再刚劲威猛，就像死水一样。
以前他的丹田如天地更如混沌，电闪雷鸣，狂风暴雨，大海咆哮，火山爆炸，而现在他的丹田也依旧如一方天地，只是再也没有电闪雷鸣也没有大海咆哮，就像一个荒芜的世界一样，空空如一，什么都没有了。
至于五脏六腑更是夸张，就像一尊尊神像一样，连动都不动了。
古清风琢磨着会不会是自己没有唤醒原罪的缘故，导致身体死气沉沉毫无生机。
仔细一想，又觉得不对。
身是身，体是体。
这是两个不同的概念。
自己没有唤醒原罪，受影响的也会是原罪之身，不可能是体，更何况古清风现在还没有原罪之身。
可如若不是原罪的缘故，自己的体究竟为何会毫无生机呢？
难倒说是因为自己的灵魂沉睡的缘故导致的？
这也不大可能。
古清风的灵魂是乃阿鼻无间恶修罗灵魂，常年处于沉睡状态，以前也是这样，可以前他的身体并没有毫无生机，反之虽然很虚弱，但生机还是很充足的。
或许是因为自己的精元虚弱导致的？还是没有灵气的温养导致的？
不好说。
古清风一时半会儿也说不出个所以然来，只能日后找个机会仔细摸索摸索。
不管如何，现在经脉窍穴畅通，体内也没有杂质了，这对于古清风来说绝对是一件大好事儿，也是一个好的开端，至于身体为何毫无生机，古清风相信自己以后会弄明白的。
睁开眼，瞧着远处宛如惊弓之鸟一般的大行癫僧，古清风并没有感到任何惊讶，在大行癫僧出现的时候他就已经察觉到了，不仅如此，还知道女巫也出现过，只不过后来又走了，虽说在以乱流漩涡冲击体内杂质的时候，不知道女巫与大行癫僧聊了些什么，但通过二人的表情动作，古清风知道他们之间是认识的，可能不仅是认识那么简单。
“大行，咱们俩还真是有缘啊，在这荒古黑洞里面前前后后竟然碰见了三次。”
“古小子！你……”
大行癫僧看起来像似被刚才古清风那一声咆哮吓的不轻，直至现在都还没有回过神来，瞪着双目盯着古清风，就像看怪物一样上下打量着，问道：“你小子的经脉窍穴全部都打通冲开了？”
“哟呵，不简单啊，这事儿也能看的出来？”古清风玩味道：“不错，爷现在的经脉窍穴全部都冲开了，别提有多爽快了。”说着话，他狠狠的伸了一个拦腰，浑身骨骼顿时发出噼里啪啦的声响，震的周边的乱流一阵晃动。
望着这一幕，大行癫僧只觉头皮发麻。
“现在爷浑身上下都感觉轻松自在，也有使不出玩的劲儿。”古清风嘴角噙着邪魅的笑意，猛然深吸一口气，只见周边乱流就像灵气一样被他的周身窍穴吸入了体内，道：“就连吸纳这这荒古黑洞里面的乱流都像吸纳新鲜的空气一样啊！一个字，爽！”
如果刚才古清风伸懒腰震的乱流一阵晃动，叫大行癫僧感到头皮发麻的话，那么此刻古清风像吸纳灵气一样将诸般乱流吸入体内，则就让大行癫僧有种头晕目眩的感觉，心神在颤抖，嘴角的肌肉都在不自然的抽搐。
因为这一幕，实在是太他娘的变态了！
变态到连大行癫僧这么一位见识多广的存在都感到无法接受。

第2038章 吓唬
“古小子……你现在的身体是……”大行癫僧咽了一口唾液，走过去小心翼翼的问道：“是什么宝体啊？”
古清风玩味笑道：“你猜呢？”
“该不会……真的是传说中的不朽之体吧？”
闻言。
古清风乐了，忍不住哈哈大笑，笑声尤为奔放，又颇为得意, 道：“大行，不得不说你个老秃驴多少还是有点眼力的，不错，爷的肉身就是传说中的不朽之体！哈哈哈！”
“这……”
瞧着哈哈大笑的古清风，大行癫僧张张嘴，欲言又止, 过了许久, 才开口说道：“老衲见识少，你小子可别蒙我啊！”
“怎么着, 不信啊？”
大行癫僧先是摇摇头，而后又点点头，紧接着又摇摇头，道：“不信！虽说老衲从来没有见过传说中的不朽之体，却也知道不朽之体有一个非常明显的特征，那就是形不散，体不灭。”
“是又如何？难不成爷的形现在散了，体也灭了？”
“别以为老衲不知道，你小子拥有寂灭重生的本事，每一次寂灭重生形体都会散尽，再而重生，如果你小子的肉身真是传说中的不朽之体，根本不可能寂灭重生，也用不着寂灭重生！”
“哟呵，大行，没看出来, 懂的还不少啊。”古清风笑道：“爷可以很负责的告诉你，爷以前寂灭重生的时候形体都会散尽，不过，以后不会了，正如你所说，爷以后也用不着再寂灭重生了。”
“为什么？”
“因为爷的肉身就是传说中的永不磨灭的不朽之体啊，而且还是当年点燃原罪业火烧成的不朽之体！你不服不行啊！哈哈哈哈哈！”
听古清风这么一说，大行癫僧也有些拿捏不准古清风的肉身究竟不是传说中的不朽之体，毕竟点燃原罪业火寂灭重生之后，古清风就再也没有重生过，到底是不是原罪业火把古清风的肉身烧成了不朽之体，大行癫僧还真说不好。
古清风在笑。
笑的有些肆无忌惮，也有些丧心病狂。
其实他自己也不知道自己的肉身是怎么回事，大行癫僧没有见过不朽之体，古清风更加没有，之所以谎称不朽之体，完全是想吓唬一下大行癫僧，逗个乐子玩玩而已。
“对了！”
尽管大行癫僧对古清风的肉身非常好奇，不过此时此刻他并没有心思去考虑这个，说道：“古小子，老衲问一个问题，你是不是在荒古黑洞里面悟得了什么大道空间的奥妙？”
“没错，是有这么回事。”
“也就是说现在的你不仅可以在荒古黑洞的乱流里面穿梭自如，如履平地，也可以融入荒古黑洞的乱流不分彼此？”
古清风倒也不谦虚，回应道：“的确如此。”
“这么说来，只要你小子愿意的话，完全可以从荒古黑洞里面出去？”
古清风抬头瞧了一眼荒古黑洞巨大的漩涡，揉着下巴说道：“爷琢磨着应该可以吧。”
“太好了！”大行癫僧惊喜道：“既然这样，那咱们赶紧离开吧。”
“离开？为什么？”古清风问道：“爷刚来，还没我玩尽兴呢。”
“这他娘的可是荒古黑洞，不是什么游乐场，你玩个毛啊玩！”大行癫僧涨红着脸，喝道：“你知道不知道刚才有多恐怖的存在盯着你？告诉你，没有没有一千个至少也有数百个，这还只是老衲察觉到的，没有察觉到的鬼知道有多少。”
“真的假的？”
“老衲骗你做什么！”
古清风知道大行癫僧并没有欺骗自己，方才以无尽之多乱流漩涡冲击窍穴经脉的时候，他也察觉到有不少神秘的存在一直盯着自己，当然，大行癫僧说的数量可能有些夸张，不过应该也有不少。
“那些神秘存在一个比一个可怕，他们既然出现在荒古黑洞，十有八九一定是冲着原罪来的，而你小子当年点燃过原罪业火，即便原罪寻找的真主不是你，哪怕是你小子不争抢原罪真主，他们也绝对不会放过你。”
“呵呵。”
古清风淡淡笑了笑，说道：“如果荒古黑洞没有出现这么多神秘的存在，爷说不定真的会离开，既然荒古黑洞冒出来这么多神秘的存在，爷说什么也不会离开。”
“不是！这……这是为啥啊？”
“答案很简单，说明爷来对地方了，这荒古黑洞里面可能真的藏着什么原罪的秘密，说不定能帮爷唤醒原罪也不是没有可能啊！”
“古小子，你不能唤醒原罪！”
“怎么着？”古清风饶有兴趣的问道：“爷为什么不能唤醒原罪？你个老秃驴费尽心思把爷诱拐到这里来不就是希望爷能唤醒原罪吗？怎么着，跟那位女巫娘娘见了一面之后，就改主意了？又不想爷唤醒原罪了？”
“你……”
大行癫僧震惊不已，盯着古清风，道：“你小子……怎么知道老衲跟女巫娘娘见过面，还有你怎么知道老衲把你带来是想叫你唤醒原罪？难倒是女巫娘娘告诉你的？”
“她可没有对我说这些。”
“那你小子是如何知道的？”
“猜的。”
“猜的？”
古清风点点头，他确实是猜出来的，而且猜出这事儿并不难，打从被大行癫僧拐进来之后，他就知道这个老秃驴绝对不是为了什么他们禅宗的遗迹，进入荒古黑洞之后内心更加肯定，根据大行癫僧的言谈举止，古清风稍微一想便知是为原罪。
不仅如此，大行癫僧与女巫娘娘见面之后又为何改变注意，他多多少少也能猜出一二，无非是怕自己成为原罪真主之后独吞无道时代的秘密祸害苍生。
“好吧！既然你小子已经知道了，那老衲也不再瞒你，老衲将你骗过来，起初的本意的确是希望你小子在荒古黑洞唤醒原罪，往大了说，老衲是为了天地大道芸芸众生，往小了说是老衲的私心，不过……现在说这些已经没有任何意义了，关键是你小子现在的处境很危险，荒古黑洞那些神秘存在都在虎视眈眈盯着你小子呢！”

第2039章 黑洞惊变
“所以呢？”
“什么所以？”古清风这么轻描淡写的一问着实把大行癫僧给问懵了，喝道：“趁着那些神秘存在还没有动手，咱们还是赶紧逃命要紧啊！”
“逃命？”古清风无所谓道：“逃到哪？又往哪逃？”
“不管往哪逃，也总比留在这里好！”
“我说大行，把爷骗进来的是你, 现在让爷离开的也是你，你这般来回变卦，以后还能不能一起玩耍了！”
“古小子！古大祖宗，老衲知道错了，您老人家大人不记小人过就不要计较了行不行，如果你小子死在这里，老衲也活不成了啊，你救救自己，顺便也救救老衲，就算不为老衲，也得为你自己着想啊。”
大行癫僧苦苦哀求，现在他只想恳求古清风离开这里。
与着急的他相比，古清风看起来就显得平静许多，也人风轻云淡，
“大行啊，爷不知道你把我骗过来究竟为了什么事情，又打着什么小算盘，这些都你是事情，爷我不知道，也不想知道。”
古清风掏出一坛美酒，仰头灌了几口，而后拍了拍大行癫僧的肩膀，说道：“爷若没有进来也就算了，爷现在既然已经进来了，离开与否就由不得你了。”
“你小子……”
大行癫僧刚想说什么, 突然间，轰隆隆！一道剧烈的声响传来，震的整个荒古黑洞都变的混乱起来。
发生了什么事情？
大行癫僧不知道，古清风也不知道，唯一知道的是巨响声是从荒古黑洞的下面传来的，没有多说什么，古清风将手中的一坛美酒扔给大行癫僧之后直接闪身消失了。
“古小子！你去哪里！等等老衲！”
发现古清风突然消失，大行癫僧赶紧追赶，只是，如今的古清风已然悟得大道空间的奥妙，不仅可以在荒古黑洞里面穿梭自如，亦可以融入诸般乱流，古清风消失的一瞬间就已是无影无踪，大行癫僧又能去哪里寻找，怒骂一声，只能硬着头皮向下找去。
巨响声持续不断，仿若从荒古黑洞的源头传来一样，震的整个荒古黑洞越来越混乱，诸般乱流也随着混乱而千变万化，时而变成一条线一样的空间乱流，时而变成长方形一样的乱流，椭圆形等等，皆是毫无规则的变化着。
古清风本来想着能否找到荒古黑洞的源头，可惜，找了很长时间都没有找到，荒古黑洞就像无边无际，也无穷无尽的深渊一样，又找了很久，仍然没有找到荒古黑洞的源头。
轰隆隆——
巨响声不断传来。
荒古黑洞也越来越混乱，诸多乱流交织交错，甚至融合在了一起。
道道乱流互相融合，就像浪潮与浪潮融合在一起变成更大的浪潮一样。
紧接着，古清风发现一件古怪的事情，不仅荒古黑洞深处的乱流在融合，就连上面的乱流也都在互相融合，仔细看了看，感觉整个荒古黑洞的乱流像似都在互相融合一样。
更为诡异的是，融合的乱流渐渐又形成一道道乱流漩涡。
就这么一会儿功夫，到处都是乱流漩涡，密密麻麻，数不清也数不尽。
这他娘的又是什么情况？
轰隆隆——
巨响声再次传来。
荒古黑洞越来越混乱，出现的乱流漩涡也越来越多，每一道乱流漩涡都像深渊，也像一个小型黑洞。
思忖片刻，古清风随便找了一道乱流漩涡冲了进去。
冲进去的一瞬间立即被卷了进去，而且这乱流漩涡比之外面荒古黑洞的乱流冲击还要强烈还要疯狂。
好在古清风已然悟得大道空间的奥妙，肉身窍穴经脉也尽数打通，不然的话，被卷入这乱流漩涡之中，虽然不至于被碾压，但也绝对不好过。
乱流漩涡很急，古清风则奋勇深入，深入的同时感觉到漩涡也变的越来越细，想起先前自己以窍穴衍化出无尽之多的乱流漩涡，古清风内心又惊又喜，因为漩涡越细说明距离源头就越近。
找不到荒古黑洞的尽头，找到这个乱流漩涡的尽头也行。
随着漩涡越来越细，古清风也渐渐屏住了呼吸，谨慎起来。
这里毕竟是荒古黑洞，有着太多神秘未知的存在，鬼知道刚才那一道巨响是什么玩意儿造成的，荒古黑洞混乱之后，诸般乱流莫名其妙的互相融合，而后出现那么多乱流漩涡，这种情况一定不正常。
古清风想了一下，这些乱流漩涡会不会也和自己先前一样都是被衍化出来的。
不好说也说不好。
如果真是如此的话，那么对方的存在绝对是恐怖级的。
古清风打通窍穴经脉之后，虽说一声之威可以震散乱流，但也只是小范围而已，要知道刚才那一道绝响震的整个荒古黑洞都受到剧烈影响。
而他悟得大道空间奥妙，尽管也可以衍化出乱流漩涡，但要说搅乱整个荒古黑洞，以他目前的本事还做不到。
当然。
他做不到并不代表别人做不到。
终于。
古清风有种感觉，感觉自己已经被卷入了漩涡的尽头。
紧接着漩涡消失了，不仅漩涡消失了，乱流也消失了。
还没明白怎么一回事，古清风突然坠入到一个奇怪的地方。
这地方像似一个被遗忘的空间，没有日月轮回，也没有阴阳五行，到处都是黑漆漆一片。
抬头一看，天空像似正在缓缓旋转，如同一个泉眼一样，将诸多乱流席卷了进来。
看见这一幕，古清风内心更加好奇，难倒说刚才搅乱荒古黑洞之后出现的诸多漩涡不是人为衍化的，而是被这个遗忘空间席卷形成的？
这个乱流漩涡是被遗忘空间席卷形成的，那么荒古黑洞出现的那么多乱流漩涡难倒也一样，都是被遗忘空间席卷形成的？
不清楚。
古清风本想冲出去看看其他出现的乱流漩涡是不是也一样，想了想，觉得不急于一时，既然来了，先弄明白这里是怎么回事再说。
从空中落下，地上是沙漠，沙漠如海，轻轻一踩就会陷入进去，古清风又纵身跃起，放眼张望过去，好家伙，这空间里面竟然是一望无际的沙漠。

第2040章 荒芜的空间
古清风探索着尽是荒芜沙漠的遗忘空间，脑海中也一边思索着。
之前在荒古黑洞里折腾了那么久，他很清楚荒古黑洞的力量是何等可怕，很多遗忘空间被卷进来之后，无一例外皆被碾压溃散, 从而形成乱流。
荒古黑洞之所以形成一个仿若无边无际一样的乱流漩涡，恐怕就是从荒古时代开始碾压了不知多少遗忘空间才渐渐形成了这么大的乱流漩涡。
让古清风感到奇怪的是，现在这个遗忘空间为什么没有被碾压？
非但没有被荒古黑洞碾压，反而还将荒古黑洞里面的诸多乱流卷了进来。
难倒说这个遗忘空间拥有本源支撑？法则秩序都还正常运行？
不。
古清风刚才仔细探查了一下，这遗忘空间并没有本源，也没有任何法则秩序，甚至就连空间结构都没有。
这就让他不得不惊讶, 如若一个空间，既没有本源，也没有任何法则秩序，更没有结构的话，严格来说这玩意儿虽然依旧是空间，却已经失去了空间的意义，就像人失去灵魂，失去生命，失去骨骼一样，只剩下皮囊会变成一滩烂泥，如荒古黑洞的乱流一样，会随着荒古黑洞千变万化。
怪就怪在这个遗忘空间并没有千变万化，给他的感觉就像一具死去很久但没有腐化的古尸一样。
怎么会这样？
这种事儿古清风还是头一回听说，即便悟得大道空间的奥妙，亦觉得这种事情实在是匪夷所思，确切的说有点超出理解范畴，也与古清风对空间大道的理解相违背。
蓦然。
古清风想到一个可能。
会不会这遗忘空间就是传说中的荒古遗迹？
不清楚。
他既不知道荒古时代究竟发生了什么样的浩劫，也不知道荒古黑洞又是如何形成的, 根本无法判断现在自己所在的遗忘空间究竟是不是传说中的荒古遗迹。
以前他也进入过不少遗迹冒险，上古的，远古的，太古的都有，唯独荒古时代的遗迹没有进入过，也不清楚荒古时代的遗迹有什么特点。
这遗忘空间上面的整个天空就像一个巨大的漩涡一样，将荒古黑洞的诸多乱流卷了进来，乱流被卷入之后，并没有在空间里面流窜，而是诡异的融入了遗忘空间，感觉就像遗忘空间在吞噬乱流般极其古怪。
古清风越看越觉得匪夷所思，看不透也看不明白。
继续在遗忘空间探索着。
空间并不大，像似大荒里面的那些小仙境一样。
里面到处都是沙漠，像是荒芜了很久很久，莫说花草树木，就连山脉石头都没有，找遍整个空间，除了沙漠还是沙漠，什么都没有。
这种事情古清风还是头一回见。
以往那些空间，就算再古老，再荒芜，都会有遗迹留下来，毕竟修行之人的东西，不管是布置的阵法，还是炼制的法宝，或是开辟的洞府等等都非常强大，只要不遭受毁灭的打击，这些东西都会保留下来，纵然没有灵气的温养，也能经得起岁月的流逝。
反观这个空间，除了沙漠之外什么都没有。
难倒说这个空间真的是荒古时代的遗迹？
遭受过毁天灭地的浩劫所有的一切都灰飞烟灭了？
还是说荒古时代距离今日的岁月太长了，以至于那些遗迹都随着岁月的流逝而灰飞烟灭了？
古清风望着脚下的沙漠不由陷入沉思，会不会有些遗迹被这一望无际的沙漠淹没了？
想到这里，古清风祭出神识深入沙漠探查。
别说。
过了一会儿，他还真在沙漠的深处发现一片废墟，说是废墟更像是一座被沙漠淹没的山脉，山脉上残留着不少白骨，而且这些白骨早已朽化，轻轻一碰便灰飞烟灭，几件法宝飞剑也是如此，就像泡沫一样，放在那里看着还行，一旦碰触瞬间就会化为乌有。
一望无际的沙漠下面看起来埋着不少废墟，古清风一连找到七八座，可惜都一样，不管是残留的白骨还是法宝皆已朽化。
唉声叹口气，并没有继续探索下去，古清风望了一眼这荒芜的空间，觉得再探索下去也没有什么价值，而后便离开了。
悟得大道空间奥妙之后，从乱流漩涡逆行冲出去对于他来说并不难，就像在急流的河水中游泳一样，稍微几把劲儿就冲出去了。
荒古黑洞比之古清风离开的时候更加混乱，乱流漩涡也到处都是，古清风又随便找了一个乱流漩涡冲了进去。
结果与他预想的一样，再次坠入一个神秘的空间。
这空间与刚才那个空间差不多，没有本源，没有法则，也没有结构，没有日月，也没有阴阳，天空之上同样如一个巨大的漩涡在席卷着乱流，空间之内也到处都是荒芜的沙漠。
这一回古清风也懒得再祭出神识深入沙漠探查，待了一会儿就又离开了。
就这样进进出出，一连进入十多个空间，全部都是荒芜一片，什么都没有。
一个空间是如此，两个空间，十多个空间都是这样。
这些空间究竟是一种什么样的存在？为什么刚开始的时候没有什么动静，一道剧烈声响传来之后，这些空间全部莫名其妙的冒出来，疯狂的席卷黑洞的乱流。
想了许久，也想不出个所以然来。
要说连续闯了十多个空间也不是没有任何收获，至少，还在其中一个空间里面找到一块石碑。
这块石碑是古清风连续闯入十多个空间里面找到的唯一一件幸存的东西，石碑也不知道用什么玩意儿炼制而成，虽然断裂了，但并没有朽化，而且石碑上还有两个字，仁宗。
看起来应该是哪个宗门的宗碑，由于石碑的断裂的，字也不完整，古清风也不知道仁宗二字是不是宗门的全称。
又一次回到荒古黑洞，古清风这一次并没有随便找个乱流漩涡就冲进去，而是在荒古黑洞里面转了一会儿，因为有了前几次的经验，他发现空间越大在荒古黑洞里面形成的乱流漩涡就越大，所以，这一回古清风变聪明了，琢磨着找个大点的乱流漩涡，也好进入一个大点的空间。

第2041章 荒古一座山
古清风以前也进入过不少古老的空间进行探索，根据他的经验，空间越大，遗迹就越多，虽说不是百分之百的绝对, 不过，大空间幸存的遗迹要比小空间幸存的遗迹几率大的多。
原因很简单。
但凡古老的遗忘空间，在没有坠入无尽海之前，皆是大荒之中的世界秘境。
就拿现在大荒中的世界秘境来说，不管是大荒巨头还是洞天福地霸占的世界秘境一个比一个大，资源一个比一个丰富, 同样，高手也是一个比一个多, 代代传承的世界秘境，其本源、法则、包括结构都尤为强大。
这些大空间纵然遭受浩劫，坠入无尽海，哪怕遭受灭顶之灾，全军覆没，空间里面的宝贝也能抵挡住岁月的流逝。
相比之下小世界小秘境，资源既不丰富，高手也不多，一旦坠入无尽海，绝对是死路一条，空间之内的本源、法则结构也坚持不了多长时间，便会淹没在岁月长河之中。
古清风在荒古黑洞里面转了一会儿，找到一个相对来说还算比较大的乱流漩涡。
正要进去的时候，突然，剧烈的声响再次传来，荒古黑洞的乱流愈发混乱。
这巨响也不知是从哪传来的，更不知是什么东西传来的, 每次声响传来的时候，古清风的心神都有些不宁。
而且他能清晰的感觉到体内有很多存在像似都在蠢蠢欲动。
其中有上穷碧落下黄泉之化身。
还有阿鼻无间恶修罗之灵魂。
这两种存在听到巨响之后仿若都逐渐从沉睡中苏醒过来，像似有些激动，也有些愤怒，激动的就像听见亲人的呼唤，愤怒的又像听见仇人的咆哮，除此之外，还有有彷徨，亦有茫然，还有一种似曾相识。
先前见到女巫的时候，女巫说他身上不少有很多存在都与荒古时代有关。
当时古清风就猜测可能是上穷碧落下黄泉化身与阿鼻无间恶修罗灵魂，现在看来十有八九真是如此。
更加令古清风感到疑惑的是，听见巨响的时候，诸生浮屠万象朝拜似乎也在蠢蠢欲动，不同的是，没有激动，也没有愤怒，而是一种说不清道不明的感受。
古清风也说不上来。
如若只是仅此的话，还不至于让他如此警觉，实则是当听见绝响的时候，体内原本平静如死水一般的血液仿若活过来一样，流淌的速度明显加快。
古清风融合过原罪之血，现在他体内的流淌的就是原罪之血，现在原罪之血受到巨响的影响开始发生变化，难倒说原罪真的与荒古时代有关？
可是……
那巨响到底是什么玩意儿？
为什么上穷碧落下黄泉、阿鼻无间恶修罗，诸生浮屠万象朝拜，包括原罪之血都会受到影响？
不明白。
古清风也想象不出来，他对荒古时代一无所知，迫切需要知道荒古时代究竟发生了什么事情。
目前来说，想要弄明白荒古时代发生什么事情，也只能进入荒古遗迹探索。
在他看来，这些形成乱流漩涡的遗忘空间恐怕应该就是传说中的荒古遗迹了。
先前古清风荒古黑洞里面折腾的时候，并没有发现任何遗忘空间，当巨响声传来之后，这些遗忘空间才冒出来，换言之，这些遗忘空间同样是受到了巨响的影响而发生变化。
如果古清风体内的上穷碧落下黄泉、阿鼻无间恶修罗等等所有造化受到巨响的影响而蠢蠢欲动是与荒古时代有关的话，那么这些巨响之后冒出来的空间也必然是荒古时代的遗迹。
没有想到太多，古清风进入那个比较大的乱流漩涡。
如他猜想的一样，这个遗忘空间果然要比先前那十多个遗忘空间大的多。
只是依旧没有本源、法则、结构，天空也仍然如一个巨大的漩涡席卷着荒古黑洞的乱流，下面同样是一望无际的沙漠，看上去与先前那些遗忘空间并没有任何差别。
不过，当古清风来到这方空间之后，心头猛然一动，因为他在沙漠之中看见了一座山脉。
山脉看起来就像一条趴在沙漠中的龙骨一样，虽然荒芜破败，毫无生机，但却蕴含着一种强大的威势。
古清风纵身跃起，下一刻便出现在荒芜的山脉之上。
山石看上去也已经朽化，不少山石都已经化作沙漠，山上也没有任何花草树木，多是一些破败残缺的建筑，扫了一眼，山上也没有什么有价值的东西，倒是有不少尸骨，这些尸骨横七竖八的躺在山上，其中大部分尸骨都不完整，明显是死于非命。
古清风走过去仔细瞧了瞧，发现这些尸骨有的已经朽化，一触即散，也有不少尸骨并没有朽化。
修行之人的身体亦如法宝一样。
生前修为不同，造化不同，死去之后，尸骨的强度自然也有不同，特别是生前淬炼过身体的尸骨，可以如顽石般金刚不坏。
古清风本以为山上这些尸骨有的朽化有的没有，是因为生前修为不同，仔细一瞧，发现并不是这么回事，那些一触即散的尸骨死了很长很长时间，而那些没有朽化的尸骨，死亡的时间虽然也很长，但比起那些一触即散的尸骨却要短的多。
也就说一触即散的尸骨是先死的，没有朽化的尸骨则是后死的，其中可能相隔了很长时间。
古清风试着想了一下，如果那些一触即散的尸骨是荒古时代的人，那么没有朽化的尸骨又是什么人？还是说在荒古之后的某个时代有人进入过这个空间前来寻找荒古遗迹？
若真是如此的话，这些人是如何进来的？难倒也是从荒古黑洞里面？
最令古清风感到疑惑不解的是，整个空间所有的一切都已然朽化变成了沙漠，为什么偏偏这座山脉幸存了下来？
难倒说这座山下面有什么强大的灵脉一直在支撑着这座山？
不！
不太可能。
如果这空间当真是荒古遗迹，再强大的灵脉也早就枯竭了。
可如果不是灵脉的话，又是什么玩意儿支撑着这座山？
猛地。
古清风想到了一个可能。

第2042章 神秘巨鼎
只见他纵身跃起，跃至当空，而后猛然坠落。
当双脚狠狠的踩在山上时，轰然一声彻响，整座山脉剧烈颤抖, 山石顷刻间被震的烟消云散。
山脉消失了。
换之出现的是一尊横卧在沙漠中的巨鼎。
果然如古清风猜测的一样，这原本就不是一座山，而是一件法宝。
巨鼎如山，呈青灰色，是一尊八足鼎，八足如龙, 栩栩如生, 活灵活现，缠绕在巨鼎的身上。
古清风站在巨鼎上如一只蚂蚁搬渺小, 他祭出神识探查了一下，发现这巨鼎虽然失去了光泽，结构也混乱不堪，但还有‘生机’。
有‘生机’说明法宝之源还在。
天地万灵，皆有本源。
仙魔人圣，妖魔鬼怪，包括洞府，世界秘境等等，但凡有灵性的存在皆有本源，法宝也不例外。
人的本源是灵魂，若是失去灵魂，也就没有了生命，只剩下一具空壳，终究会灰飞烟灭。
世界若是失去本源，也就没有了法则，结构会溃散, 世界也会烟消云散。
法宝也是如此。
若是失去本源，就如人失去灵魂一样。
还好。
这尊巨鼎虽然‘身受重伤’也危在旦夕，但好歹本源还在。
念及此。
古清风继续祭出神识探查，探查着法宝之源，没过多久便探查了出来，闪身之际，人已进入其中。
巨鼎里面别有洞天，似若洞府一般，有很多大殿与密室，但更多的是尸骨。
到处都是。
这些尸骨应该也都是后来闯入的，大部分都是死于非命，古清风琢磨着这些人会不会闯进来之后，为了抢夺什么宝贝，互相残杀的？
这种事情很常见，尤其是在古老的遗迹里面发生这种事情再也寻常不过。
人为财死鸟为食亡，一件稀有的宝贝往往可以改变命运，从此一步登天，很多人都会拼死一搏。
更何况这里还是荒古时代的遗迹。
要说荒古时代究竟发生了何等可怕的浩劫，或许没有人知道，不过有一点，很多人都清楚，那就是数之不尽的大道强者在荒古时代陨落，其中不乏大道前辈与大道始祖。
这意味着什么？
意味着荒古时代也埋葬着数之不尽的大道法宝。
大荒诸多巨头，包括三十六洞天七十二福地传承的大道法宝大部分都是在荒古时代失传的，什么东皇钟、轩辕剑、盘古斧、炼妖壶、昊天塔、神农鼎、崆峒印、昆仑镜、女娲石等等，传说中毁天灭地的神兵利器皆是在荒古时代失传的。
有人曾经说过，若是能够进入荒古时代的遗迹，哪怕只是找到一块石头，也是稀世珍宝。
以前，古清风一直以为关于荒古时代的这些传说太过夸张。
直至这一回进入荒古黑洞，又进入荒古遗迹才知道关于荒古时代的传说并不夸张，他前前后后已经进入十多个荒古遗迹，无一例外全部都是一望无际的沙漠，就连空间都没有本源，所有尸骨全部都是一触即散。
古清风不知道是荒古时代的浩劫摧毁了这一切，还是无尽的岁月摧毁了这一切，不管怎样，在荒古时代幸存下来的玩意儿，就算真的只是一块石头，也绝对称得上稀世珍宝。
所以，先前他把那块刻有仁宗二字断裂的石碑收入了囊中。
如今在这座荒古遗迹里面发现这么一尊巨鼎，而且还是一尊有‘生机’的巨鼎，古清风暂时不知道这玩意儿是不是大道法宝，就算不是，琢磨着至少也是个镇宗法宝。
不过。
让古清风稍微有些想不通的是，如果这些尸骨生前真的是为了什么珍宝互相残杀的话，怎么这尊巨鼎还在这里？
难不成这些人互相残杀，最后全部都死光了？
也不对。
因为古清风发现不管是巨鼎的外面还是巨鼎的里面，只有尸骨，没有一件法宝，既然尸骨没有朽化，法宝也不会朽化，应该是被最后的幸存者给卷走了。
最后那位幸存者连同道中人的法宝都抢，不可能会把这么一件还有生机的巨鼎留下来。
古清风想着只有三个可能。
要么最后的幸存者无法将巨鼎从这座荒古遗迹里面带走。
要么就是最后那位幸存者卷走了其他宝贝独自离开了，要么就是死在了这里。
如果那位幸存者既没有离开，也没有死的话，那他一定还在这里，而且就在这尊巨鼎的里面。
想到这里，古清风没有迟疑，加快脚步，直奔法宝之源。
当他来到一座大殿的时候，不由被眼前的一幕吓了一跳。
尸骨，到处都是尸骨。
一具挨着一具，几乎堆满了整个大殿。
在大殿的正中央有一口井，井口泛着斑斓色彩，像似被封印了一样。
古清风一眼便看出来法宝之源就藏在这口井里面，这井不是其他，正是法宝之眼。
他并没有前去，而是止步在门口，眉头微微蹙着，盯着法宝之眼旁边的一个人。
说是人，更像一具干尸，浑身干瘪，盘膝而坐，衣衫褴褛，低着头，白发就像枯草一样散落着。
这人还活着。
但也只是活着。
已是油尽灯枯，奄奄一息，像似只剩下一口气一样。
在这人的身旁，不仅堆满了尸骨，同时也堆满了各种法宝，各种资源。
尸骨是死的，各种法宝诸多资源同样是死的，资源的灵气被吸尽了，法宝的本源也被抽干了。
看见这一幕，古清风已然知道这人恐怕就是互相残杀最后的一位幸存者，他没有离开，不是不想离开，更多的恐怕是无法离开，如果可以离开的话，也不会留在这里等死。
是真的等死。
一点一滴耗尽全身修为，直至油尽灯枯。
为了活下来，不仅吸干了所有资源的灵气，也把所有法宝的灵气吸干了，能吸的，不能吸的，全部都被他吸干了，望着了一眼堆积如山的尸骨，古清风甚至怀疑，这些尸骨生前不是被他杀死的，而是被他吸干了全身的精华。
如果真是如此的话，那么这人在这里待的时间绝对是一段极其漫长的岁月。

第2043章 封印！
“运气不错，在你油尽灯枯的时候，爷来了。”
古清风走过去，在那人的身前仍了一块元精，随手又布置了一道聚灵阵法, 将那人笼罩起来，道：“最后一口气儿能不能缓过来，就看你的造化了。”
他从来就不是什么善人，救死扶伤的事儿在大荒都很少会去干，更何况这里还是神秘未知的荒古遗迹，这人又不知什么存在, 救活之后被反咬一口也不是没有可能。
不过。
古清风还是出手救了一把, 不是发慈悲，也不是怜悯, 而是他需要救活这人从而了解一些信息。
布置好阵法，古清风也没有再理会对方，而是走到法宝之眼的旁边，仔细观察起来。
由于法宝之眼被封印着，古清风用肉眼也看不出来什么，祭出神识探查，同样也无济于事，根本无法渗透进去，完全被隔离在外，前后试了几次都不行，封印没有任何漏洞，也没有任何缝隙可入。
既然神识无法渗透，古清风也没有继续。
法宝之眼的封印看起来就像水镜一样，用手指敲打了两下，还能荡起阵阵波纹水晕，收手之后猛然一拳砸在封印上, 轰然一声彻响，水镜封印剧烈颤抖起来，整座巨鼎也剧烈晃动，原本混乱的结构也被震的更加混乱。
砰！砰！砰！
连续砸了三拳，一拳比一拳的威力大，到头来非但没有砸开封印，反而把巨鼎的结构震的都快要散架了。
“他娘的！还真有点难办啊！”
古清风揉着下巴，盯着被封印的法宝之眼，颇为苦恼。
打通经脉窍穴之后，他肉身的力量要多强大就有多强大，就连荒古黑洞都被他一声之威震的混乱。
如果他愿意的话，砸开眼前被封印的法宝之眼并不是什么难事儿，他也有信心砸开。
关键是。
如果强行砸开的话，这尊巨鼎的结构必然溃散，结构溃散，巨鼎基本上也就废了，连同法宝之眼里面封印的法宝本源恐怕也无法幸免，到时候白费力气什么也捞不着。
有道是杀一个人容易，点化一个人就要困难的多。
现在古清风面临的情况就是这样，用蛮力砸开封印并不难，可若是想破解封印就颇为费事儿。
没法子。
既想要这尊巨鼎，又想看看法宝之眼里面封印着什么宝贝，只能费点心思想办法破解了。
想要破开封印，需要了解封印。
所谓封印，与结界，还有禁制都是一种神通手段，而且还都是脱胎于阵法，只不过阵法这玩意儿太过复杂，越是强大的阵法，涉及的大道奥妙就越多，久而久之，阵法就没落了。
今古时代，诸天万界流行的那些阵法多是一些不入流的阵法。
就算有强大的阵法，大部分也都是自古传承下来的。
时至今日，很少有谁能够布置出强大的阵法来，这玩意儿包罗万象，不是你修为高，悟性好，造化强大就能领悟，而是需要懂得诸多大道奥妙。
这年头悟得一种大道的奥妙已是不易，纵观天地，悟得诸多大道的奥妙的存在也不多。
故此，强大的阵法很难传承下来。
反倒是脱胎于阵法的封印、禁制、结界因其没有阵法那么复杂，所以传承起来要顺利的多。
说实话。
古清风对封印并不是很了解。
接触的不多，他自己也很少钻研封印，但这并不妨碍他去破解封印。
原因很简单。
古清风懂的多，学的也杂，涉及更广，各种大道五花八门什么都有，最重要的是，他个人对阵法颇为偏爱，各种阵法皆是得心应手，而且随着经历的越多，见识越多，对大道的感悟越深，他就越觉得阵法这玩意儿与大自然还有天地之间都有异曲同工之妙。
要说什么是大道的真谛。
古清风或许说不上来。
但要说哪一种手段最能诠释大道的奥妙，古清风则认为只有阵法。
砰的一声。
打开一坛天堂有道，又打开一坛地狱无常，两坛美酒混合之后，古清风一边喝着美酒，一边探查着封印的奥妙。
别说。
这封印还真是玄之又玄，妙之又妙。
而且玄妙一重接着一重，玄妙里面套着玄妙，重重玄妙仿若无穷无尽一样，其中真真假假，假假真真，相当复杂，古清风越看越是佩服这布置封印之人。
通常来说，很少有人会将法宝之眼封印起来。
众所周知，法宝之眼里面藏着法宝之源，这玩意儿是法宝的命根，也是法宝的力量源泉，需要守护起来是不错，可法宝之眼本身的作用就是守护法宝之源而存在的，一般情况下最多也不过是再布置几重结界或是什么阵法进行多重守护。
没有人会将法宝之眼封印起来。
因为封印这玩意儿基本上都是用来镇压的，防止被封印的存在冲出去。
谁会闲的蛋疼将法宝之眼封印起来，难倒说布置封印之人，并不担心外面的力量破坏法宝之源，反而担心法宝之源从法宝之眼里面逃出去？祸害其他人？如果真是如此的话，那该是什么样的法宝之源？
猛地。
古清风突然想到了九幽那把刀。
那把幽刀究竟是一把怎样的法宝，他并不知道，唯一知道的是，那玩意儿的力量很恐怖，而且还会影响心智，古清风还清晰记得，幽刀的法宝之眼也是被封印起来的，到底幽刀的法宝之眼里面封印了什么样的法宝之源，他不清楚，也从未破解过幽刀的封印，甚至连探查封印的奥妙也没有。
不是不想，而是不敢。
是真的不敢。
古清风手持幽刀之后，心智就会受到影响，变的嗜血狂暴，如同疯魔一般，如此之下，他又怎敢去破解幽刀的封印。
幽刀的法宝之眼被封印。
现在这尊巨鼎的法宝之眼也是被封印。
幽刀的存在堪称恐怖，神秘未知又可怕至极，号称九幽第一杀器。
该不会这巨鼎也是什么大有来头的大道杀器吧？
不好说。
毕竟这里是荒古遗迹，而荒古时代又是一个神秘可怕的时代，诸多大道始祖都在这个时代陨落，各种传说中的大道重宝也在这个时代失传，鬼知道这尊巨鼎是不是就是其中之一。

第2044章 一具干尸
古清风正参悟着法宝之眼封印的奥妙，突然，一道声音传来。
“年……轻人，谢谢……你。”
声音很虚弱，也尤为沙哑, 拖着长音，仿若用尽全身力气才说完这句话。
古清风收回神识，看向旁边的神秘老者。
这老者依旧是盘膝而坐，耷拉着脑袋，披散着干枯如草一样的头发，肉身干瘪的毫无活力就像一具干尸, 看起来与先前并没有什么两样，古清风布置的聚灵阵也正常运转, 唯独用来做阵眼的元精失去了光泽。
显然。
阵法发挥了作用。
元精是乃天地历经无尽岁月孕化而成，蕴含纯净的灵气精华，是恢复元气的珍品，古清风当年在双极天域靠赌博赢了一大笔资金，特意买了很多元精，本来是准备给自己恢复元气用的。
奈何，他的肉身朽化混乱，元精根本没有功效，即便现在打通了经脉窍穴，体内畅通，也没有任何杂质，同样没有功效。
对此，古清风早已习以为常，自打当年以九幽祖火淬炼肉身之后，他的肉身就走上了一条诡异又极端的道路，随着肉身越强大，所谓资源也就越没有功效, 如今肉身变成这样，就连狂饮号称可以醉卧天地的天堂有道与地狱无常都如喝白开水一样，更莫说什么元精。
倒是神秘老者在元精的温养下，虽说依旧虚弱至极，但好歹意识已经苏醒了。
“举手之劳罢了。”
老者现在奄奄一息，只能循序渐进的依靠阵法慢慢温养，说着话，古清风又掏出一块元精布置在阵法当中，继续以元精温养。
“年……轻人……今古岁月几何？”
古清风回了一句：“今古万年。”
“今古是何天命？”
“天命星君。”
“星君……”神秘老者虚弱的呢喃道：“今古星君，上古王座，远古帝印……看来老朽真的在这里待了太多太多的岁月了……”
“你是从远古时代来到这里的？”
“是……的。”
“如此说来，你的确在这里待了很长一段岁月。”
远古时代距今究竟过去了多少岁月，说实话，古清风也不知道，只知很长很长。
虽说修行无岁月，一入关门千万年，但也只是闭关而言。
闭关的时候，一直都会被灵气温养，全身心的投入观想参悟当中。
而这荒古遗迹里面，到处一片荒芜，没有丝毫灵气，在这里甭说闭关了，能活个千万年就已经很了不起了，要知道在一个没有灵气的地方，每停留一天，消耗的都是自身修为，一年两年，十年百年乃至千年或许还能坚持下去，若是万年，甚至十万年更久的话，纵然你修为再高，也终究会有耗尽的那一天。
这神秘老者在荒古遗迹里面从远古时代硬生生的坚持到现在，其间何止十万年，怕是百万年都不止，从这一点来看，这老者的修为绝对是高深莫测，至少也是个巨头老祖。
“不知……小兄弟是如何来到这里的？”
神秘老者虚弱的声音传来，古清风并没有说实话，而是谎称道：“这古老的遗迹刚刚现世了，所以我就进来瞧瞧，看看能不能找到什么宝贝。”
“你说什么？”
闻言。
神秘老者猛然抬起头，好家伙，那真是一张无法形容的脸，就像皮包头骨一样，而且脸皮还是枯皱犹如树皮一样，双眼早已凹陷，连眼珠都没有了，只剩下两个窟窿，鼻子嘴巴也只剩下骨皮。
看的出来，老者很震惊，震惊之余更多的是惊喜，感觉就像一具干尸突然活过来一样，死死的盯着古清风，道：“这遗迹……真的……现世了？”
古清风点头回应道：“没错。”
“好！好！好！甚好……”
神秘老者连说三个好字，转而又缓缓低下头。
“老前辈知道这里是哪个时代的遗迹吗？”
老者沉默片刻，微微回应道：“不知……老朽不知。”
“那你为何会待在这里这么多年？”
又是一阵沉默，过了很长一段时间，老者才开口回应道：“老朽道号林池，乃是丹鼎谷的太上长老。”
听闻老者竟是丹鼎谷的太上长老，古清风不禁哑然失笑，道：“原来是丹鼎谷的老祖，失敬失敬。”
“远古时代的时候，这方遗迹在大荒现世，不少人都冲进来冒险寻宝，老朽与丹鼎谷的其他长老也不例外，可惜，刚进来没多长时间……这方遗迹便莫名其妙的从大荒天地坠入了天外天无尽海……”
第二颗元精耗尽，古清风又赶紧掏出第三颗，继续温养，他没有说话，只是安静的听着。
而那自称林池的丹鼎谷老祖，由于太过虚弱，现在根本无法吸纳灵气，也无法进补丹药，只能慢慢接受元精的温养，说道：“大家被困在这里无法离开，起初的时候一切都还算好，只是随着被困在这里的时间越来越长，有些人就开始变了……尤其是那些妖魔，他们为了生存下去，开始杀人越货……抢夺一切资源……”
“我们丹鼎谷的长老虽然联手拼死了那些妖魔，但是死的死，伤的伤……最后只有老朽侥幸活了下来……”
“原来是这样。”古清风揉着下巴，不知在思索什么。
“老朽修为耗尽，一直依靠收集来的法宝苦苦支撑，本想……打开法宝之眼的封印，依靠其内本源支撑下去，无奈封印太过奥妙。”
林池老祖的声音越来越沙哑，也越来越微弱，继续说道：“老朽用了很长很长时间才将其参悟明白，可惜的是……当老朽参悟明白的时候，修为早已枯竭，意识也为之模糊……”
“哦？”古清风惊讶道：“老前辈悟出了这封印奥妙？”
“是……的……”说完这两个字，林池老祖就像断气了一样。
“老前辈！”
古清风叫了几声，林池老祖都没有反应，他走过去，蹲下身子，又叫了几声，林池老祖仍旧没有反应，正当他要详细探查的时候，似若断气的林池老祖就像突然诈尸了一样，猛然抬起头，一双没有眼珠的窟窿里面杀机滚滚，抬手之时，五指呈爪扣向古清风的天灵盖。

第2045章 夺舍
林池老祖突然诈尸，瞬间出手，直攻古清风的命泉天灵盖。
他的速度很快，如迅雷不及掩耳之势，不过, 有人比他的速度更快。
说时迟，那时快。
当林池老祖出手的一瞬间，古清风也在同时出手，一把扣住林池老祖的手腕，眯眼笑道：“爷好心救你一命，你不知感激也就罢了，竟然反过来想偷袭爷, 先以封印引诱，再故意诈死, 别说，你个老家伙还挺会玩！”
话音落下，古清风猛然一拽，硬生生将林池老祖的两只手臂给拽了下来。
“啊！”
林池老祖发出撕心裂肺的怒吼，原本瘪如干尸一样肉身骤然暴涨，浑身泛起光华，宛如熊熊烈火般燃烧，与此同时，一股狂暴的力量也滚滚爆发而出。
古清风看的出来，这林池老祖拼尽全力，点燃自身血脉，以肉身当作法宝，欲要引爆肉身来拼死自己。
他眼疾手快，一步踏出，瞬间而至，一把掐住林池老祖的脖子, 以绝对之力压制住林池老祖膨胀的肉身，林池老祖动弹不得，但是肉身仍旧在膨胀，仿若随时都会爆炸一样。
“亏你还是丹鼎谷的老祖，竟用这种下三滥的手段，无非是点燃血脉，引爆肉身而已，无需引爆，爷现在就可以成全你！”
咔嚓一声，古清风掐断林池老祖的脖子，将他的脑袋拽了下来，一脚踹过去，轰然一声炸响，林池老祖的肉身爆炸开来，一时间血肉横飞，虽爆发出强大的力量却是未能伤到古清风分毫。
“既然你引爆自己肉身了，想必接下来就该夺舍老子的肉身了吧？”
古清风手里提着林池老祖的脑袋，五指用力，砰的一声，脑袋也被他捏了个粉碎，不屑喝道：“给我滚出来！”
哗！
林池老祖的灵魂出现，化作一团烟雾席卷而去，瞬间将古清风笼罩起来，正要趁此机会通过古清风的周身窍穴钻进体内从而夺舍肉身，或许是发现古清风的窍穴非但没有闭合，反而还敞开，且每一道窍穴都如充满死寂的深渊一样。
林池老祖这一下终于意识到自己惹了不该惹的人，似若烟雾般的灵魂化作一缕龙卷风就要逃离。
“怎么着，不夺舍老子的肉身了？”
古清风嘴角噙着玩味的笑意，道：“今儿个你夺舍是夺舍，不夺舍也得夺舍，滚过来！”
也不见他有什么动作，周身窍穴顿时张开，瞬间将似若烟雾般的林池老祖吞噬进去，就像吸纳一口灵气一样，吸的干干净净。
此时此刻，林池老祖要多后悔有多后悔。
困在荒古遗迹无尽岁月，他本来已经绝望，也不抱任何活着离开的希望，且也做好了坐化而死的准备，古清风的突然出现，就像黑暗中出现的光明一样，让原本绝望他看到了生还的希望。
起初发现古清风的时候，他一直在犹豫要不要豁出去夺舍古清风的肉身。
因为古清风的存在太过神秘也太过诡异，浑身上下没有任何修为不说，也没有任何造化，这叫林池老祖无法理解又十分忌惮，更不敢确定拼死一把能否夺舍成功。
当他听古清风说荒古遗迹已经现世的时候，内心终于安奈不住，决定拼尽全力赌一把。
他已经被困在这荒古遗迹很久很久了，太想离开这里，也太想回到大荒。
若等待元精温养，稍微恢复元气，又不知要等到何年何月。
林池老祖根本没有耐心等待那么久，他害怕时间一长，再发生什么变化，或是再来其他人，到时候人一多再想动手就迟了。
所以。
最终林池老祖还是决定拼一把，他本以为先用破解封印的方法引诱古清风，再诈死，等古清风靠近不注意的时候，出手偷袭。
由于现在的他已是油尽灯枯，浑身力量早已散尽，倒也不指望这一招偷袭能把古清风怎么样，这只是虚晃的一招，他真正的必杀技乃是点燃血脉，引爆肉身，想用肉身爆炸的力量拼死古清风，就算拼不死，在他想来，至少也能让古清风身受重伤，只要古清风受伤，他就有机会利用自己的灵魂进行夺舍。
可是，让林池老祖无论如何都没有想到的是，虚晃的一招没有起到作用不说，就连点燃血脉，引爆肉身也没有起到任何作用，莫说拼死古清风，也莫说身受重伤，就是连撼动都未能撼动古清风分毫。
这个时候林池老祖已经意识到古清风的存在比自己想象中还要诡异的多，也不敢再继续夺舍，只能逃命。
可惜。
面对古清风，他根本没有任何逃命的机会，哪怕一丝一抹都没有。
更加叫他感到万般绝望的是，自己的灵魂竟然会被古清风的窍穴吸入体内。
林池老祖不仅是丹鼎谷的老祖，同时也是一位太古时代的强者，这种情况他还是第一次听说，也不知古清风究竟想要做什么。
猛然。
林池老祖想到一种可能，炼化！
难倒他想炼化自己的灵魂？
不！
绝对不可能！
林池老祖很清楚，灵魂是修行之人的本源，古往今来，用炼化灵魂来提升修为的情况一直都有，炼化灵魂的手段也有很多，他自己就是一位炼化灵魂的高手，清楚的知道，炼化灵魂最忌讳的就是体内炼化，尤其是在体内炼化活着的灵魂更是一件极其危险的事情，稍微不小心心神就会受到影响，心神一旦受到影响，意识也必然会混乱，意识一旦混乱，甚至可能被夺舍也不是没有可能。
即便是那些炼化灵魂经验极其丰富的老魔也都很少会在体内炼化活着的灵魂，怕的就是炼化过程发生意外，惨遭夺舍。
更何况这人浑身上下没有任何修为，也没有任何造化，他拿什么炼化自己的灵魂？
林池老祖没有多想，也不敢多想，既然进入体内，他第一时间运转自己的灵魂，施展大道精神秘书，试图影响古清风的心神，从而找机会夺取古清风的灵魂。

第2046章 挖坑
突然。
古清风的体内燃烧起了火焰，这一下可把林池老祖的灵魂给吓坏了，他根本想不明白，也想不通，古清风既无修为也没有造化, 这火焰究竟从何而来，仔细感应之下才知道这竟然是神识之火。
对此。
林池老祖非但不害怕，反而内心还颇为高兴。
神识是乃一种精神力量，神识之火，也是一种精神之火。
强大的神识之火固然可以对灵魂造成伤害，甚至将灵魂焚的灰飞烟灭，乃至炼制灵魂也不是没有可能, 毕竟灵魂本身就是一种精神之源。
林池老祖之所以不惧, 是因为他淬炼过自己的灵魂, 也用不少稀世珍宝浇筑过，再加上修炼过特殊的灵魂秘法，使得他的灵魂要比其他修行之人强大许多。
也正是如此，所以，他才敢点燃血脉，引爆肉身，拼死一搏，去夺舍古清风这么一个看起来神秘诡异的存在。
最让林池老祖高兴的是，现在古清风竟然祭出神识之火试图炼化他的灵魂。
这在他看来，简直就是愚蠢的不能再愚蠢的行为，称之为白痴菜鸟都不为过。
心神对于修行之人来说尤为重要，从某种意义上说，心神就如同守护神一样，不仅守护着身体，也守护着灵魂。
一旦心神失守，无法聚精会神, 神识会溃散，精神会崩溃，意识都会模糊。
而不管是施展神通，还是祭炼法宝，都需要神识掌控，如若心神失守，导致神识溃散，纵然你修为再高，造化再强，也如废人一个。
更加可怕的是，心神失守之后，如同守护灵魂的大门被打开一样，对方很容易侵入心神，伤害灵魂。
在林池老祖想来，如果有谁正在试图入侵自己的心神，他一定会毫不犹豫的死死紧守心神，绝对不会祭出神识。
祭出神识，虽不至于将守护灵魂的大门打开，但是心神会处于一种活跃状态，就会让对方有机可乘。
如果把心神比作盾，把灵魂比作盾后面的人的话，紧守心神，就如同整个人完全躲在盾的后面，不给对方任何攻击自己的机会，若是这时祭出神识，就如同一边躲在盾的后面，一边攻击对方一样，如此一来，对方就会有机可乘。
趁此机会，林池老祖不惜一切代价，运转灵魂施展秘法试图入侵古清风的心神。
林池老祖是乃太古时代的前辈，又是丹鼎谷的老祖，既然能在荒古时代里面生存两个时代百万年，足以说明他的强大，然而，当他探查到古清风心神的时候，却是傻眼了。
是被吓傻了。
没错！
被吓傻了。
古清风的心神大的超乎想像，无边无际，也无穷无尽，如天亦如地。
林池老祖从未见过如此无边的心神，莫说见过，连听都未曾听过，甚至想象都想象不出来一个人的心神可以无边无际，这完全超出了他的理解范围，如若不是亲身感受，根本不敢相信，即便此刻亲身感受，亦还是无法相信这是真的。
这……怎么可能！
林池老祖的灵魂在古清风的面前如同蝼蚁一般，试问蝼蚁可以入侵天地吗？
答案是肯定的。
不能。
他顾不得心头的震惊，回过神来，也不敢再妄图入侵古清风的心神，正要想办法逃离的时候，古清风的神识之火已是蔓延开来，林池老祖的灵魂赶紧窜逃，欲要通过古清风的窍穴冲出去，只是他刚动，赫然发现自己的灵魂已经被神识之火重重包围住，让他无处可逃。
把心一横，林池老祖决定从熊熊燃烧的神识之火中强行冲出去，他以为自己淬炼过灵魂，又浇筑过，也修炼过灵魂秘法，凭借强大的灵魂应该可以抵挡神识之火冲出去。
当古清风的神识之火焚烧而来将他的灵魂笼罩之后，林池老祖才意识到自己错了。
他的灵魂或许很强大，也不是一般修行之人所能相比，但是古清风的神识更加强大，不仅无边无际，同时也浩瀚无穷，源源不断，将林池老祖的灵魂焚的扭曲模糊，噼里啪啦一阵脆响。
莫说冲出去。
也莫说抵挡。
被古清风的神识之火笼罩之后，林池老祖的灵魂就像被点燃的枯草一样焚烧起来。
怕了！
这一回林池老祖彻底的害怕了，恐惧的喊道：“不！不！不要！我知道打开封印的法门，我可以告诉你！不要炼化我！不要啊——”
在撕心裂肺的呐喊声中林池老祖的灵魂越来越扭曲，越来越模糊，连挣扎也没有挣扎，就那么活生生的被焚的灰飞烟灭了。
巨鼎之内。
古清风站在法宝之眼的旁边，微微闭着双眼，他并没有炼化林池老祖的灵魂，倒不是他心底多么善良，而是林池老祖的灵魂压根就不值得他炼化，换句话说他根本就瞧不上林池老祖的灵魂，所以就一把神识之火将林池老祖的灵魂焚的干干净净。
当然。
焚烧的时候，也趁此机会将林池老祖的自我意识单独从灵魂中抽了出来，握在手心将其炼化，从而得到林池老祖自我意识中储存的记忆。
此时此刻，他正在查看着林池老祖的记忆。
别说。
林池老祖还真没有撒谎，他的确是丹鼎谷的太上老祖，也的确是在远古时代进入荒古遗迹的。
不过，除了这些基本信息之外，其他话都是在糊弄古清风。
林池老祖说他不知道这里是荒古遗迹，他的记忆却告诉古清风，他知道这里是荒古遗迹。
林池老祖说当年荒古遗迹在大荒现世之后没多久就又坠入了无尽海，事实也的确如此，很多人也因此被困在这里，为了生存下去，最后也都自相残杀。
也的确如林池老祖所说的那样，被困在荒古遗迹里面有妖魔杀人越货，抢夺资源，只是引起了公愤，被众人联手斩杀了，真正杀人越货抢夺资源的不是别人，是乃林池老祖。
这个老家伙与一帮丹鼎谷的长老连哄带骗不仅杀光了其他所有人，最后为了生存下去，抢夺更多的资源，吸纳更多的灵气，林池老祖竟然也把他们丹鼎谷的长老也都杀光了，抢了所有法宝，还抽干了所有人的精元。

第2047章 诡异的遗迹
查看完林池老祖的记忆，古清风暗叹这老头儿还真是一个道貌岸然的伪君子，为了在荒古遗迹里面生存下去，可以说无所不用其极，先是依靠丹鼎谷太上长老的身份, 哄骗众人将手中的资源交出来，说是可以利用这些资源炼制更多的丹药。
最后阴谋被拆穿，这老头儿又狗急跳墙，直接大开杀戒，最后连信任他的丹鼎谷长老也全部被他坑害了。
原本还指望着从林池老祖的记忆中能否找到关于巨鼎的线索，叫古清风失望的是, 这老头儿对巨鼎也是一无所知, 至于打开封印的方法更是瞎扯, 老头儿虽然一直都在参悟封印的奥妙，但始终都没有参悟明白。
要说有价值的信息，倒也不是没有，至少，从林池老祖的记忆中，古清风知道丹鼎谷竟然早在太古时代就已经开始秘密培养原罪之人，而且为了培养原罪之人，一直都在暗中布局，轮回的轮回，转世的转世，拉拢的拉拢。
既然丹鼎谷是这样，想来，大荒之内的三十六洞天七十二福地，恐怕也都与丹鼎谷一样，早在太古时代就已经为原罪布局。
还有一件事也引起了古清风的注意，那就是从太古时代开始，丹鼎谷就一直在寻找荒古遗迹, 既为确认大道始祖是否真的陨落，也为寻回在荒古时代失传的大道重宝。
以前，古清风一直以为荒古遗迹里面就算有也无非是一些失传的大道重宝。
通过林池老祖的记忆，他才知道，荒古遗迹里面不止埋葬着大道重宝，竟然还有大道种子，原始血脉，还有什么五花八门的真灵、虚身，神识，魔念等等乱七八糟的存在。
说是荒古时代有很多大道陨落，有的大道虽然重生了，但也有不少大道没有重生，本源枯竭之后只剩下大道种子。
同样，荒古时代也有很多大能陨落，这些大能不仅有大道始祖，还有一些血脉始祖，这些大能陨落之后，有的会留下神识、魔念，还有什么真灵虚身等等。
要说大道本源枯竭之后，只剩下大道种子，古清风想了想，这很有可能。
至于大能陨落之后，是否会留下神识魔念真灵虚身等等。
古清风也相信。
毕竟是大能。
就算肉身灵魂真的陨落灰飞烟灭，精神意志也会留下来。
而这些精神意志化作神识魔念，真灵虚身也不是没有可能。
他甚至怀疑自己的上穷碧落下黄泉与阿鼻无间恶修罗可能就是某位大能陨落之后留下的精神意志孕化出的什么神识魔念真灵虚身。
更加叫古清风吃惊的是，根据林池老祖的记忆，他还知道荒古时代诞生过一种天命，也是属于荒古时代的天命：圣道。
据说圣道凌驾于三千大道之上，是乃至高无上的大道，成圣之后，就如世俗之人成仙一样。
不同的是。
普通人成仙，不老不死。
而仙魔成圣，则是不死不灭。
只是。
这种圣道天命生于荒古，也死于荒古，更葬在荒古。
荒古之后，天地之中再也没有圣道。
古清风也不知道这种事情是不是真的，反正林池老祖的记忆里面储存着这种记忆。
还有一件事，让他颇为吃惊。
林池老祖的记忆中记载着荒古时代竟然还埋藏着原罪之血，据说太古时代的时候就有人在荒古遗迹里面找到过原罪之血。
除了原罪之血，还有什么神圣之血，黑暗之血，光明之血，说是这些都是传说中的原始血脉。
不管是圣道天命，还是原始血脉。
古清风都有所耳闻，但也只是仅此而已。
听说过，听说的不多，也不知道是真是假。
不管怎样，从林池老祖的记忆中得到这么多信息，也算没有白费功夫。
睁开眼，打开一坛地狱无常酒，古清风正要继续参悟法宝之眼上的封印，当他抬眼张望过去的时候，赫然发现封印消失了。
真的消失了。
就像法宝之眼从来没有过封印一样，消失的无影无踪。
古清风怀疑自己是不是看错了，来来回回仔细瞧了好几遍，最终确定，法宝之眼的封印真的莫名其妙消失了。
这是什么情况？
封印是什么时候消失的？
又是怎么消失的。
古清风一无所知，还清晰记得之前参悟的时候，法宝之眼上的封印玄之又玄妙之又妙，参悟了许久也没有参悟出个所以然来，怎么突然间就诡异的消失了呢？
不懂，也想不通，更无法理解。
沉吟片刻，他又祭出神识小心翼翼的进入探查，却是什么也没有探查到，里面空空如一，什么都没有。
这就有些太不寻常了。
按理来说，法宝之眼里面都应该藏着法宝之源，不可能什么都没有。
难倒说法宝之源早就枯竭溃散了？或是被人偷走了？
这也不可能啊。
如果法宝之源都没有了，那么巨鼎就像失去灵魂只剩下一副皮囊的人一样，结构早就会溃散，整个巨鼎也会烟消云散。
现在巨鼎还存在，结构虽然混乱但也还算完整，而且古清风敢肯定，一定有法宝之源支撑着巨鼎，更何况，如果法宝之眼里面的法宝之源真的消失了，封印也不可能还存在。
想到这里，古清风内心咯噔一下，暗道：该不会是自己以神识之火焚烧林池老祖的灵魂的时候，法宝之源消失了，所以封印才莫名其妙溃散了？
这是不是太巧了？
古清风没有多想，总觉得事情没有自己想的这么简单，立即收回神识，决定亲自进入瞧个明白。
纵身跃起，而后跳了进去。
刚跳进去，古清风就有一种不好的感觉，紧接着他就感觉自己好像坠入了一道乱流之中。
这一切发生的实在太快，快的让他根本来不及反应，当他回过神来的时候，又突然来到一个奇怪的空间。
这空间没有日月轮回，也没有阴阳五行，就连本源法则也都没有，天空如同巨大的漩涡席卷着乱流，地下尽是一望无际的沙漠。
这又是什么情况？
难倒巨鼎的法宝之眼里面还藏着一个荒古遗迹？
正当古清风惊疑的时候，他又看见了无法理解的一幕，这荒古遗迹的里面竟然也有一座山脉，山脉如龙骨，横卧在沙漠之中。
简直与他刚才进入的荒古遗迹一模一样，就连似若龙骨般的沙漠也一样。

第2048章 诡异古怪的事情
古清风记得很清楚，自己先前祭出神识探查法宝之眼的时候，什么都没有探查出来。
他只是感觉有古怪，事情很蹊跷，所以才决定进去瞧瞧。
无论如何也没有想到法宝之眼里面非但没有法宝之源, 反而还藏着这么一个不可思议的空间。
更加让古清风无法理解的是，这空间简直与巨鼎所在的荒古遗迹一模一样，甚至让他产生了一种错觉，仿若自己不是从巨鼎的法宝之眼里面进来的，而是从外面荒古黑洞里面进来的。
真是如此。
因为他现在所站位置的头顶上，那天空漩涡正在席卷着荒古黑洞的乱流。
这他娘的到底是什么情况？
古清风百思不得其解, 尤其是望着横卧在无尽沙漠里面的那一座仿若龙骨般的山脉, 内心不祥的预感的愈发强烈。
深吸一口气, 他纵身跃起，出现在山脉之上。
山脉没有花草树木，只有一些废墟，还有一具具白骨。
白骨有的一触即散，更多的是后来死去的。
一切的一切都与先前那座山脉一模一样，废墟是，白骨是，所有一切皆是。
看到这里，古清风顿时有种毛骨悚然的感觉，他站在山顶，脚下猛然用力，砰的一生，山脉表面的随时被他震的烟消云散，紧接着一尊巨鼎出现在他的视野当中。
巨鼎如山，呈青灰色，是一尊八足鼎，八足如龙, 栩栩如生，活灵活现，缠绕在巨鼎的身上。
望着这尊巨鼎，古清风彻底傻眼了。
人有点懵，脑子也有点乱。
他狠狠的甩了甩脑袋，没有多想，再次进入巨鼎里面。
这巨鼎与先前巨鼎一样，其内别有洞天。
先前巨鼎之内，到处都是白骨，现在这巨鼎也一样，其内也到处都是白骨。
先前巨鼎之内，没有任何资源法宝，现在这巨鼎同样也是如此。
古清风再次找到法宝之眼。
这一下。
不仅人傻了，甚至都有点怀疑人生了。
先前巨鼎之内，法宝之眼的四周堆满了白骨，现在这巨鼎的法宝之眼也一样。
先前巨鼎之内的法宝之眼有一道封印，这巨鼎之内的法宝之眼同样也有一道封印。
而且封印还一模一样。
最令古清风难以置信的是，先前巨鼎之内的法宝之眼旁边有一个奄奄一息肉身如干尸一样的老者，现在这巨鼎之内的法宝之眼旁边，同样也有一位只剩下半口气肉身如干尸般的老者。
只是一眼。
古清风便看出来，这老者也与先前巨鼎内的老者一样，都是林池老祖。
为什么会这样？
自己先前明明已经来过这里了，进入法宝之眼，怎么又回到了先前的荒古遗迹？
如果只是简单的回到先前那座荒古遗迹，也不至于让他这般震惊。
实则是，回到先前的荒古遗迹不说，竟然还碰到了那尊巨鼎，巨鼎里面竟然也有一位奄奄一息的林池老祖。
这就太古怪，也太诡异了。
因为古清风清晰记得林池老祖的肉身自爆了，自己也用神识之火焚烧了林池老祖的灵魂，可以说灰飞烟灭死绝了。
怎么现在又好端端的出现巨鼎里面？
这位林池老祖与先前那位林池老祖到底是不是同一个人？
这巨鼎与先前的巨鼎，这遗迹与先前的遗迹，是不是同一个？
不知道。
古清风也想不通。
他修行这么多年以来碰见的稀罕事儿多不胜数，但还是第一次碰见这么诡异的事情。
走过去，古清风喊了两声林池老祖，可惜对方并没有回应，于是，他又仍了一块元精，布置了一道聚灵阵，来到法宝之眼的旁边，再次探查封印，如他预料的一样，封印也与先前的封印一样。
没过多久，一道声音传来：“年轻……人，谢谢你……”
声音很虚弱，拖着长音，仿若用尽全身力气才说完这句话。
不是别人，正是林池老祖，而且开口说的话也都与先前那位林池老祖一样。
古清风盯着此间的林池老祖，问道：“你不记得我了？”
“此话……怎讲？难倒……老朽与你认识吗？”
古清风道：“我刚才来过。”
“刚才？年轻人……老朽的意识刚刚恢复过来……”说罢这句话，林池老祖又道：“年轻人，不知现在是何天命？又是何时代？”
“天命星君。”
“天命星君？”林池老祖呢喃道：“今古天命，上古王座，远古帝印……看来老朽被困在这里已经很长很长时间了……”
古清风走过去，蹲在林池老祖的旁边，问道：“你真的不记得我？”
“老朽说过……我的意识刚刚恢复过来，你什么时候来的……老朽根本不知道。”
“是吗？”古清风道：“可我上次来的时候，你的意识已经恢复过来了，并且我们还聊了很久，不仅如此，你要试图动手杀我。”
“年轻人……你说笑了，老朽的意识刚刚恢复过来，未曾与你聊过，更未曾动手杀过你。”
古清风呵呵笑了笑，道：“看来老子这回真是撞邪了啊。”
“此话怎讲？”
“你不记得杀过我，可老子记得杀过你，而且还把你杀的灰飞烟灭了，现在你却好端端的坐在这里。”
“年轻人真会开玩笑……如果你把老朽杀的灰飞烟灭……老朽恐怕早就死绝了，此刻也不会在这里等死……”
“要不怎么说老子撞邪了呢。”
“年轻人……你是如何来到这里的？”
“这座遗迹刚刚现世，所以，老子就进来瞧瞧。”
“什么？”
听见遗迹刚刚现世，林池老祖的反应与先前一样，猛然抬起头，似若非常激动，道：“好！好！好！如此甚好。”
“好什么？”
古清风刚开口询问，林池老祖就又低下头，生机全无，仿若死了一样。
看见这一幕，古清风还真是有点哭笑不得，先前遇见那位林池老祖就会装死这一套把戏，现在这位林池老祖竟然也完装死这一套把戏，他故意把脑袋凑过去，果不其然，林池老祖突然诈尸，抬手扣向古清风的天灵盖。

第2049章 崩溃的古清风
一招未能得逞，林池老祖又故伎重演，干瘪如干尸一样的肉身再次膨胀，点燃血脉，试图引爆肉身。
上次自爆肉身就没有伤害到古清风分毫, 这次也不例外，自爆过肉身之后，林池老祖又以灵魂侵入古清风的体内想要夺舍，可惜，刚入侵进去还没蹦达两下就又被古清风一把神识之火给焚的干干净净。
上一次林池老祖灰飞烟灭之后，法宝之眼上的封印莫名其妙消失了。
这一回竟然也一样。
一切的一切好像重新发生了一遍一样。
古清风再次祭出神识探查法宝之眼, 这次仍旧什么也没有探查出来。
很快，他决定再次进入法宝之眼看看。
上次跳进去的时候, 感觉仿若坠入乱流一样。
这一回同样如此。
上一次跳进法宝之眼, 来到一个一模一样的荒古遗迹。
令古清风崩溃的是，这一回跳进法宝之眼后，竟然又一次来到一个一模一样的荒古遗迹。
荒古遗迹同样没有本源，没有法则，也没有结构，天空如同一个巨大的漩涡席卷着荒古黑洞的乱流，下面是一望无际的沙漠，远处一座似若骨龙般的山脉横卧在沙漠之中。
古清风以绝对之力震散山脉，又一尊一模一样的巨鼎出现。
进入巨鼎。
法宝之眼也被一模一样的封印笼罩着。
法宝之眼的四周堆满了尸骨，旁边也有一位奄奄一息的林池老祖。
第一次杀死林池老祖之后，封印莫名其妙的消失了。
第二次也一样。
第三次杀死林池老祖之后，封印再次莫名其妙消失了。
于是。
古清风又一次跳进法宝之眼。
结果第四次来到了同样的一座荒古遗迹。
同样的山脉，同样的巨鼎，同样的法宝之眼，同样的林池老祖，同样的封印。
再次杀死林池老祖, 封印又一次莫名其妙消失。
第四次是如此，第五次，第六次，第七次……全部都一样。
每一次古清风跳进法宝之眼，都会重新回到这座荒古遗迹。
不详的预感越来越强烈。
这一回来到荒古遗迹之后，他并没有前往巨鼎，而是反其道而行，仰头看了一眼天空之上的乱流漩涡，纵身跃起，冲了进去。
按理来说，从这里出去外面应该是荒古黑洞，毕竟古清风再没有来到这座荒古遗迹之前，前后在十多个荒古遗迹里面进进出出，每一次出去都是荒古黑洞。
但是这一次却发生了意外。
倒不是冲出去之后外面不是荒古黑洞，而是古清风根本无法从乱流漩涡里面冲出去，漩涡不知道什么时候竟然被封印住了！
仔细一看。
好家伙！
乱流漩涡的封印与巨鼎法宝之眼的封印一模一样！
这他娘的到底是怎么回事！
古清风又重新回到荒古遗迹，打开山脉，再次进入巨鼎，瞧见法宝之眼旁边奄奄一息的林池老祖，上去就是一脚，当场将林池老祖踹的灰飞烟灭，干瘪的肉身化为灰烬，似若烟雾般的灵魂也烟消云散，紧接着，封印又一次莫名其妙的消失了。
这已经不知是多少次了，古清风甚至怀疑，这林池老祖与封印之间是不是有什么关系，不然的话，为什么每次杀死林池老祖之后，封印都会莫名其妙的消失，给他的感觉就好像林池老祖是支撑封印的本源一样。
不清楚，也不知道。
古清风再次跳进法宝之眼。
与前几次一样，他又回到了刚才的荒古遗迹。
再次逆行而上，准备从天空之上的乱流漩涡冲出去，果不其然，乱流漩涡依旧被封印着，而且还是与巨鼎法宝之眼的封印一模一样。
古清风内心虽然不解，但并未气急败坏，也没有慌乱，只是觉得这事儿太他娘的邪门了。
他冷静下来仔细想了想，仰望望着天空之上的乱流漩涡，盯着封印，猛然想到一件可怕的事情。
他娘的！
该不会这座荒古遗迹与巨鼎之间有什么关联，或者说这天空之上的乱流漩涡封印与巨鼎法宝之眼的封印是不是同一个封印？
念及此。
古清风又一次回到巨鼎里面，看也不看，再次一脚将林池老祖踹的灰飞烟灭。
法宝之眼上的封印又消失了。
这一回古清风没有跳进去，而是从巨鼎离开，直奔天空之上的乱流漩涡，让他惊喜的是，这一回乱流漩涡上的封印竟然也跟着莫名其妙消失了。
只是惊喜过后。
很快，古清风就意识自己这回十有八九是困在这座荒古遗迹里面了。
因为如果乱流漩涡的封印与巨鼎法宝之眼的封印是同一个的话，那么从乱流漩涡冲出去之后，根本不可能会是荒古黑洞，而是巨鼎的法宝之眼。
果然。
当古清风乱流漩涡冲出去之后，他真的回到了巨鼎的大殿。
没有多想，出去之后，再次冲进乱流漩涡，这一回仍旧没有封印，只是从乱流漩涡出去之后，又回到了巨鼎的法宝之眼。
这一回古清风留了一个心眼儿，故意留下一坛酒做记号，从乱流漩涡出去，回到巨鼎的法宝之眼，这坛酒仍然还在这里。
“完了！这一回褶子了。”
连续试验了几次，古清风终于确定了一件事，那就是巨鼎与这座荒古遗迹之间一定有什么关联，甚至荒古遗迹就是巨鼎也不是没有可能。
确定的不止是这件事，除此之外，他还确定了一件头疼的事情，那就是自己被困在了这里，一时半会儿恐怕是出不去了。
只是想来想去也想不明白，巨鼎与这座荒古遗迹之间到底有什么关系，为什么从外面的乱流漩涡出去之后，又会回到巨鼎的法宝之眼里面。
更叫他想破脑袋也想不明白的是，从乱流漩涡出去会回到巨鼎的法宝之眼，这期间不管是荒古遗迹还是巨鼎都没有任何变化，可如果跳进巨鼎的法宝之眼里面，再次回到这座荒古遗迹之后，感觉就像穿越时空一样，一切的一切又会重新开始。
为此，他还特意试验了一次，如果从乱流漩涡出去，再次回到巨鼎的话，之前留下的美酒还在。
可如果跳进巨鼎的法宝之眼，再次回到这座遗迹，之前留下的美酒没有了，不仅林池老祖会重新出现，封印也会重新出现。

第2050章 彻底凉了
每次跳进巨鼎的法宝之眼，就像穿越时空一样，回到了原点。
一次次如此反复，如同无尽轮回。
古清风怀疑自己是不是坠入了传说中的时空乱流。
他以前有所耳闻，说是天外天无尽海之中, 不仅有空间乱流，也有时间乱流，同时还有时空乱流。
空间乱流是毫无规则千变万化的空间。
时间乱流同样也是毫无规则千变万化的时间。
时空乱流亦一样，是乃毫无规则千变万化的时空。
坠入空间轮流，犹如坠入深渊一样。
而坠入时间乱流，一念可能千年，万年，甚至更久。
而若是坠入时空乱流的话, 或许就是一念过去, 一念现在，一念未来。
古清风跳进巨鼎的法宝之眼，就如穿越时空回到过去重新开始。
想到这里，内心咯噔一下，道：“他娘的！老子该不会这么倒霉，真的被困在了一段时空乱流中了吧？”
越想越觉得越有这个可能，特别是古清风清晰记得自己每一次跳进巨鼎的法宝之眼就如坠入轮流一样，该不会他娘的从第一次跳进法宝之眼就已经坠入了时空乱流？或许应该说巨鼎的法宝之眼本身就是时空乱流？
“他娘的！”
古清风深吸一口气，这口气都有种透心凉的感觉，怒骂一声，琢磨着自己这一回不仅褶子了，怕是也凉了。
如果只是坠入空间乱流的话，或许还有本法冲出去，可若是真的坠入了什么时空乱流，那他娘的该怎么出去？
尽管他悟得了大道空间的奥妙，可对时间这玩意儿从来没有接触过, 更莫说还是时间与空间混合之后的时空了。
以他现在的本事，还远远不足以触及时空这种传说中的神之领域。
“大行啊大行，爷这回真是被你个老秃驴害惨了！”
古清风坐在大鼎的山脉上，打开一坛天堂有道与一坛地狱无常郁闷的喝起酒儿来，虽然嘴上痛骂着大行癫僧，但也只是嘴上骂骂而已，他内心清楚，自己这回坠入时空乱流，怨不上大行癫僧，要怨就怨恨古清风自己。
后悔吗？
说不上后悔。
古清风这辈子从来没有因为自己的执着而后悔过，哪怕现在被困在时空乱流之中，也谈不上什么后悔不后悔，充其量只是有些郁闷而已。
要说能否从时空乱流中离开。
他不知道。
也没有什么信心，毕竟这次坠入时空乱流犹如大姑娘上轿一样都是头一回，以前从未经历过，也不知道该如何从时空乱流脱困。
既来之则安之。
古清风倒也不着急，一边喝着小酒儿，一边想着办法。
可惜。
足足喝了十多坛地狱无常与天堂有道也没想出个离开的办法。
最后只能骂了一句娘，站起身拍了拍屁股，回到巨鼎的里面。
法宝之眼仍然封印笼罩，旁边的林池老祖依旧如干瘪的尸体一样盘膝耷拉着脑袋毫无意识的坐着。
前后折腾了十多次，古清风基本可以肯定，林池老祖与法宝之眼之间一定存在某种关联，只是一时半会儿还想不出其中奥妙。
猛然。
古清风想到一种可能。
会不会这林池老祖知道巨鼎的秘密，一直在糊弄自己？这一切会不会都是林池老祖玩的什么把戏？
仔细想了想，又觉得不太可能。
他在法宝之眼里面折腾了十多次，也足足杀了林池老祖十多次，而且为了弄清楚是不是林池老祖弄的把戏，所以，一次比一次下手狠，每一次都很确定林池老祖肉身灰飞烟灭，灵魂烟消云散，绝对死绝了，不可能是假装的。
就算这林池老祖也懂得寂灭重生的本事，也不至于这么快就能重生吧？还有如果真是为了糊弄自己，这林池老祖一次又一次的被自己杀死，他图什么？是不是太二了点？
最重要的是，古清风先前抽取过林池老祖的记忆，这林池老祖真的是丹鼎谷的太上长老，也的确是在荒古时代与丹鼎谷一帮长老闯进这座荒古遗迹的，记忆中，林池老祖之所以被困在这里，并不是和自己一样坠入时空乱流，而是无法打开封印，也无法从外面的乱流漩涡中冲出去，故此才一直被困在这里这么长时间。
在林池老祖的记忆当中，他也是第一次来到这座荒古遗迹，根本不知道巨鼎是何物。
这就让古清风有点想不明白，既然林池老祖连巨鼎是什么都不知道，他又是如何跟法宝之眼上的封印扯上关系的？为什么把他杀死之后，封印就会莫名其妙的消失？感觉就像是林池老祖的灵魂是乃封印之源一直在支撑着封印运行着一样，抹杀了林池老祖的灵魂，亦如抹杀了封印之源。
瞧着此间的林池老祖，古清风怀疑是不是有人趁他失去意识的时候对他做了什么手脚，只是林池老祖自己不知道，所以也就没有这方面的记忆。
不好说。
古清风决定好好研究一下，于是，他又布置聚灵阵法，用一颗元精帮助林池老祖恢复着，等林池老祖的意识恢复过来之后，二话不说，又是一脚踹过去，先将林池老祖的肉身踹的粉身碎骨，一把又将林池老祖的灵魂夺过来。
又是连哄带骗挂吓唬，威逼利诱挂拷打，软的不行就来硬的，不知不觉就把林池老祖的灵魂给折腾死了。
古清风并没有停止，跳进法宝之眼，仿若穿越时空一样，又回到了原点，对其灵魂再次严刑拷问。
就这样，前前后后折腾了七八次，每一次都硬生生的把林池老祖的灵魂折腾死了再重来。
最后，古清风终于肯定，林池老祖不可能糊弄自己，他是真的对巨鼎一无所知。
而且，经过七八次研究，他也确定林池老祖的灵魂与法宝之眼的封印并没有直接关联，林池老祖的灵魂也不是支撑封印的本源。
如此说来，事情就更加诡异了，既然林池老祖的灵魂不是支撑封印的本源，为什么抹杀他的灵魂，封印会消失呢？

第2051章 震碎
古清风想了许久也没有想明白这个问题，想来想去想的脑袋疼，也懒得继续想下去，又一次跳进法宝之眼，依旧如坠入乱流一般, 再次回到这座荒古遗迹，犹如穿越时空，回到原点一样。
望着天空之上缓缓旋转的乱流漩涡，又看了如同龙骨般横卧在一望无际沙漠中的山脉，古清风摇了摇头，有种哭笑不得的感觉。
唉声叹口气，又一次进入巨鼎。
再次瞧见奄奄一息干瘪如尸一样的林池老祖，古清风已经麻木了，他并没有理会林池老祖，而是径直走向法宝之眼。
笼罩法宝之眼的封印犹如水镜一般玄妙至极，抬手敲了敲封印，还荡起道道水纹。
先前他曾试着能否强行破开封印，一试之下，巨鼎的结构险些被震溃散，担心巨鼎损坏，古清风也就停止了。
现在都已经被困在这里了，他可不会再关心巨鼎会不会损坏，仰头灌了一坛酒，举起拳头就砸向封印。
砰！
一拳！
砰砰！两拳。
古清风疯狂砸着封印，倒不是想强行砸开封印，毕竟只要杀死林池老祖封印就会自己消失，如果只想打开封印的话，根本没有必要这样多此一举。
难倒古清风因为被困在这里无法出去，而气急败坏，想砸坏巨鼎撒气？
他的确被困在了这里, 暂时无法出去。
虽然心里郁闷，但也只是郁闷而已，还远远谈不上气急败坏。
之所以祭出绝对之力猛砸封印，是因为古清风怀疑巨鼎与这座荒古遗迹之间存在着一种关联。
如若不然，从法宝之眼跳下去也不会重新回到这座荒古遗迹，从荒古遗迹的乱流漩涡出去之后更不会回到巨鼎的法宝之眼。
他敢肯定，巨鼎与这座荒古遗迹一定有什么关联，包括林池老祖也不例外。
砰砰砰！
继续砸着笼罩法宝之眼的封印，一拳接着一拳，一拳比一拳的力量大，一拳比一拳凶猛，而随着他不断砸向封印，封印也变得愈发模糊。
与此同时。
巨鼎的结构也是越来越混乱，仿若随时都会溃散。
不仅如此，整个荒古遗迹都开始混乱起来，尤其是天空之上的乱流漩涡，伴随着巨鼎的结构混乱，乱流漩涡也开始混乱，整个天空都在旋转，一望无际的沙漠更是被搅得的飞沙漫天。
果然如古清风猜想的一样，巨鼎还真与这座荒古遗迹有着某种关联。
念及此，他想到一种可能，如若砸开封印，巨鼎溃散的话，那么这座荒古遗迹会不会也跟着溃散？
如果荒古遗迹溃散，那么是不是就意味着自己可以出去了？
不清楚。
古清风也没有继续深想，只是祭出力量不断的疯狂砸着封印。
“给老子破！”
古清风怒吼一声，祭以全身之力砸向封印。
轰然一声炸响。
封印如同玻璃一样裂开道道蛛纹缝隙，同一时间，咔嚓！巨鼎的结构也开始崩裂，而外面整座荒古遗迹同样裂开道道蛛纹缝隙。
砰砰砰！
又是三拳。
封印已是尽数粉碎，但并未裂开，封印是如此，巨鼎也一样，包括整座荒古遗迹的空间也不例外！
“给老子开！”
古清风站在法宝之眼的旁边，人如战神，气冲苍穹，势贯天地，威震八荒，举起双臂，双手十指紧握合拢，宛如手握一把开天辟地的斧头一样，砸向封印。
轰！——
笼罩在法宝之眼上玄之又玄妙之又妙的封印就这么被他硬生生砸开了，如同泡沫般化为乌有，当封印溃散的时候，不远处的林池老祖也溃散了，巨鼎也溃散了，整座荒古遗迹也在这一刻溃散了。
当所有的一切都烟消云散之时，古清风突然如同坠入乱流中一样。
本以为连荒古遗迹都溃散了，按理来说，自己已经回到荒古黑洞了吧？
可是让古清风无论如何都没有想到的是，坠入乱流的时候，刚刚回过神，紧接着他就莫名其妙的向下坠落。
稳住身体，伫立在当空，抬头一瞧，天空之上巨大的漩涡在旋转，席卷着滚滚乱流，低头一看，是那一望无际的沙漠。
张望过去，一座仿若龙骨般的山脉横卧在沙漠之中。
古清风怀疑自己是不是看错了，还是产生了什么错觉，闭上眼，又睁开，天空的乱流漩涡仍旧在旋转，龙骨般的山脉依旧横卧在沙漠之中，这空间没有本源，没有法则，也没有结构。
这他娘的竟然还是那座荒古遗迹！
有没有搞错！
跳进法宝之眼，回到荒古遗迹也就罢了。
怎么他娘的封印溃散，巨鼎溃散，就连整个荒古遗迹都溃散了。
自己怎么还是回到了这里。
这他娘的到底是怎么回事！
难倒老子不是被困在一道时空乱流当中，而是他娘的无尽轮回的时空乱流？
古清风就这么伫立在当空之中，怔怔的望着，足足望了很长时间，像似才接受了残酷的现实。
“褶子了，这一回真的褶子了。”
如果在此之前，古清风内心还有那么一丝离开希望的话，随着荒古遗迹溃散之后自己又回到这里，最后仅存的一丝希望也烟消云散了。
“凉了，这一回彻底的凉了。”
古清风嘴角流露出无奈的苦笑，又回到龙骨般的山巅，继续喝着闷酒儿。
以前三次坠入天外天无尽海，都被困在乱流空间中很长很长时间，最后能离开，第一次靠的是运气，乱流空间在大荒现世，第二次是自杀之后又在大荒寂灭重生，第三次是精神崩溃，疯魔之后失去意识也不知道是怎么回到大荒的。
现在第一次进入天外天无尽海，果不其然又一次被困在了这里。
而且他娘的还是神秘诡异的荒古黑洞，更是他娘的被困在闻所未闻的时空乱流之中。
可以说此次被困，比之前三次都要恐怖！
这一回的经历也让他真心实切的体会了一把老话，那就是力量并非无所不能。
比如这荒古遗迹，任你力量再强大又如何？毁了整个荒古遗迹又怎样？还不是照样被困在这里。

第2052章 精神空间
以前古清风不懂。
不懂像蚩尤、刑天那些拥有毁天灭地力量的魔神霸主，为何会被镇压归墟。
现在他多多少少倒是有些体会了。
毁天灭地并不代表无所不能，就算你毁了这天地，也不代表能够跳出天地。
况且，天地恐怕也不是简简单单的天地。
连一座荒古遗迹都如此神秘诡异, 更莫说孕化万物的天地了。
古清风没有继续折腾，而是在巨鼎里面找个了个舒服的地方睡了一觉，这一觉睡了多长时间，他也不知道，一觉醒来，巨鼎还是巨鼎, 封印还是封印，沙漠还是沙漠，一切的一切都没有任何变化。
这些年来，虽说一直都是孤身一人，也习惯了孤独，但并不代表他能享受孤独。
尤其是在这鸟不拉屎、毫无生机的荒古遗迹里面，待个十年八年，乃至百八十年倒没什么问题，甚至更长的岁月，古清风琢磨着自己也能熬下去。
如果实在熬不下去，还学上一次，试试寂灭重生能否离开。
如果寂灭重生也无法离开的话，大不了自我封印，听天由命，爱咋咋地，运气好的话，说不定遗迹能在大荒现世，运气不好的话，就当自己死了, 也没什么大不了。
古清风想了想，要不要趁此机会闭个关，好好研究一下自己的肉身。
反正也出不去，闲着也是闲着，还不如闭关研究一下。
本来已经准备这么做。
可后来一想，又放弃了，他实在不甘心就这么被困在这里。
琢磨着还是得想个法子从这里离开。
先前该想的法子都想了，该试的办法也都试了，就连毁灭这座荒古遗迹依旧无济于事，事到如今，古清风也只能老老实实的去感悟这座荒古遗迹。
他很清楚，如果想从这里离开，必须悟出这座遗迹的奥妙。
这玩意儿就如治病一样，想要治病，必须知道得的什么病才能对症下药，如果连什么病都不知道，胡乱用药的话，非但治不了病，还可能令病情加重。
先前那些法子对于古清风来说就如同乱用药，本来想着能不能碰碰运气，事实说明，他的运气并不怎么样，还好，通过那些法子好歹知道了林池老祖与巨鼎还有这座荒古遗迹都存在一定关联。
既如此。
古清风唯有去仔细感悟其中奥妙。
至于能否参悟明白，这就不得而知。
荒古遗迹既没有本源，也没有法则，甚至也没有结构，看起来与无尽海的乱流一样，不同的是，无尽海的乱流千变万化毫无规则，而这座荒古遗迹虽也毫无规则但并没有任何变化。
更为诡异的是这座荒古遗迹飘渺模糊，有一种不真实的感觉，就像水中的倒影一样，任水流再大，浪潮再高，倒影都不会发生任何变化。
古清风就这么感悟着，也不知过去了多久，渐渐的像似悟出了点什么，就如迷失在黑暗中突然看见一抹光华一样，只是这光华太淡了，淡的如果不仔细看根本看不见，更如仿若闭上眼，就再也看不见这一抹暗淡的光华。
继续感悟着，在黑暗中寻找着那一抹暗淡的光华。
这一刻，古清风完全沉侵在其中，忘记了时间，忘记了空间，也忘记了自己，忘记了所有，脑海之中只有那一抹暗淡的光华。
唯恐这一抹暗淡的光华消失，他疯狂的急奔而去，近了，越来越近，光华也逐渐清晰起来。
渐渐的，暗淡的光华在他眼中不再暗淡，变得明亮起来。
随着越来越近，明亮的光华甚至还有些耀眼。
终于。
古清风来到那一抹光华的面前，光华就像一轮光明大日，更如一扇闪烁着光明充满希望的大门一样，他没有任何犹豫，直接冲了进去。
光华消失，古清风来到一个奇怪的地方。
天空之上一个巨大的乱流漩涡在缓缓旋转，下方是一望无际的沙漠。
一座似若龙骨般的山脉横卧在沙漠之中。
好家伙！
竟然又回到了刚才那座荒古遗迹。
这他娘究竟是什么情况？
自己的人被困在了这里，难倒他娘的思维意识也被困在了这里？
怎么悟着悟着，也能悟回到原点？
刚才自己明明已经有所感悟，为何会变成这样？
等等！
不对劲儿！
古清风赫然意识过来此时此刻自己的肉身正处于一种入定状态，换言之，现在的他完全是一抹意识，而这荒古遗迹也不是原来那座荒古遗迹，更像是一个梦境，一个精神空间。
还没来得及高兴，紧接着，他就想到一个可怕的可能。
该不会自己的肉身被困在现实的荒古遗迹里面，而自己的意识却被困在虚幻的荒古遗迹里面吧？
如果真是如此的话，那他娘的就太邪门了吧！
古清风没有犹豫，也不敢犹豫，心念一动，出现在山脉上。
现实中的荒古遗迹那座山脉上到处都是白骨，而这座山脉上并没有任何白骨。
转而，古清风又进入巨鼎。
现实中巨鼎里面同样到处都是白骨，虚幻的巨鼎里面也没有任何白骨。
走进巨鼎的中央大殿，令他感到诡异的是，林池老祖并没有出现在这里，不仅如此，就连法宝之眼上的封印也都消失了。
法宝之眼里面空空如一，什么都没有，就像一口深井，更像一只深渊之眼。
正当他犹豫要不要跳进去试试的时候，忽然间，一道声音传来。
“年轻人，你……终于还是来了。”
听见声音，古清风着实吓了一跳，转身一瞧，这才发现一个人不知什么时候进来了。
是一位老者。
一位穿着破旧灰袍，须发皆白，仙风道骨的老者。
古清风不认识这老者，也不知这老者是从哪冒出来，唯一知道的是，这老者不是人，而是一抹精神。
没错！
就是一抹精神化身，俗称残识。
如果说这里真的是荒古遗迹的精神空间，那么在精神空间里面出现一抹残识倒也不足为奇。
奇怪的是，这位老者的残识为何会在荒古遗迹的精神空间？
是被困在这里的？
还是说他原本就属于这里？

第2053章 识酒
古清风这辈子见过很多人，特别是仙人，见的多不胜数，要说真正能称得上仙风道骨四个字的仙人，他还真没有见过, 至少，他认为一些所谓的仙道名士远远称不上仙风道骨。
而这一次。
在荒古遗迹的虚幻精神空间，突兀出现的神秘老者给他的第一感觉就是仙风道骨四个字，哪怕明知道对方只是一抹残识是乃精神化身亦一样。
想起神秘老者刚才说的话，古清风问道：“你怎么知道我会来？”
“当你从外面进来之时，老朽就知道你一定会来到这里。”
“你说的外面是指哪里？”
“当然是荒古黑洞。”
“那你说的这里又是哪里？”
“这里嘛，算是荒古遗迹的一方精神幻境吧。”
“那么荒古遗迹又算什么？”
白发老者面带微笑, 轻描淡写的回应道：“荒古遗迹当然是荒古遗迹。”
“当我从荒古黑洞进来那一天你就知道？”
“是的。”
“也就是说，我被困在这座荒古遗迹所有的事情你也知道？”
“没错。”
古清风陷入沉思，不知道这位神秘老者是什么人，也不知道对方打着什么主意，片刻之后又问倒：“你又是谁？”
“老朽道号风竹。”神秘老者介绍完自己之后，又问道：“不知小友如何称呼？”
古清风对风竹这个道号很陌生，也没有任何印象，回应道：“姓古，名清风。”
“原来是清风小友，幸会幸会。”
“不知风竹老前辈为何会待在这里？难倒也是被困在这里？”
“呵呵，被困在这里？”自称道号风竹的神秘老者微微摇首，道：“不！老朽不是。”
“那你是……”
“老朽很早很早已经就已经在这里了……”
听闻此言，古清风心头一动，试探着问道：“你是荒古时代的前辈？”
风竹一手负在身后，一手捋着下巴的白须，微微淡笑望着古清风，虽没有回应，但其沉默, 从某种意义上说已是承认。
好家伙！
古清风还真没想到在荒古遗迹里面竟然还能碰见荒古时代的前辈高人，尽管这位前辈高人只是一抹精神化身，却也足以让他感到深深的震惊。
要知道精神化身也是一种残识。
何为残识，意为失去灵魂的神识。
神识一旦失去了灵魂，也就等于失去了生命主体，就算拥有自我意识，也非常脆弱，不说被修行之人发现炼化，就是在大自然中也很难生存，灰飞烟灭是迟早的事儿。
而这位风竹老前辈仅凭一抹残识竟然从太古时代之初坚持到了今古万年！这可是相当漫长的岁月啊，且还是在这鸟不拉屎的荒古遗迹里面。
像之前那位丹鼎谷的林池老祖完全是囫囵的一个人，也抢夺了那么多资源，才勉强从远古时代支撑到现在。
这风竹老前辈却仅凭一抹残识就从太古时代坚持到现在，实在无法想象他生前的修为该是何等的高深莫测，即便不是陨落的大道始祖，也绝对相差无几。
“想来清风小友内心一定有很多疑惑，不如你我二人在此一边饮酒，一边闲聊。”
说着话。
风竹老前辈微微一挥手，身前立即出现一张圆形石台与两张石凳，石台上还摆放着一只白玉瓶与两只白玉酒杯，说道：“老朽见小友从外面进来之后就一直酒不离口，想来应该是一位好酒之人，恰巧老朽这里有珍藏的美酒，不知小友可有兴趣尝尝？”
如若是寻常的时候，听见有美酒，古清风定然会毫不犹豫的坐上去。
但也只是寻常的时候。
毕竟他现在被困这座神秘诡异的荒古遗迹，外加也不知道这风竹老前辈葫芦里究竟卖的什么药儿，又打的什么主意，同样他也不清楚自己在荒古遗迹里面经历的一切是不是与这老头儿有关。
古清风胆子再大，面对一道从荒古时代生存到现在的残识，也不得不小心谨慎。
只不过……瞧着石桌上颇为精致的酒瓶，古清风的内心还真有些坐过去的冲动。
并不是因为嘴馋，而是因为他喝了这么多年的美酒，这诸天万界天上地下古往今来的各种美酒差不多也都尝过，唯独有一种酒虽然听说过，却一直没有机会品尝。
那就是识酒。
所谓识酒，也就是给神识喝的酒，属于一种精神之酒，又称为梦境之酒。
现在的荒古遗迹就是一种精神世界，风竹老前辈也是一抹残识，古清风的肉身正在现实的荒古遗迹入定，此刻的他就是一抹精神意识，如在梦境中一样。
那么毫无疑问，石桌上摆放的那个白玉瓶里面也绝对装的是识酒。
“呵呵，清风小友，难不成你还怕老朽这么一位已然死去只剩下一抹残识的老家伙会害你不成？”
“怕倒不至于，只是面对你这么一位高深莫测的存在，我总得留个心眼儿，小心谨慎一些。”古清风既没有谦虚，也没有托大，而是实话实说，道：“毕竟老话说的好，瘦死的骆驼比马大，暂且不谈您老人家是否真的死去，就算真的死了，凭你这一抹从荒古生存到现在的残识，我也不能粗心大意啊。”
“此话乍听之下颇为粗俗，细品之下却不无道理。”
“当然。”
话锋一转，古清风走过去，直接坐在石凳上，道：“这酒嘛，该喝还是要喝的。”
“哈！”
风竹老前辈摇摇头，哑然失笑，道：“看来老朽猜的不错，清风小友还真是好酒之人。”
“无酒不欢，如你所说，酒不离口，与其说是好酒之人，倒不如说是嗜酒如命。”
“呵呵。”
风竹老前辈淡淡微笑，拿着精美的白玉瓶为古清风斟了一杯酒。
“这就是识酒？”
“老朽这般残识，如今也只能品尝识酒了。”
“我活这么大，还没喝过这玩意儿。”
“哦？今古大荒没有人酿制识酒吗？”
“据我所知没有，听说这玩意儿早就失传了。”
“既然如此，那今日清风小友便可以尽情品尝。”
古清风也没有客气，端起酒杯，直接仰头将一杯识酒一饮而尽。

第2054章 不祥之物
识酒与古清风想象中的完全不一样。
本以为传说中的识酒应该与现实中的美酒一样，不说酒香扑鼻，也不说畅快淋漓，一杯下肚至少应该有所感觉才是。
而这一杯识酒，并没有任何酒香, 一杯饮尽，入口之后也毫无感觉，就像喝白开水一样，连个咸淡都没有，至于感觉就更别说了，压根也没什么感觉，喝白开水还能饥渴，这玩意儿喝了之后就跟没喝一样。
现实中的美酒, 喝过之后, 或多或少都会对肉身有些妙用，有些可以养精，归元，化灵等等，饮过识酒，古清风还特意感受了一下，他的精神意识并没有任何变化。
美酒嘛。
要么图一场醉。
要么图个妙用。
要么图个感觉。
总得图点什么吧？
不然的话，喝酒做什么？
反观识酒，要妙用没有妙用，要感觉也没感觉，连他娘的口感都没有，可以说要啥没啥，古清风实在不知喝这玩意儿的意义是什么。
“如何？”
风竹老前辈端正而坐，轻轻端起一杯识酒，品了一口，面带笑意的望着古清风, 问道：“清风小友感觉这识酒怎样？”
“可能是第一次喝的缘故。”古清风摇摇头，道：“没什么特别的感觉。”
风竹老前辈淡淡笑道：“清风小友该不会还是以品寻常美酒的方法品这识酒吧？”
“不然应该怎么品？难倒喝这识酒还有什么讲究不成？”
“讲究倒不至于，只是……识酒识酒，自然需要用意识去感受，方能品味识酒之妙。”
“还得用意识去感受？”古清风仔细感受着，依旧没有感受出什么特别的感觉，只是过了一会儿，很快就有一种说不清道不明的感觉，就像劳累了一天回到家里泡温泉一样，感觉非常舒服。
再仔细感受，意识竟有一种神清气爽的感觉。
这一切就如梦幻一样，妙不可言。
“原来如此。”古清风惊喜笑道：“这识酒还真是别有一番风味，那种飘渺梦幻，亦真亦假的感觉相当不错，而且对意识似乎也有一种温养的功效。”
“那是自然，不瞒清风小友，老朽这一抹残识能够坚持到现在，可是多亏了这识酒。”
“是吗？看来还真是好东西。”
显然，古清风有些怀疑风竹老前辈这句话的水分。
识酒再怎么神奇，总归也只是识酒而已，哪怕可以温养残识，风竹老前辈也不可能仅靠识酒来维持，可能这老头儿的这一抹残识本身就强大的无法想像。
古清风并没有在这个问题上纠结，也没有询问，举杯先是敬了风竹老前辈一杯酒，而后又问道：“老前辈你为什么待在这里这么长时间，是无法离开，还是不想离开？瞧您老的神态，看起来并不像无法离开。”
“老朽在此是为等一个人。”
“等人？”古清风问道：“什么人？”
“一位有缘人。”
“不知老前辈可否已经等到了你要等的有缘人？”
“自从荒古时代终结之后，老朽就已经在此等候，历经太古，远古，上古，直至今古万年的现在，老朽终于等到了一直等候的有缘人。”
闻言，古清风呢喃着风竹老前辈说的这句话，尤其是现在两个字，令他内心不由一怔，道：“老前辈要等的有缘人该不会就是我吧？”
“是也不是。”
风竹老前辈的话传来，古清风有些听不懂，问道：“什么意思？”
“老朽在此只为等待有缘人，并非是为等清风小友，恰巧清风小友就是这位有缘人罢了。”
这句话古清风倒是听明白了，风竹老前辈等的是有缘人，而这个有缘人可能是任何人，如风竹老前辈所说的那样，只是古清风恰巧是他要等的有缘人而已，如果有缘人是其他人，比如林池老祖，那么林池老祖就是风竹老前辈要等的人。
“你说的缘是一种什么缘？”古清风问道：“是我们之间的缘？”
“不！小友误会了。”风竹老前辈捻着整齐的白须，道：“老朽要等的有缘人并非是我们之间的缘，而是小友与一件不祥之物的缘。”
“不祥之物？”古清风问道：“什么玩意儿？”
这一次风竹老前辈没有继续回答，嘴角的笑意也渐渐消失，整个人都变得严肃起来。
对面，古清风想了想，这荒古遗迹唯有这么一座巨鼎幸存下来，便试探着问道：“老前辈说的是这巨鼎？”
“是封印在这鼎里面的那件不祥之物。”
“真的假的？”古清风有些难以置信，道：“我打开过笼罩巨鼎法宝之眼的封印，而且还不止一次，里面什么都没有，也从未见过什么不祥之物。”
风竹老前辈又一次沉默，只是拿着酒瓶微古清风斟了一杯，也为自己斟了一杯，举杯示意，而后饮尽，过了片刻，才开口说道：“那件不祥之物在清风小友未来之前，还一直被封印在这鼎的法宝之眼里面，当清风小友来到这座荒古遗迹之后，不祥之物也随之消失了。”
“老前辈说这话是什么意思？我可从来没见过劳什子的那件不祥之物，更没有拿过。”
风竹老前辈凝视着古清风，眼神颇为古怪，瞧的古清风是浑身不自在，隐隐有种不好的感觉。
“当清风小友进来的时候，那件不祥之物就已经融入了你的体内。”
什么！
一听这话，古清风大为震惊，他的第一反应是不可能，因为自从进到这座荒古遗迹，他一直小心翼翼，知道这地方神秘诡异，根本不敢大意，况且，这么久以来，他也没有感觉到任何异常的地方，如果真有什么不祥之物融入自己体内的话，古清风觉得自己不可能不知道。
“老前辈，你是不是在吓唬我？”
风竹老前辈没有说话，只是肃然盯着古清风。
古清风被他盯着内心发毛，没有再说什么，而是仔细的感受起来，感受着是不是真的有什么不祥之物融入了自己的肉身。

第2055章 摊上大事儿
从毛发、皮膜，从窍穴、经脉，从筋骨倒五脏六腑，感受来感受去，感受了整个肉身每一个地方, 也没有发现有什么不祥之物的存在。
又从心神，心灵，神识，意识，灵魂、识海等等，所有的一切也都仔细探查了一遍, 仍旧没有发现不祥之物。
甚至包括阿鼻无间恶修罗之灵, 上穷碧落下黄泉化身, 外加天象浮屠、地象炼狱、乱象乾坤三大造化，就连绝对、静寂、生命、死亡等等禁忌大道也都检查了一遍，同样没有发现任何不祥之物。
“老前辈。”
古清风盯着风竹老前辈，问道：“你该不会是在吓唬我吧？我方才仔细检查过，浑身上下并没有发现什么不祥之物。”
“没有发现并不代表不存在。”风竹老前辈言语颇为肃然，道：“敢问清风小友，你身上有那么多神秘而又诡异的存在，你敢保证就能全部探查出来吗？”
风竹老前辈这一问还真把古清风问住了，问的他哑口无言。
确实。
古清风身上有很多神秘诡异的存在，有些是他自己悟出来，有些是莫名其妙找上门的，可不管是自己悟出来的，还是外来的，虽然有些他无法主宰，但至少都能察觉到对方的存在，唯独有两种存在古清风根本感觉不到。
那就是原罪与虚妄。
他与生俱来就是原罪之人，而后又融合过原罪之血, 至于虚妄之我是他领悟出来的。
一个是他主动融合的，一个是他自己悟出来的，按照常理来说，应该都能主宰，可事实呢，非但无法主宰，反之，连感应都感应不到。
既然原罪与虚妄自己感应不到，保不齐其他存在自己同样感应不到。
越想内心越没有底儿，因为刚才探查自己的时候，发现一件奇怪的事情。
自从进入荒古黑洞，不管是阿鼻无间恶修罗之灵还是上穷碧落下黄泉之身一直都在蠢蠢欲动，感觉就像回到故乡一样，尤其是荒古黑洞突然传来神秘的巨响上，更加让这两种存在兴奋不已，犹如听见亲人的呼唤一样，激动万分。
可是来到这座荒古遗迹之后，原本兴奋激动的阿鼻无间恶修罗之灵与上穷碧落下黄泉之身全部都莫名其妙的变老实了，不再蠢蠢欲动，就像陷入了一种沉睡中一般。
古清风在荒古黑洞前后连续进了十多座荒古遗迹，进入其他荒古遗迹的时候，阿鼻无间恶修罗与上穷碧落下黄泉一直都蠢蠢欲动，为何唯独进入这座荒古遗迹，这两种存在变得老实了？
想到这里，心头一沉，暗道：该不会那劳什子的不祥之物真的在自己身上吧？
他抬头瞧了瞧风竹老前辈，看这老头儿仙风道骨，慈眉善目，又是一副很严肃的样子，感觉应该不会糊弄自己。
好家伙。
如果不祥之物真的在自己身上，而自己感应不出来，那这玩意儿究竟是什么？
风竹老前辈生前十有八九是荒古时代的高人，极有可能是传说中的大道始祖，连他这等存在都称之为不祥之物，那他娘的该是何等恐怖啊。
不知道。
也想象不出来。
当古清风询问的时候，风竹老前辈微微摇首，道：“清风小友，这个问题你不应该问老朽。”
“那我该问谁？”
“应该问你自己。”
“我倒是想问我自己，可关键是我压根就感应不到那劳什子的不祥之物。”
“既然不祥之物选择了你，也就意味着你就是不祥之物等待的有缘人，现在感应不到，并不代表以后不能，老朽相信终有一天你会与它见面的。”
“你这不等于什么都没有说嘛。”
风竹老前辈摇摇头，没有再说话，不管古清风如何询问，老前辈对于不祥之物都是只字不提。
这更加让古清风感觉不妙，因为他看的出来，老前辈对不祥之物像是有种很复杂的感受，像是很忌惮，也充满担忧。
“既然老前辈不肯说，我也不勉强，不过……”古清风又继续问道：“我能问问你与那不祥之物之间又有什么关系吗？”
“老朽与那不祥之物并无任何关系。”
“不真吧？”
古清风拿起那支精美的酒瓶先给风竹老前辈斟酒一杯，又给自己斟了一杯，道：“如果你与那劳什子的不祥之物没有半点关系，那您老人家待在这里这么多年又是为何？”
“老朽先前已经回答过这个问题，在此只为等待不祥之物的有缘人。”
“然后呢？既然不祥之物与你没有任何关系，你等待所谓的有缘人做什么？”
“老朽想看一看不祥之物等待的有缘人究竟是一个什么样的存在。”
“恐怕老前辈在此等候的目的并不仅仅是看看有缘人那么简单吧？”古清风嘴角泛起玩味的笑意，道：“你与那不祥之物有没有关系，我或许不知道，但老前辈一定与封印不祥之物的巨鼎有关，包括这荒古遗迹，甚至这时空乱流十有八九也是您老捣鼓出来的吧？”
风竹老前辈投给古清风一个赞赏的眼神，并没有否认，点头应是道：“小友说的不错，此鼎名为八荒元鼎，确实是老朽生前炼制，至于这时空幻境也的确是老衲所布置。”
听风竹老前辈这么说，古清风并不觉得意外，打从见到这老头儿的时候，他内心就已经猜出来这一切应该是老头儿捣鼓出来的，而且时至今日多少也猜出来老头儿布置这时空幻境的目的。
“老前辈布置这时空幻境是打算把我困在这里？”
“在清风小友没来之前，老朽的确打算将不祥之物等待的有缘人困在这时空幻境，见到清风小友之后，老朽又改变了主意。”
“为何？”
“不知清风小友所问的为何指的是……”
“两个为何，第一个是你为何要讲不祥之物等待的有缘人困在这里。”
“原因很简单，不祥之物一旦出世，影响甚大，对这天地大道，对这芸芸众生，对过去，对现在，对未来，乃至在今古时代开启的无道时代都有很大的影响。”
“听你这么一说。”古清风揉着下巴，说道：“看来我这回是摊上大事儿了啊。”

第2056章 变数的福利
虽说得知自己身上有一件不祥之物的时候，古清风很是震惊。
但也只是震惊而已。
并没有什么害怕恐惧，也没有什么担忧。
正所谓债多不愁，虱多不痒。
他身上那些乱七八糟的存在已经够多了，而且一件比一件神秘一件比一件诡异, 倒也不差再多那么一个不祥之物。
唯一让他好奇的是，为什么这个有缘人会是自己，确切的说为什么不祥之物会选择自己。
询问之时，风竹老前辈回应道：“老衲也想知道这个问题的答案，或许是命中注定，也或许是因果使然，更或许只是一个偶然的巧合。”
听见这句话，古清风不由笑了。
“清风小友为何发笑？”
“我笑是因为你说的这句话，我已经不记得听过多少次了……”古清风笑道：“仔细想想, 倒还真有点奇怪，为什么每次遇见这种事情的时候，你们这些存在都喜欢说这句话，要么是命中注定，要么是因果使然，要么是巧合……不知道你们是商量好的，还是怎么回事。”
“若是其他人经常听见这句话或许不正常，但若是清风小友的话，那就太正常不过了。”
“为什么？”
“清风小友是乃变数，且不仅是原罪还是虚妄变数，更是今古乃至无道的变数，称之为天地间最不可捉摸的变数也不为过。”
方才提到不祥之物的时候，风竹老前辈一脸的凝重，而说到古清风是乃变数的时候，风竹老前辈又是满面笑意，道：“清风小友的存在, 因果是混乱的，命运自然也是不可捉摸的，故此，发生在小友身上的事情，纵观天地古今，怕是无人能够推演出来。”
说罢。
风竹老前辈又道：“这也是老朽见到清风小友改变主意的原因，不祥之物若是选择了其他人，或许就真的成了不祥之物，可若是选择了清风小友，所谓的不祥之物到时未必就真的是不祥之物，甚至成为祥瑞之物也未尝没有这个可能。”
“又是为何？”古清风问道：“难倒就因为我的存在是乃变数？”
“或许吧。”
“或许？”
风竹老前辈很肯定的回应道：“或许。”
“也就是说，现在你已经改变主意，不打算将我困在这时空幻境里面？”
“只要清风小友愿意的话，可以随时离开。”
“呵呵。”
古清风笑了笑，道：“这我就有点纳闷了。”
“不知小友疑惑什么？”
“不瞒你说，活这么大，我还是头一回享受到变数这么一个身份带给我的好处。”古清风感慨道：“以往我这个变数的身份，可没少给我惹麻烦，现在我落了个人人喊打，天地不容的地步，祸根就是变数这个身份。”
以前他不懂。
不懂为何大道容不下自己，天地也容不下自己。
本以为是自己造的孽太多，仇家遍地，或许是造化太神秘，才惹了众怒。
后来得知自己是原罪之人，他又以为是原罪这个身份。
随着经历的越多，他才意识到并不是这么回事，既不是造的孽太多，也不是造化太神秘，同时也与原罪之人这个身份关系不大，真正的祸根是变数两个字。
纵观天地古今，比古清风造孽多的大有人在，归墟那些祖宗每一位都比他造的孽深。
至于造化太神秘，天地之间比古清风造化神秘的虽不多，但也绝对不少。
而原罪之人，天地之间也着实有不少。
不仅原罪之人，就连原罪变数也都不止古清风一位。
可偏偏古清风的存在并不仅是原罪变数那么简单，正如风竹老前辈所说的那样，古清风的存在既是原罪变数，也是虚妄变数，是今古变数，又是无道变数，称之为变数之最都不为过，亦是天地之间古往今来最大的变数。
连普通的变数之人，因果都是混乱的，命运也都无法注定，更别说古清风这么一个变数之最。
如果古清风不是原罪之人也就罢了。
偏偏他就是原罪之人，不但是原罪之人，而且在原罪里面陷的很深很深。
要知道原罪真主可是打开无道时代的一把钥匙，而无道时代又葬着着天地之间的一切秘密。
谁也想，也不敢让古清风这么一个变数之最成为原罪真主打开无道时代。
因为他的因果太混乱了，没有任何知道他打开无道时代之后究竟会发生什么事情。
这是最可怕的。
为此。
大道容不下他，天地也容不下他，九天九幽，天堂地狱，归墟荒墟，圣地禁地等等所有的存在都将其视为眼中钉，肉中刺，暗中虎视眈眈，甚至古清风怀疑，自己这一回能不能或者从荒古黑洞里面离开都是一个未知之数。
在他想来，风竹老前辈事先已经布置好时空幻境，目的就是将不祥之物的有缘人困在这里，完全杜绝不祥之物出世，一旦出世，后果不堪设想。
现在自己这么一个变数之最成了不祥之物的有缘人，按理来说，风竹老前辈更应该将自己困在这里才是，毕竟自己是最大的变数，以后充满未知，或许如风竹老前辈希望的那样，不祥之物在自己身上可能会成为祥瑞之物，但同时还有另外一个可能，那就不祥之物在自己身上可能会变得更加不详。
尽管直至现在他也不知道所谓的不祥之物到底是什么，不过，单从风竹老前辈从荒古时代一直苦苦守护到现在，用脚趾头想想也知道，不祥之物恐怕比想象中还要可怕多的多，不然的话，风竹老前辈也不会说不祥之物一旦出世，对这天地大道，对这芸芸众生，对过去，对现在，对未来，乃至在今古时代开启的无道时代都有很大的影响。
既如此。
风竹老前辈更应该谨慎些才是，怎么反而任由自己这么一位变数之最离开。
本来能够从这里离开应该是一件值得高兴的事儿，可古清风实在想不明白。
来的时候稀里糊涂的来了，在里面稀里糊涂折腾了几十个轮回，走的时候总不能也稀里糊涂的走吧？怎么着也得把那劳什子不祥之物弄清楚才行。

第2057章 又一个赌徒
“清风小友无需为此事疑惑。”
风竹老前辈拿着酒瓶又为古清风斟酒一杯。
这酒瓶看起来虽是精美，却是非常细小，按照酒瓶的容量，充其量也就能倒个四五杯，可现在已经足足倒了三四十杯还未见底。
古清风琢磨着这玩意儿其内应该是另有乾坤, 不过，他现在也没心情去欣赏，只想知道风竹老前辈葫芦里到底卖的什么药儿，问道：“为何？”
“原因很简单，老朽想赌一把。”
闻言，古清风颇感意外, 问道：“赌一把？”
“没错，赌一把。”
“赌什么？”
“赌的就是那件不祥之物在清风小友手中究竟会对这天地大道芸芸众生是好的影响还是坏的影响。”
“既然是不祥之物，自然也是坏的影响, 又怎能变成好的影响。”
“不祥之物再不详也是死的，可人是活的。”
“老前辈说这话我不反对，可你莫要忘记，那劳什子的不祥之物在我手上，就算真的会对天地大道产生好的影响，但也有可能产生更坏的影响。”
风竹老前辈捻着白须，道：“所以，老朽才决定赌一把。”
“明知结果很糟糕，为何还执意要赌。”古清风好奇道：“你就不怕赌输了吗？”
“当然怕。”
“怕你还赌？”
“正因为怕输所以更应该赌。”
古清风有些不明白，问道：“这又是什么道理？”
“清风小友是乃变数之最，不祥之物在你手中，将会出现两种极端的结果，若是对天地大道产生好的影响，那么将是最好的影响，若是对天地大道产生最坏的结果，那也是最坏的结果。”
“既然如此, 那你还赌？”古清风摇头无语道：“您老人家凭着一抹残识从荒古时代熬到现在，该不会就是为了赌一把吧？如果我是你的话，一定不会把希望寄托在别人身上，就算逼不得已必须要赌一把的话，也会找个可靠的人想个稳妥的法子去赌，最后纵然输了，也不至于输的太惨。”
“呵呵。”
风竹老前辈淡淡笑了笑，突然问了一个风马牛不相及的问题，道：“清风小友喜欢赌吗？”
“还凑合。”古清风耸耸肩，回应道：“谈不上喜欢与否，兴趣来了偶尔会玩两把。”
“清风小友输过吗？”
“很少。”古清风笑道：“与人赌，我一般不会输，但若是……与命运赌的话，我从来没有赢过。”
“哈哈。”
莫名，风竹老前辈笑了，笑的有些莫名其妙。
“老前辈笑什么？这有什么好笑的？”
“与命运赌就如与自己赌一样，永远也不会赢，也永远不会输……”
“为何？”
风竹老前辈笑而不语，并没有回答这个问题。
而古清风呢喃着这句话，似若有所悟一样，亦觉得非常有道理。
“清风小友，老朽可否再问你一个问题？”
“当然。”
“如果你曾经赌过一次，且输的很惨很惨，输的只剩下一件传家宝，除此之外，再无其他，也没有任何退路可言，留给你的只有一次去赌的机会，而且必须押上传家宝，这个时候，你会怎么赌？是稳中求胜，还是彻底的放手一搏？稳中求胜，输赢未知，如你方才所说的那般，赢也只是小赢，输的话也不会输的太惨，可若是放手一搏的话，赢了的话，将会把曾经输掉的全部赢回来，若是输了的话，将会失去所有的所有！”
“这个……”
古清风仔细琢磨了一会儿，过了很长一段时间才开口回应道：“有道是性格决定命运，以我的性格而言，我琢磨着自己若是真的到了那一步，一定会选择放手一搏去拼一把，赢就赢个彻底，输也要输个彻底，小赢一把充其量也就解个渴，与其如此，还不如输光痛快。”
“既然如此，想来清风小友也应该能够明白老朽的意思了吧？”
是的。
古清风明白了。
当风竹老前辈询问他的时候他就已经明白了。
风竹老前辈说他曾经输过一次，而且输的很惨很惨，在古清风想来，那一次应该是荒古时代的浩劫，风竹老前辈输掉了一切，只剩下一抹残识与那件不祥之物的‘传家宝’，事到如今，他已不想稳中求胜，而是想彻底放手一搏，赢就赢个彻底，输也要输个彻底。
只是。
这世间事，明白归明白，理解归理解，有时候就是不想这么做。
古清风感叹道：“老前辈，你说这话让我很有压力啊，感觉好像你把自己的传家宝作为赌注压在了我的身上。”
“不！你错了。”
“怎么说。”
“并非老朽将不祥之物压在了清风小友的身上，而是那件不祥之物选择了清风小友，老朽根本无法左右它的选择。”
“你虽然无法左右不祥之物的选择，可你决定着我的去留。”
“清风小友的意思，让老朽将你困在这时空幻境吗？”风竹老前辈淡笑道：“莫说老朽不想将你困在这里，纵然老朽有这个心思，也未必真的就能困得住清风小友。”
“我若是能出去的话，早就出去了，也不会来来回回折腾了那么久。”
“现在出不去，并不代表以后出不去，老朽相信这时空幻境困得住小友一时也困不了小友一世。”
“我对自己都没有信心，你倒是对我很有信心啊。”
“事已至此，老朽也只能尽量往好的方面想了，不是吗？”
“哈哈哈哈！”古清风大笑道：“这倒是一句实话。”
二人一边喝着识酒，一边闲聊着，古清风想知道那件不祥之物究竟是什么玩意儿，奈何，不管他如何询问，风竹老前辈始终都是绝口不提，只说不祥之物一旦出世必会对天地大道，芸芸众生，乃至无道时代的开启都会有所影响。
古清风想来想去，怎么想都觉得那件不祥之物十有八九与原罪有关。
以他目前所知的存在，也只有原罪既影响着天地大道芸芸众生，也影响着无道时代的开启。
可若是不祥之物与原罪有关的话，那到底会是什么存在，又与原罪有什么关系？

第2058章 神念所化
古清风旁敲侧击的问了大半天也没问出个所以然来，风竹老前辈像是对那件不祥之物尤为忌讳，无奈之下，唯有放弃。
好不容易碰见一位荒古时代的高人，本想着就算问不出那件不祥之物, 至少也得打听打听荒古时代究竟发生了何等可怕的浩劫，然而，让古清风极其无语的是，风竹老前辈对不祥之物只字不提也就罢了，对荒古时代的事情也是三缄其口。
说什么他现在只剩下一抹残识，记忆残缺，对于荒古时代发生的事情大多都已经忘记。
别说，这个理由还真是够充分。
至少古清风找不到反驳的借口。
残识毕竟是残识, 是脱离生命主体之后的一抹残缺意识，连意识都是残缺的，更莫说记忆了。
当然。
风竹老前辈这一抹残识能从荒古时代一直熬到现在，用脚趾头想想也知道绝对不是普通的残识，纵然记忆真的残缺，相信他也能根据这些残缺的记忆推演出完整的记忆。
偏偏这老头儿就是不说，古清风也没有办法。
总不能用邪恶手段逼迫人家说出来吧？
古清风虽然谈不上什么好人，但是那种恩将仇报的勾当他是干不出来的，其他不说，就冲风竹老前辈请的那几杯识酒，他也不会为难人家，更何况老前辈还主动解开封印让他离开。
叹了口气，站起身，他习惯性的伸了一个拦腰，将杯中识酒一饮而尽，问道：“不知老前辈接下来有什么打算？”
“老朽从荒古时代一直等到现在只为等待不祥之物的有缘人，如今这个有缘人已经出现, 且还是清风小友这等存在。”
风竹老前辈捻着白须，微微淡笑道：“老朽心愿已了，也没有任何遗憾了……”
“也就是说这是咱们第一次见面，也是最后一次见面。”
古清风听的出来，风竹老前辈的意思恐怕是要离开，只是这个离开并不是从荒古遗迹离开，而是从这天地之间离开，亦是灰飞烟灭。
对此，他虽然有些无法理解，但也并没有多说什么，说道：“不知老前辈还有什么事情要交代的？或是有什么需要我帮忙的？”
风竹老前辈微微摇首，斟了两杯识酒，递给古清风一杯，道：“老朽既没有事情交代，也没有什么忙要帮，只望清风小友日后能够随心所欲，无愧于心。”
“随心所遇？无愧于心……哈哈！”
古清风大笑着点点头，双手抱拳，告辞之后，正要离开，忽然又想起了什么，问道：“对了，老前辈有一件事儿你能不能指点指点？”
“何事？”
“一次又一次出现在时空幻境里面的林池老祖是怎么回事？为何只要将他抹杀，封印就会自动消失，而且越想我越觉得他跟你是不是……”
“不瞒小友，那林池的确是老朽生前一抹神念转世所化。”
“哦？”
闻言，古清风微微吃惊。
打从在这里见到风竹老前辈的时候他就已然猜出那林池老祖与这风竹老前辈之间一定存在某种关联，本以为是分身或是化身，没想到竟是神念转世所化。
神念与神识号称灵之双神，皆属于灵魂，藏于心神。
不同的是，神识蕴含的是意识，而神念蕴含的却是意念。
轮回转世是一种禁忌，也是一种逆天行为。
不到万不得已，没有人会去轮回转世。
因为轮回转世太过凶险，也充满了各种神秘未知，不确定性太多，一旦进入轮回转世，谁也无法保证一定能够轮回成功，纵然轮回成功灵魂也未必能够觉醒，且还会背负轮回之罪。
灵魂轮回尚且如此。
神识与神念轮回转世的话，成功的希望更是渺茫。
尤其是神念，这玩意儿比之神识还要脆弱。
最重要的是，神念只是意念的载体，说白了就是一个念头，连自我意识都没有，就算转世成功，也不可能觉醒前世的意识。
换言之，一抹神念转世成功的话，除了继承前世的精神意念之外，与普通人没有什么两样，会孕化出自己的自我意识。
神识轮回转世的话，多少还有希望觉醒前世的意识，哪怕是残缺的意识，也总比无法觉醒前世的意识好。
古清风实在不知道以神念轮回转世的意义是什么。
风竹老前辈像是看出了他内心的疑惑，解释道：“清风小友可还记得老朽刚才说过，那件不祥之物一旦出世必将影响天地大道与芸芸众生，也会影响无道时代的开启。”
古清风点点头，没有说话，等待着下文。
“一直以来都有不少存在打着不祥之物的主意，对其虎视眈眈试图将其据为己有，老朽不过一抹残识，能做的实在是微不足道。”
古清风接话道：“所以你就以神念轮回转世，从而借助神念之身守护不祥之物？”正说着，又觉得不对，道：“神念只是你的一抹念头，没有任何意识，轮回转世之后，人家也会孕化新的独立的自我意识，充其量也只是会受到前世神念的影响而已，难倒你凭一抹残识也能主宰神念转世之身？”
风竹老前辈摇摇头，道：“如你所说，老朽的一抹神念转世之后会孕化出新的自我意识，如此之下，老朽又怎能主宰？”
“既然你无法主宰，那你的神念转世之身是如何来到这座荒古遗迹的？你是如何用他们守护不祥之物的？”
“原因很简单，因果二字。”
“因果？”
“他们是老朽的神念轮回转世之人，亦与老朽存在因果，老朽是因，他们是果，既有因果，必然相遇，他们注定会来到这座荒古遗迹，如原罪之人一样，注定会开启无道时代……因为无道时代是原罪的因。”
“是吗？”
古清风还是头一回听见关于因果的这种说法，仔细一想，觉得挺有道理。
猛然！
他像是意识到了什么，问道：“老前辈，你刚才说他们是什么意思？你的神念轮回转世之人不止林池老子一个？”
“确实不止一个。”
“那有多少？”
“多少老朽也不清楚，当年老朽只留下一抹残识，其他化作诸般神念进入轮回转世，究竟有多少神念转世成功，老朽也不知。”

第2059章 毛骨悚然的诡事
风竹老前辈的一抹神念轮回转世已是让古清风感到惊讶，不曾想这老头儿当年竟然以诸般神念轮回转世，神念之多，连他自己都不知道有多少。
这实在太恐怖了。
恐怖的让古清风都有种毛骨悚然的感觉。
想想如果化作无数神念，全部轮回转世的话, 那是一个怎样的概念，诸天万界该有多少风竹老前辈的神念转世之人。
就算这些神念转世之人都孕化出了自我意识，可根源在风竹老前辈这里，也就是说他是因，创造出了这么多果，这些果在延续因果，鬼知道会延续出多少因果。
这手段实在是……太可怕了。
而且古清风敢肯定, 以诸般神念轮回转世的话, 其罪绝对要比灵魂轮回转世大的多的多, 可以说根本无法相比，这种手段已经不能称之为逆天改命了，而是逆天造命，不管是所承受的后果还是造成的影响也绝对是无法想像的。
“您老以诸般神念轮回转世，只为守护那不祥之物吗？”
“是为不祥之物不假，但并非为了守护，老朽当年虽以诸般神识轮回转世，但成功转世的神念应该不多，能够根据因果来到这座荒古遗迹的更是少之又少，况且，以老朽那些神念转世之人的本事，远远没有资格守护不祥之物。”
“不为守护是为何？”
风竹老前辈望着古清风，沉吟片刻，才开口回应道：“为嫁接因果，也为造缘。”
“嫁接因果？造缘？”古清风吃惊不已，问道：“嫁接谁的因果？又造谁的缘？”说着话, 心中一怔，意识到什么，道：“你嫁接的是不祥之物的因果，造的也是不祥之物的缘！”
“不错。”
风竹老前辈并没有否认，直言道：“一直都有人窥探不祥之物，自荒古时代终结，太古时代开启之后，有人来抢夺过，也有人来试探过，老朽担心不祥之物落入其他人的手中，故此，不得以才想出嫁接因果造缘一事。”
顿了顿，风竹老前辈唉声叹口气，道：“这也是无奈之举，因为嫁接因果想要与不祥之物结缘的存在并不止老朽一人，这鼎之内，那些白骨之中，亦有不少都是其他存在神念转世之人，他们也都想与不祥之物结缘，从而得到据为己有！”
闻言。
古清风禁不住倒吸一口冷气，觉得这事儿实在太邪乎了，他无论如何也没有想到巨鼎之内那些白骨竟然还有其他神念转世之人。
“值得庆幸的是，老朽未能与不祥之物结缘，其他存在也没有与不祥之物结缘，嫁接的因果终究是嫁接的因果，就算造出来的缘，也是虚妄之缘。”
“老前辈。”
古清风严肃又认真的问道：“那些神念转世之人他们知道自己是其他人的神念转世吗？”
“不会知道，不过……若是求索因果的话，应该会有所察觉，但也只是有所察觉罢了。”
“老前辈布置这时空幻境想必也是怕不祥之物等待的有缘人是某个人的神念转世之人吧？”
“确实如此！”
“老前辈，你觉得我是神念转世之人吗？”
风竹老前辈盯着古清风，神情肃然，道：“你自己认为呢？”
古清风点点头，又摇摇头。
他不知道，也不清楚。
但是，当风竹老前辈提到神念轮回转世的时候，他却有那么一瞬间怀疑自己可能就是其他存在的神念转世之人。
神念轮回转世之人，因是神念转世，所以没有属于自己的前世。
古清风就没有属于自己的前世，至少，他现在没有察觉出来。
神念轮回转世之人，同样因为是乃神念转世，虽没有属于自己的前世，但却因为神念的缘故，有着莫名其妙的因果。
而古清风就有很多莫名其妙的因果。
方才风竹老前辈说，很多存在都与他一样皆以神念轮回转世的方法，从而嫁接因果与不祥之物结缘，巨鼎之内那些白骨有不少就是神念轮回之人，谁又敢保证古清风就不是别人的神念轮回转世之人？
再一细想，早前那颗莫名其妙砸在自己身上与自己融合宛如孤星泪一样的大道种子。
还有大道种子诡异的声音，让自己不相信因果命运。
古清风一直想不明白这件事，可如果自己是别人的神念轮回转世之人的话，那么这一切就能解释的通了，这辈子所遇见那些莫名其妙的因果也都能找到根源所在。
想到这里，他在内心不禁问道：难倒自己真是谁的神念轮回转世之人？
“暂且不谈清风小友是否是神念轮回转世之人。”这时，风竹老前辈说道：“老朽先问小友一个问题，若是小友真是神念轮回转世之人当如何？”
“若我真是谁的神念轮回转世之人。”古清风直言道：“怎么着也得见见神念的主人吧？”
“为何要见？”
“原因很简单，我想知道自己是谁。”
“小友如果真是神念轮回转世之人，也早已拥有自己独立的自我意识，你就是你，与神念的主人并没有任何关系。”
“虽无关系，但有因果。”
“因果是很复杂的……”
“正因为复杂所以更应该搞清楚，不是吗？”
风竹老前辈唉声叹口气，问道：“清风小友可曾听说过苦海二字？”
“有所耳闻。”
“纵观天地，古往今来，但凡求索因果者，无一例外皆陷入了苦海之中。”说到这里，风竹老前辈又是一声叹息，道：“因果是斩不断的，只会越斩越乱，因果既没有开始，也没有结束，只有无尽的轮回……如此之下，你又怎能弄清楚自己的因果？”
“普通人的因果尚且如此，更莫说清风小友的因果，小友乃是原罪之人，原罪本身就是一系列错乱的因果形成的，小友又是原罪变数，且还是变数之最，这天地之间，恐怕没有谁的因果比小友更加混乱，更加复杂了……”
听风竹老前辈这么一说，古清风琢磨了琢磨觉得不无道理。

第2060章 三大不祥
“如若清风小友真是神念轮回转世之人，想要见到神念的主人，怕也不会有希望。”
“为何？”
“不管是何存在，活着的时候，都不会随随便便让自己的神念轮回转世的, 换言之，以诸般神识轮回转世的人大多数都如老朽一样，早已死去。”
“又是为何？”
“一抹神念轮回转世，就等于多一重因果，而且这一重因果会延续到什么程度，谁也不清楚，如此之下，谁会给自己找麻烦呢，况且, 神念轮回转世之后，孕化出自我意识，若是求索因果，找到神识的主人，两者之间必是水火不容，古往今来，被自己神念轮回转世之人斩杀吞噬或是夺舍的存在也不是没有。”
风竹老前辈指着巨鼎里面的白骨说道：“如这些白骨，有的是被老朽那位神念轮回转世之人杀害的，不过更加久远的白骨皆是被神念主人抹杀的。”
“他们以一抹神念轮回转世，试图嫁接因果与不祥之物结缘，若是结缘失败，这些神念轮回转世之人也就没有了任何价值，神念主人防止因果延续，也担心成长起来，都会将自己的神念转世之人彻底抹杀。”
古清风点头道：“原来如此。”
“所以，清风小友无需担心, 即便你真是神念轮回转世之人，你的神念之主也早已灰飞烟灭了，不然的话，你也不会活到现在，没有人会允许自己的神念转世之人像清风小友这般神秘未知，更没有人会允许自己的神念转世之人成为天地之间的变数之最。”
“也正因为清风小友是乃变数之最，故此，你的一切都非常混乱，尤其是因果，更是混乱至极，故而，小友纵然拥有很多莫名其妙的因果，也未必就是神念轮回转世之人。”
听完风竹老前辈的话，古清风琢磨着刚才自己可能真是想多了。
他并没有再为这个问题纠结，而是与风竹老前辈举杯饮酒，算是告别。
该问的都问了，不该问的也都问了。
尽管风竹老前辈决口不提那件不祥之物，不过，与风竹老前辈闲聊这么久，对于古清风来说也是长了很多见识，可以说受益匪浅。
如此，便也够了。
告辞之后，古清风的意识从精神空间离开回到了现实中的肉身。
荒古遗迹依旧是荒古遗迹。
天空之上巨大的乱流旋转缓缓旋转。
一座似若龙骨般的山脉横卧在一望无际的沙漠中。
一切的一切都没有变化。
古清风站起身，看了一眼巨鼎山脉，大声喝道：“老前辈，就此别过！”
说罢。
纵身跃起，直接冲入天空之上的乱流漩涡。
先前。
乱流漩涡被一道封印笼罩着。
这一次，乱流漩涡没有了封印。
先前。
从乱流漩涡里面出去就会回到巨鼎的法宝之眼，然而这一次当他从乱流漩涡出去的时候，终于回到了浩瀚无边，无穷无尽的荒古黑洞。
荒古遗迹并没有因为古清风的离开而变化。
唯一不同的是，风竹老前辈从巨鼎里面出来，站在似若龙骨的山脉上，就那么望着古清风离开。
“此人生性孤傲，又放荡不羁，随心所欲，无所顾忌，性情多变，变则是神又是圣，是魔亦是佛。”
风竹老前辈呢喃自语，言语之中充满了诸多叹息，也有诸多惋惜，更多数不尽的无奈，道：“佛心魔相与生来，善灵恶魂死相随，邪性神悟通天地，原罪圣识混沌体，万千劫难绊终身，始于初心终于我，因果命运未知谜……”
“为什么会是他？”
“究竟是冥冥之中的天意，还是命运的安排，究竟是因果使然，还是混乱导致……”
“究竟是他选择了不祥之物，还是不祥之物选择了他。”
不知。
风竹老前辈真不知。
他除了叹息也只能叹息。
望着天空之上缓缓旋转的乱流漩涡，又道：“他身上已有阿鼻无间恶修罗，也有上穷碧落下黄泉，如今又多了那件不祥之物……这可真是太……”
风竹老前辈也不知道该如何形容古清风的存在，其他人或许不知道阿鼻无间恶修罗与上穷碧落下黄泉意味着什么，可是身为荒古时代的大能，他很清楚这两种存在比之那件不祥之物都有过之而不及。
荒古时代那场可怕的浩劫与那件不祥之物有关。
同样也与阿鼻无间恶修罗与上穷碧落下黄泉有关，至少与这两种存在脱不了干系。
那件不祥之物影响着天地大道芸芸众生的命运，乃至无道时代的开启。
而阿鼻无间与碧落黄泉从某种意义上也影响着天地大道芸芸众生的命运与无道时代的开启。
甚至，阿鼻无间恶修罗与上穷碧落下黄泉乃至不祥之物三者之间也都互相影响着。
风竹老前辈从来没有想过这三种可怕的存在会同时出现在一个人身上。
即便他是荒古时代的大能强者也无法想象出来，这三种可怕的存在出现在同一个人身上究竟会发生何等恐怖的事情。
“唉！”
又是一声叹息。
叹尽了心中的担忧与无奈，也叹尽了心中的彷徨与茫然。
“不知老朽这一把究竟是赌对了，还是赌错了……”
如果可以的话，风竹老前辈并不想去赌这一把。
他这人不喜欢赌，也从来不会赌。
当古清风出现那一刻，当那件不祥之物悄然无息的融入古清风体内的时候，就如同将他强行推上了赌局一样，这一把，他赌是赌，不赌也得赌，根本没有选择的余地。
他根本无法阻止不祥之物选择古清风。
他唯一能阻止的就是将古清风困在这里。
希望大吗？
在风竹老前辈看来，希望并不大，正如他先前所说的那样，他可以将古清风困在这里一时，却无法将古清风困在这里一世，他也很清楚，以古清风的悟性与本事，迟早会将时空幻境的奥妙参悟明白。
起初的时候，风竹老前辈想着能将古清风困在这里多久就困多久，先将古清风困在这里，然后再想其他办法，可最后他却放弃了，并没有这么做，因为他在古清风的身上既看见了人道的印记，也看见了佛法的印记，同时还看见了道理的印记。

第2061章 再入荒古
荒古黑洞如同无边无际，亦如无边无际的乱流漩涡般疯狂旋转着。
轰隆隆——哝叭！
巨响如惊雷般传来，震的整个荒古黑洞都在剧烈颤抖，乱流更是被震的如烟似雾。
古清风从荒古遗迹里面出来之后，第一时间就感觉有人在盯着自己。
且还不止一位。
诡异的是这些人并不是祭出神识在盯着, 更像躲在荒古黑洞某个角落里暗中偷窥一样，让他无处可查，也不知究竟是什么人在盯着自己。
先前的时候，虽然也有人在暗中盯着他，只是数量并没有这么多，而且若有若无，这一次从荒古遗迹里面出来，他能清晰的感觉到有很多存在暗中盯着自己。
难倒是因为那件所谓的不祥之物？
古清风听风竹老前辈说过，很多存在一直都对不祥之物虎视眈眈, 该不会这些暗中盯着自己的人都是冲着那件不祥之物吧？
或许吧。
他也不知。
说实话，如果这些人真是冲着不祥之物，他倒不介意将不祥之物交出去。
毕竟他对那劳什子的不祥之物压根就没什么兴趣，也从未主动索取过，完全是不祥之物莫名其妙融入他体内的。
关键是，就算他现在想将不祥之物交出来也交不出来，他在自己身上根本就感应不到不祥之物的存在，甚至连这玩意儿究竟是什么也不清楚。
如此之下，又如何交的出来。
其实想想，这事儿挺可笑的，也交古清风非常郁闷。
不仅是那件不祥之物，他身上有很多存在都是莫名其妙找上门的，而且还是甩都甩不掉的那种，他不想要，也得要。
如阿鼻无间恶修罗。
如上穷碧落下黄泉。
包括所谓的原罪，所谓的虚妄, 所谓的变数等等等等。
如果这些都是造化的话，那么毫无疑问都是神秘诡异、又强大恐怖的造化，也正是因为这些造化在身，致使古清风一直都是麻烦不断，从来没有安生过。
好在这么多年过去，他早已经习惯了这种深陷麻烦的生活。
一个麻烦是麻烦，两个麻烦也是麻烦，三个四个，百个千个都是麻烦，麻烦再多，对于古清风来说也无所谓了。
回到荒古黑洞之后，古清风并没有动，就那么站着，本以为暗中盯着自己的存在会有人过来抢夺不祥之物。
让他颇感意外的是，等了很长一段时间，并没有什么人过来抢夺，哪怕一个都没有，莫说抢夺，就连神识也未曾过来探查。
又等了一会儿，不见对方有任何动作，古清风也就没有继续等下去，直接离开了。
轰隆隆！——哝叭！
惊雷般的巨响再次传来，震的荒古黑洞愈发混乱。
巨响也不知道究竟是什么玩意儿，仿若在荒古黑洞的源头响起一样，每一次传来都会将荒古黑洞震的混乱不堪。
先前巨响传来的时候，他体内的阿鼻无间恶修罗与上穷碧落下黄泉都激动兴奋的蠢蠢欲动，只是后来在荒古遗迹里面莫名其妙融合了不祥之物后，两种存在又都变得异常安静。
此次巨响再次传来，阿鼻无间恶修罗与上穷碧落下黄泉又开始蠢蠢欲动起来，而且，这一次，古清风感觉到体内还有一种存在似乎也在蠢蠢欲动。
尽管这种感觉很微弱很微弱，但古清风还是感觉到了，且他怀疑应该就是那件不祥之物。
可惜的是，古清风也只能感觉到一种微弱的蠢蠢欲动，依旧无法感觉到不祥之物的存在，不知道这玩意儿到底是什么存在。
摇摇头，没有多想。
在荒古黑洞里面游逛着。
一座座荒古遗迹依旧如道道乱流漩涡般在荒古黑洞里面旋转着。
看起来与先前并没有什么变化。
唯一不同的是，随着荒古黑洞越来越混乱，每一道遗迹漩涡都在持续变大，与其他遗迹漩涡触及之后竟然融合成一道更大的遗迹漩涡。
古清风特意在荒古黑洞的逛了一段时间，发现遗迹漩涡都在互相融合着，有的两道融合，有的三道四道……甚至更多。
他很清楚，每一道漩涡都是荒古遗迹形成的，如若两道漩涡融合在一起的话，难倒两座荒古遗迹也会融合在一起？十道八道漩涡融合在一起，也是十座八座荒古遗迹互相融合。
要知道荒古黑洞里面每一道乱流都是很多空间，这些空间皆是毫无规则也是千变万化的空间，而且本身就是交织交错根本分不清的重重空间
虽说荒古遗迹的空间不像乱流空间那般千变万化，但却没有任何本源也是毫无规则，若说融合的话，也不是没有可能。
没有多想，古清风琢磨着进去瞧瞧。
又在荒古黑洞逛了一会儿，特意找了一个比较大的遗迹漩涡冲了进去。
很快便进入一座荒古遗迹。
遗迹之内，整个天空都是一道巨大的漩涡，席卷着荒古黑洞的乱流。
下方同样是一望无际的沙漠。
不同的是，沙漠之中有很多高低起伏的沙丘，看起来就像一座座连绵不绝的山脉一样，而且沙漠之中亦有很多残旧的山峰，亦有不少荒芜的废墟。
在古清风的不远处就有一座山峰，神识一扫，让他颇感惊奇的是，山峰之上竟然还有几座洞府遗迹。
没错。
就是洞府遗迹。
洞府其实也是一种空间。
只不过是大能以神通开辟出来的空间。
洞府与世界、秘境一样都有本源，若是本源消失，结构也会渐渐溃散，洞府也会随之溃散，从而也就成了一种洞府遗迹。
这玩意儿一般情况下很难发现，因为成为洞府遗迹之后，犹如一粒尘埃一样，会随风飘散。
世界空间若是本源枯竭，会渐渐从大荒坠入到无尽海。
洞府却不会，因为洞府是依托荒古遗迹这么一个大空间开辟出来的，只要荒古还存在，洞府也会存在。
对于世界空间来说，大荒就是天地。
而对于洞府来说，这世界就是天地。
世界空间是天地孕化出来的，洞府则是依托世界开辟出来的。

第2062章 遭遇
世界空间失去本源溃散之后，会化作变化无常的乱流。
洞府空间失去本源溃散之后，则会化作变化无常的粒粒尘埃。
寻常的修行之人，如若对空间大道参悟不深的话，纵然发现洞府遗迹, 也很难进入其内。
然。
古清风不同。
他在荒古黑洞悟得了大道空间的奥妙，更是悟出乱象乾坤这等玄妙至极的造化，也对佛家一花一世界，一叶一菩提的体会更加深刻。
今时今日，只要他愿意，弹指间就能衍化出无数空间, 进入所谓的洞府遗迹自然也是易如反掌。
可惜的是，当他祭出神识探查之后才发现, 山峰之上的几座洞府遗迹皆已朽化，或许是经历了无数岁月，以至于几座洞府遗迹都如泡沫般一触即散。
正要离开前去其他地方逛逛的时候，突然间，一座巨塔从天空之上乱流漩涡中坠落下来。
巨塔如峰，通体银白，绽放着耀眼的光华，出现之时也蕴含着庞大的威势。
轰然一声炸响，巨塔落下来，震的沙漠如惊涛般腾空而起，就连古清风脚下的山峰都被震的微微摇晃了一下。
他看的出来，这是一件法宝，而且还是一件了不得的镇宗法宝，单从巨塔蕴含的强大威势就能看的出来。
巨塔绽放着光华，威势而开，说明已然运转，并非无主之物, 可能有人在里面驾驭着法宝从荒古黑洞里面冲了进来。
果不其然。
嗖的一声，一位老者从塔内出现，紧接着嗖嗖嗖，足足九位老者闪现而出。
九位老者出现之后，还没来得及探查这座荒古遗迹的情况，立即就发现了古清风，一个个如临大敌，第一时间祭出各自的法宝，警惕的盯着古清风。
此间。
古清风伫立在那座荒芜破旧的山峰之上，孤影如苍松，黑发如墨在乱舞，白衣如雪在飞扬，一张平淡无奇的脸庞上并没有什么表情色彩，风轻云又淡，一手提着一坛酒正在有一口没一口的喝着，一双幽暗的眼眸也在九位老者身上扫来扫去。
这九位老者无一例外皆是通玄入妙的大道强者，修为之高，深不可测。
修为一旦修炼到通玄入妙这等境界，一呼一吸，一招一式甚至一念一音皆是重重玄妙。
而这九位老者身上不管是威势，还是灵息都非常浑厚，道行绝对不低，实力更不会弱，以古清风在大荒闯荡多年的经验来看，这九位老者十有八九可能是某个大荒巨头的老祖，甚至是三十六洞天七十二福地的老祖也不是没有可能。
尽管先前他在绫罗天域将诸多巨头老祖的化身打的灰飞烟灭，但也只是老祖的化身而已，并不会因此就小看巨头老祖，非但不会小看，在他眼中但凡巨头老祖的实力都足以称得上高深莫测四个字。
倒不是古清风谦虚，而是事实如此。
巨头老祖或许没有多少强大的造化，但是他们每一位都修炼了无数岁月，或是从远古时代修炼至今，或是太古时代，甚至更久。
不管是肉身的淬炼，还是法宝的祭炼，还是神通的修炼都非常强大，最重要的是，一身修为经过无数岁月的修炼，深厚的根本不是一般人所能想象的。
古清风当年在大荒闯荡，上焚九天，下踩九幽，与很多大道强者交过手，说实话，对于那些造化多的高手，他并不会放在心上，倒是修为高深莫测的巨头老祖，让他颇为忌惮。
因为造化再多再强大也是有限的。
可是那些巨头老祖的修为，你根本想象不出来有多深，凭借浑厚的修为，哪怕只是普通的一拳，有时候也比一些所谓的造化恐怖的多。
巨头老祖毕竟修炼了那么久，各种小千玄妙，中千玄妙，大千玄妙施展出来更是堪比厉害的法宝。
在古清风想来，唯有经得起岁月考验的强者才是真正的强者。
至于那些靠自身造化耀武扬威的存在，更多的都是昙花一现。
造化越多，修行之路就越难走，虽说修为越高，造化就越强大，但前提条件是，你是否能扛得起自身的造化，如果能扛得起的话，造化会让你变得更加强大，可若是到最后扛不起自身的造化，这玩意儿就会成为你的包袱，终有一天会将你压垮，从而导致修行之路止步于此。
这一点古清风绝对是深有体会，今古时代他没有修为也就不说了，在上古时代的时候，他一身神秘造化，刚开始的时候并没有什么感觉，随着修为越来越高，造化渐渐成长起来，他越来越感觉力不从心，不仅身心累，精神也累。
温养法宝靠的是什么？靠的是体内的灵力。
而温养造化靠的同样也是灵力，且温养造化要比温养法宝消耗的灵力多的多，两者根本无法相提并论，关键是温养造化不仅消耗灵力，同时还有自身的精气神。
想想。
如果没有造化的话，吸纳的灵气都是你自己的，怎么修炼都行，不管是淬炼肉身，还是祭炼法宝都绰绰有余。
可若是有了造化，你每天吸纳的灵气还得分给造化，等造化渐渐成长起来，可能需要的灵气比你还要多，到时候吃不穷你，也得拖垮你，到最后也甭修炼了，只能专门供养自身造化。
一旦造化成长起来，你自己却一直在原地踏步，最终会导致无法驾驭自身造化，从而疯魔成为造化的傀儡。
这还是一道造化，若是两道造化，三道造化更多的话……可想而知。
像古清风身上如今有五道造化。
一道是乃天象浮屠，一道是乃地象炼狱，一道还有不久之前领悟出来的乱象乾坤。
除此之外，阿鼻无间恶修罗之灵，上穷碧落下黄泉之身也属于造化。
这五道造化一道比一道神秘，各个都是大吃货，一般人根本养不起，更扛不起。
也就是古清风的存在比较特殊，虽无半点修为，但灵魂足够强大，精神亦如海，生机无穷，加上肉身又比较硬，不然的话，可能早被这些造化拖垮了。

第2063章 混乱的开端
古清风瞧着对面表情凝重的九位老者，内心颇感疑惑。
自己是被大行癫僧拐骗到小禅秘境，又因为小禅秘境莫名溃散，从而坠入无尽海又被卷入这荒古黑洞的。
这些人是如何进来的？
难倒大荒也有什么空间坠入无尽海，又被卷入了荒古黑洞？
如果是这样的话, 他们又是什么时候坠入无尽海的。
是今古时代？还是上古时代？还是与林池老祖一样，早在远古时代就已经被困在荒古黑洞？
不清楚。
他也没有询问。
对面九位老者同样也没有说话，他们一直都是手持法宝，紧紧提防着，看起来对古清风非常忌惮。
过了片刻。
古清风纵身跃起，直接闪身离去。
他这一离去，九位老者如释重负般, 内心悬着的石头也终于落下, 因为他们在看见古清风的时候, 就已经认出了古清风的身份。
今古时代，诸天万界，所有人都知道九幽大帝古清风浑身上下没有任何修为，既非仙佛，也非妖魔，而是一个世俗凡人。
如此一个明显的特点，要说在诸天万界的世俗界或许不好辨认，但在这荒古遗迹里面，如若见到一个世俗凡人的话，那么这个人十有八九一定是幽帝古清风。
普通的世俗凡人是不可能出现在荒古遗迹里面的。
也只有幽帝那等神秘未知，诡异又古怪的存在才会出现在这里。
“幽帝竟然……也在这里。”
为首的一位老者望着离去的古清风，神情非常严肃，言语也尤为沉重，道：“为什么在大荒现世的那座荒古遗迹里面没有见到他？”
“当时的情况太乱了，也可能是他藏起来了吧。”
“或许吧。”
为首的老者感叹道：“看来今古时代真的要变天了。”
事实正如古清风所猜测的那样，在他被大行癫僧诱拐到小禅秘境的时候, 大荒有一座遗迹突然现世，而且还是荒古时代的遗迹。
众所周知，荒古时代是除了无道时代之外最为神秘的一个时代。
传说之中，在荒古时代的时候，曾经有人打开过无道时代，可惜后来一场可怕的浩劫，致使诸多大道始祖纷纷陨落，故此，一直都有传言，荒古时代的遗迹里面埋藏着数之不尽的大道造化。
既有大道先天之宝，也有大道先天种子，还有什么大道血脉等等。
若是能得其一，便足以笑傲大荒。
也正因为有这样的传说，当荒古遗迹在大荒现世的时候，诸天万界的大荒巨头，古老的宗门家族，包括三十六洞天，七十二福地的高手都纷纷涌入，其中不乏各大巨头老祖，包括各大强大的天命之人。
让所有人失望的是，当大家进入荒古遗迹之后才发现，里面一片荒芜，什么都没有，没过多久，让大家始料未及的事情发生了，那就是在大荒现世不久的荒古遗迹突然又莫名其妙的坠入了无尽海。
确切的说坠入的不是无尽海，而是比坠入无尽海更加可怕的荒古黑洞。
得知陷入荒古黑洞之后，有人欢喜有人忧愁。
欢喜的自然是洞天福地那些大荒巨头的强者，他们修为高深，又有强大的法宝，或许独自一人无法在荒古黑洞里面生存，但是共同联手可以进入一座又一座的荒古遗迹。
至于其他人，莫说前往其他荒古遗迹寻宝，以他们的实力甚至连在大荒现世的那座荒古遗迹都无法离开，而且，就算有那个本事离开，也没那个胆子前往其他大荒遗迹寻宝，只能老老实实留在原地担忧着，害怕着，祈祷着，除此之外，什么也做不了。
时至今日，依旧有很多人被困在那座大荒现世的荒古遗迹里面。
他们九位老者都是羽化仙境的太上长老。
而羽化仙境便是大荒巨头之一，威名不及三十六洞天七十二福地，但在大荒诸天万界那也是巨头的存在。
九人是跟随其他羽化仙境的老祖一同冲出来的，知道荒古黑洞极其可怕，冲出来之前也做好心理准备，奈何，他们还是低估了荒古黑洞的恐怖，刚冲出去没多久，羽化仙境三五十人的队伍瞬间就被黑洞的乱流冲散了。
不仅如此，一件法宝也因为无法承受荒古黑洞乱流的强大冲击导致结构溃散，法宝之内的六人同样被荒古黑洞的乱流冲击的灰飞烟灭了。
好在荒古黑洞里面到处都是荒古遗迹形成的乱流漩涡，被冲散之后，羽化仙境剩余的一些人各自都被卷入了不同的荒古遗迹，尽管荒古遗迹里面一片荒芜，也没有任何灵气，好歹比外面荒古黑洞要安全多的多，至少没有生命危险。
他们也很庆幸被自己被卷入了大荒遗迹，如若一直在荒古黑洞里面的话，纵然他们手上握有镇宗重宝也坚持不了多长时间。
“我等还是继续寻找吧，尽快找到其他长老才是。”
九人点点头，他们都知道荒古黑洞里面凶险万分，一个不好就有可能灰飞烟灭，如今之计，唯有尽快找到羽化仙境其他长老，再想办法离开才是。
天空之上巨大的乱流漩涡缓缓旋转着，席卷着荒古黑洞的乱流，诸般乱流就像江涛更像如乌云般在天空翻滚着，看起来非常瘆的慌，给人一种很压抑的感觉。
古清风孤身一人继续在遗迹里面游逛着。
一边游逛着一边探查着。
不知道是不是荒古黑洞那些荒古遗迹互相融合的原因，自从进来之后，他就发现这座荒古遗迹不断的在变化，就像烟雾一样在扭曲着，感觉非常不稳定。
想到这里，古清风又不由得笑了。
这荒古遗迹的空间，既没有本源，也没有结构，更没有任何法则秩序，哪来的稳定不稳定。
摇摇头，没有多想，继续探查着。
这座荒古遗迹有很多沙丘，有些是纯粹的沙丘，有些沙丘的下面则是一座座荒芜的山脉，还有残破的废墟。
而不管是山脉还是废墟之中都有不少洞府遗迹，不过，大多数洞府都已然朽化，宛如泡沫般一触即散。
突然。
古清风发现前面有情况。
过去一瞧，好家伙！竟然有人在这里打斗，且打的非常凶猛。

第2064章 竟遇熟人
古清风特意蛰伏起来，藏身于无形之中，而后悄然无息的过去准备瞧个热闹。
战况看起来很激烈。
沙尘滚滚，漫天飞舞。
沙漠中已经躺着两具血肉模糊的尸体，还有一些残肢碎肉, 远处的四人看起来狼狈至极，面无血色，披头散发的样子浑身是血，其中一位还断了一条胳膊，似乎都受伤不轻，灵力若有若无，明显已经枯竭，已是无力再战。
即便如此, 四人也不敢怠慢，聚在一起，紧握法宝，死死盯着当空。
半空之中，两人正在激战。
其中一位灰袍老者手持飞剑，挥舞着道道神通剑诀，一招一式皆是玄之又玄妙之又妙，重重玄妙宛如疾风骤雨。
这又是一位通玄入妙的大道强者，且修为亦是高深莫测，估摸着也可能是某个巨头的老祖。
然而，就是这么一位强大的巨头老祖此刻竟然被对方打的毫无还手之力。
与巨头老祖交手的那人身高足有四五米，又胖又高又壮，宛如巨人一般，手持两把流星锤一阵猛砸。
这巨人看起来也是极其狼狈，蓬头垢面不说，身上的仙甲衣袍也破碎不堪，后背前胸的都有血淋淋的伤口。
古清风看的出来这巨人同样是身受重伤, 尽管看起来很威猛，但是灵力明显已经不支，完全是依靠强悍的肉身在支撑着。
这巨人的肉身非比寻常，不是仙体，而是化身。
没错！
巨人不是仙，更不是人，而是化身成人的妖，且还是一头拥有非凡血脉的妖。
在古清风的印象当中，妖道高手的肉身的确很强悍，但也是本体原形强悍而已，特别是那种拥有非凡血脉，比如后裔血脉的原形本体简直强悍的一塌糊涂，倒是很少听说过妖道高手化身成人之后的肉身也能这么强悍，除非用什么好玩意儿淬炼过。
古清风祭出神识，本想瞧瞧这妖怪化身承认之后的肉身究竟有什么奥妙，刚祭出神识一扫，让他颇感意外的是，这妖怪不但拥有非凡血脉，竟然还拥有天命。
是乃上古天命王座。
如此说来这竟是一头妖王？
怪不得这么强悍。
等等。
这厮怎么这么眼熟？
古清风祭出神识仔细一探查，不由狠狠吃了一惊，他娘的！这膀大腰圆的家伙竟然是老熟人，黑猪妖王！
可能是太意外了，以至于有点不敢相信，又仔细探查了一遍，他很确定，这厮不是别人，正是黑猪妖王。
这实在让古清风太惊讶了，他怎么也没有想到在这荒古遗迹里面竟然还能碰见熟人。
先前在绫罗天域见到黑猪妖王的时候，由于被三千大道还有各大巨头一直盯着，现场的情况也容不得他叙旧，所以也没有跟黑猪妖王好好聊聊，不曾想这么快又在这里见面了。
只是让古清风纳闷的是，黑猪妖王怎么会出现在荒古遗迹？
还有先前碰上的那九位老者，以及正在跟黑猪妖王打斗的这些人。
他们都是从哪冒出来的？
又是怎么进入这荒古遗迹的。
难不成大荒那边发生了什么大事儿？
不知。
古清风也不着急，等黑猪妖王打完之后一问便知道。
当空之中。
那灰袍老者与黑猪妖王的打斗越来越激烈，黑猪妖王手持两把流星锤，就像发疯一样对着灰袍老者一阵猛锤，尽管灰袍老者是乃通玄入妙的巨头老祖，此刻面对黑猪妖王的猛烈攻击也被打的节节败退。
古清风看的出来，灰袍老者保留了实力，并非真的不是黑猪妖王的敌手，而是一直在防守。
“黑猪妖王！我们紫霞仙境与你无冤无仇，你为何要对老夫等人下如此毒手！”
“无冤无仇？哈哈哈哈！”
黑猪妖王厉声冷笑，看起来愤怒至极，大喝道：“知道老子这一身伤是怎么来的吗？就是被你们紫霞仙境那个自称什么狗屁天魁的小兔崽子打的！”
“什么！你见过我们紫霞仙境的天魁？”
“少他娘的给老子装蒜！”
黑猪妖王扬起流星锤直接抡过去，当场将灰袍老者震的横飞出去。
暗中。
古清风就像看热闹的观众一样，一边喝着小酒儿，一边欣赏着。
紫霞仙境他听说过，亦是自古传承享誉大荒在诸天万界极具影响力的巨头之一。
得知黑猪妖王竟是被紫霞仙境的人打成了这幅样子，古清风还很乐呵。
乐呵的同时内心也颇为好奇，以他对黑猪妖王的了解，这厮的实力并不弱，过了这么多年，应该变得很强了，毕竟拥有后裔血脉，且又身具妖道王座，一般人应该不是他的对手，再加上这厮向来卑鄙阴险，逃跑的功夫更是一流，就算打不过，也绝对不会吃亏。
不知紫霞仙境那劳什子的天魁究竟是什么人，竟能把黑猪妖王打成这样。
场内。
灰袍老者怒气冲冲的用飞剑指着黑猪妖王，厉声喝道：“黑猪妖王！老夫念你身受重伤，已是处处忍让，既然你得寸进尺，那就莫怪老夫对你不客气！”
他冷哼一声，也不见有什么动作，抬手之时，掌心出现一块仿若石头一样的东西，随手一扔，这块石头在当空之中绽放出耀眼的金光，转而衍化出一座巨大的山岳。
山岳威势惊人，更是蕴含澎湃的力量，坠落下来，如同天塌下来一样。
砰的一声！
黑猪妖王躲闪不及，唯有双臂硬撑，可惜，他受伤太重，灵气又枯竭，肉身之力根本无法支撑。
“狗杂碎！今天老子非撕碎了你们！”
黑猪妖王怒吼一声，磅礴的妖气铺天盖地的席卷而来，只见他摇身一变，本就四五米之巨的肉身再次变大，变成了一头数十米之巨的怪物！
变身之后的黑猪妖王已经不是人脸人身，而是变成了猪脸人身，浑身毛发根根竖起，每一根都像巨刺一样骇然，特别是一双獠牙，当真是阴森可怕。
这就是黑猪妖王的原形本体，不仅体型庞大，威势也大的吓人，妖气也是冲天。
他双手举着压在头顶的山岳，咧嘴怒吼之时，一把将山岳砸向灰袍老者！

第2065章 恐怖的原罪之力
灰袍老者毕竟是紫霞仙境这等大荒巨头的老祖，虽无造化，但是修为高深，各种神通手段信手拈来，最重要的是那山岳本就是他炼制的法宝, 此刻被黑猪妖王砸过来，他纵身跃起，立时接住，心念一动，山岳便消失了。
紧接着，双手掐动，大道仙诀凝衍而出，哗的一瞬间，手中飞剑直冲而上, 绽放耀眼光华的时候，化作千万飞剑，如暴雨梨花，犹如流星剑雨袭向黑猪妖王。
黑猪妖王手持流星锤再次与灰袍老者激战在一起。
藏在暗处的古清风看的直摇头，本以为黑猪妖王拿下灰袍老者并不是什么难事儿，灰袍老者修为虽然高深，黑猪妖王的修为却也不弱，更何况，黑猪妖王又拥有后裔血脉，还拥有大道天命，其他造化也有不少，就算无法抹杀灰袍老者，压制灰袍老者绝对没有问题。
以他对黑猪妖王的了解，早在上古时代黑猪妖王就拥有抹杀巨头老祖的本事了。
可惜。
可惜黑猪妖王身上的伤势太重了，而且比古清风想象中还要重。
起初还以为黑猪妖王只是淬炼的那具肉身受伤严重，当黑猪妖王祭出自己的原形本体之后, 古清风才知道这厮的原形本体比那具肉身受伤还要严重。
瞎了一只眼睛不说，胸口还有一道血窟窿，而且这血窟窿从胸口一直通到后背，显然是被什么神兵利器给穿透了。
只是如此吗？
不。
除此之外，黑猪妖王的大道王座也极其虚弱，扭曲模糊着，非常不稳定，仿若随时都会溃散，身上的另外两道造化其中一道已经溃散，另外一道也在溃散的边缘，看样子十有八九是废了。
伤势不可谓不严重。
毕竟相识一场，古清风自然也不会眼睁睁看着黑猪妖王死在这里。
只不过，他并没有立即出手。
因为他看的出来，黑猪妖王还留了一手。
这一手便是原罪。
先前在绫罗天域见到黑猪妖王的时候，他就已经知道黑猪妖王同样也是原罪之人，当然，与他不一样的是，他属于先天原罪，而黑猪妖王属于后天原罪。
以黑猪妖王的尿性，他身上的原罪估摸着应该是抢来的，且抢的原罪还不少。
方才祭出神识探查的时候就感觉到黑猪妖王体内有一股暴捩的力量正在蠢蠢欲动。
这股力量不是其他，绝对是原罪之力。
莫要看古清风是先天原罪之人，又融合过原罪之血，且还点燃过原罪业火，更是在原罪这条路上陷的很深很深。
可要说其原罪之力，他还真没有接触过，哪怕一次都没有。
甭说什么原罪之力，就是他娘的原罪他现在都感应不到。
故此，他想瞧瞧黑猪妖王的原罪之力究竟是怎么一回事。
场内。
刚开始的灰袍老者被黑猪妖王打的连连败退，而此刻却又换成黑猪妖王被灰袍老者打的毫无招架之力。
灰袍老者是越战越勇。
先前他不知道黑猪妖王受伤有多严重，所以不敢出全力，一直在防守。
当黑猪妖王祭出原形本体，尤其是瞧见黑猪妖王本体那一道血窟窿的时候，灰袍老者再也没有任何忌惮，疯狂催动灵力，招招必杀，欲要彻底将黑猪妖王抹杀。
“哼！黑猪妖王，你真是不知死活，被我们紫霞仙境的天魁打成这样，竟然还敢跟老夫动手！”
灰袍老者挥舞神通剑诀完全压制着黑猪妖王，冷笑道：“如今你的原形本体已是身受重伤，就连引以为傲的大道天命都快被打散了，根本不是老夫的对手，受死吧！”
此间。
黑猪妖王没有再动手，面对灰袍老者疯狂的攻击，他就像刺猬一样完全缩了起来，感觉就像在等死一样，不仅生机越来越弱，灵息也若有若无。
见此一幕，灰袍老者的攻击更加疯狂。
藏在暗处的古清风一直在瞧着，当他发现黑猪妖王完全缩起来之后就知道灰袍老者离死不远了。
黑猪妖王这是在以退为进，消耗灰袍老者灵力的同时，也让灰袍老者放松警惕，到时候突然来一个绝地反杀。
这是一招险棋。
且还是一招自损的险棋。
黑猪妖王现在一直在挨打，完全是用原形本体在硬扛灰袍老者的凶猛攻击，每承受一招，原形本体的伤势都会加重。
如若到最后反杀的时候，被灰袍老者躲过去，或是一招未能完全反杀灰袍老者的话，黑猪妖王也就没有退路了。
时间一点一滴过去，伴随着灰袍老者的攻击愈发凶猛，黑猪妖王的原形本体已是血肉模糊，生机愈发微弱，灵息几乎已经消失。
就在这个时候，原本缩在地上的黑猪妖王猛然发出一声怒吼，紧接着就站立起来，原形本体更是冒起了滚滚浓烟。
浓烟如火焰，熊熊燃烧。
又如水雾，扭曲变换。
似鬼煞，如修罗。
更是蕴含着一种神秘诡异，又恐怖可怕的力量。
这力量暴捩凶残，甚为骇人。
看见浑身冒着滚滚浓烟的黑猪妖王，原本得意的灰袍老者如见鬼神一般，吓的面如死灰，惊恐的喊道：“原罪……你竟然拥有原罪之力！”
或许是知道原罪之力的恐怖，灰袍老者没有任何犹豫，甩手将飞剑仍过去，直接转身跃起，就要闪身逃离。
“老杂毛！去死吧！”
黑猪妖王一步踏前，震的周边沙漠腾空而起，看也不看袭来的飞剑，一把抓来就将飞剑捏了个稀巴烂，只见他抬手一巴掌拍过去，浓烟滚滚，如乌云遮天，瞬间就将灰袍老者笼罩起来。
灰袍老者意识到已经无法逃离，只能拼劲全力抵挡。
轰！
黑猪妖王那张冒着滚滚烟雾的手掌落下，灰袍老者当场被震的七窍出血！
砰！
又是一掌！
灰袍老者血肉横飞！
砰！
第三掌落下，眼瞧着灰袍老者的灵魂就要被黑猪妖王拍死，突然间，他的灵魂化作一团血雾消失了。
这是血遁！
是牺牲肉体，灵魂血遁！
虽说未能将灰袍老者彻底抹杀，但灭了其肉身也算一回，而黑猪妖王也没有追赶血遁的灰袍老者，直接一巴掌将不远处其他几位紫霞仙境的人当场震的灰飞烟灭！

第2066章 崩溃的黑猪妖王
望着这一幕，藏身在暗处的古清风惊讶的甚至怀疑自己是不是眼花了。
尽管他自己感应不到原罪，也从未了解过劳什子的原罪之力，就连见都未曾见过。
不过，多多少少也能猜测出原罪之力应该非比寻常。
直至此刻亲眼目睹黑猪妖王祭出原罪之力后一巴掌将灰袍老者这等巨头老祖的肉身拍了个稀巴烂之后, 他才意识到自己低估了原罪之力。
无论如何也没有想到原罪之力竟然如此强大，强大的简直超乎想象。
要知道那灰袍老者可是一位通玄入妙境界的巨头老祖，而且还是拼劲全身之力去抵挡黑猪妖王的一巴掌，即便如此，还是被震的血肉横飞，可想而知原罪之力是何等强大。
关键是黑猪妖王还只是后天原罪，如若是是先天原罪当如何？
如若是原罪之身又当如何？
若是原罪化身又当如何？
若是原罪报身又如何？
原罪应身又如何？
原罪法身……
不敢想，也想象不出来。
原罪这玩意儿实在是太邪门了。
场内。
黑猪妖王周身的滚滚浓烟已然消散，数十米之巨的原形本尊也消失了，换之出现的又是那一具伤痕累累的肉身。
此刻。
他瘫坐在沙漠之中，气喘吁吁的样子看起来虚弱极了。
本就已经灵力枯竭的他，又身上重伤，跟灰袍老者激战那么久，早已到了极限，祭出原罪之力之后，更是拼劲了全力，如今的他宛如一坛烂泥般躺在那里。
或许是担心紫霞仙境的其他人照过来，稍微歇息了片刻，黑猪妖王咬着牙，硬撑着浑身发软的肉身一瘸一拐的走过去，将灰袍老祖以及紫霞仙境其他人留下的法宝收了起来，正要离开的时候，忽然间一道声音传入耳中。
“我说黑猪，都他娘的过去这么多年了，你小子怎么还是这么没出息, 都他娘的被人打成这个吊样了，竟然还不忘捡法宝。”
听见声音的时候，黑猪妖王吓的差点昏死过去，因为此时此刻的他虚弱的不能再虚弱了，根本无力再战，莫说一位巨头老祖，就是来个巨头的普通弟子他也未必能打得过。
然而，当他看见一位白衣男子一手提着酒坛正笑吟吟的向自己走来的时候，黑猪妖王又愣住了。
确切的说不是愣住了，而是脑海中完全是一片空白，思维都为之凝固了。
人也不由自主的瘫坐在了地上，就那么瞪着双眼，张着嘴，神情无比复杂的盯着古清风。
有激动有兴奋。
有恐惧也有害怕。
更多的是崩溃，感觉就像碰见死神一样。
激动兴奋是在他最无助的时候碰见了曾经一起闯荡九幽的老朋友。
恐惧害怕的是他与这位老朋友当年虽然一起出生入死过，但是更多互相挖过坑下过绊，坑杀过，陷害过，最重要的是，他的这位老朋友实力强大的一塌糊涂，莫说现在黑猪妖王身受重伤无力再战，就算全盛时期的他，也清楚的知道自己根本不是这位老朋友的对手。
这还不是让黑猪妖王最担心的事情，真正让他崩溃的是，他知道这位老朋友现在是众矢之的，天上地下，九天九幽，天堂地狱，禁地圣地等等诸天万界的高手都将这位老朋友视为眼中钉、肉中刺。
说实话。
比起现在遇见古清风来说，黑猪妖王宁愿遇见紫霞仙境的人，哪怕是先前将他打成重伤的天魁，他也愿意。
遇见天魁等紫霞仙境的高手，大不了就是一死，以他现在的本事，纵然原形本体被打溃散，只要灵魂不灭，他也有信心重新站起来，无非是时间长短的问题。
可是如果跟古清风这个家伙在一起，到时候可能连怎么死的都不知道，自打经历过绫罗天域那次疯狂的事情之后，黑猪妖王就暗暗发誓，以后绝对不能跟古清风扯上任何关系，有多远就离他多远。
不曾想，距离绫罗天域还没多久，竟然又碰上了。
而且还是在荒古黑洞的荒古遗迹里面。
此次荒古遗迹在大荒现世，诸天万界的各大巨头该来的差不多都来了，而且来的还都是清一色的强者高手，这些人若是知道古清风在这里，定然不会放过他。
这还只是诸天万界各大巨头的强者，要知道这里可是荒古黑洞，其内究竟藏着多少可怕的存在，无人知晓。
所有人都知道古清风当年在无道山点燃过原罪业火，更有不少人说他就是命运之书上记载的那位原罪真主。
毫不夸张的说，古往今来这天上地下的存在几乎都在虎视眈眈窥探着他身上的原罪。
只要一有机会，古清风必然会成为众矢之的。
在绫罗天域的时候那些可怕的存在或许没有机会动手，现在到了这荒古黑洞的遗迹里面这就不好说了。
黑猪妖王不怕古清风杀自己，真正叫他害怕的是，跟古清风扯上关系之后，被那些可怕的存在盯上，到时候可就不是死不死的问题了，而是一个求生不得求死不能的问题。
“怎么着。”
古清风笑眯眯的走过去，蹲下身子笑道：“这么快就不认识爷了？”
见到古清风，黑猪妖王连话都有些说的不利索了，结结巴巴的道：“不是……古……古大爷，您老……您老人家什么时候……来的啊？”
“来了有好大一会儿了，这不是刚才瞧你打的正起劲儿，所以也就没有打扰。”古清风上下打量着黑猪妖王，道：“看起来你小子受伤了啊，而且还不轻啊。”
黑猪妖王欲哭无泪，也不知道该如何回应，他是打心底里对古清风发怵，更不知古清风这次突然冒出来又打的什么主意。
“走吧。”
古清风站起身，伸了一个拦腰。
只是他这句一句话下去，着实把黑猪妖王吓了个半死，惊恐喊道：“去哪啊？古大爷……小的都伤成这样了，眼瞧就要断气儿了，您老人家就大人不记小人过放小的一马吧。”
“你小子怕个毛啊，爷还能烹了你不成？”

第2067章 打听消息
黑猪妖王还不知怎么回事，只见古清风就那么随便一挥手，当他反应过来的时候，人已从荒古遗迹消失了，下一刻出现在一个上没有天, 下没有地，到处都是一片黑暗的地方。
“这是什么地方？”
本就对古清风忌惮不已，如今又被带到一个陌生的地方，黑猪妖王内心着实有些恐慌，他不顾自身伤势，赶紧探查这地方, 结果什么也没有探查出来。
倒不是他眼力不行，也不是没有见识, 而是这地方的确什么都没有。
“一个小空间而已。”
也不见古清风有什么动作，莫名其妙的凭空就出现一把老爷椅。
“小空间？”
黑猪妖王毕竟是大道天命的存在，而且修行的时日比古清风更是不知多多少，无论见识还是阅历，都极其丰富，他不是不知道这是一个小空间，他只是想不通这个所谓的小空间究竟是从哪冒出来的。
难倒古清风今时今日的本事已经达到随手就能衍化出一方空间？
说实话。
如果是在大荒诸天万界发生这种事儿的话，还不至于叫黑猪妖王这般震惊。
他自己多少也对空间大道有点了解，开辟出一方空间捣鼓出个洞府也不是什么难事儿，无非就是花点心血花点时间而已。
要说随手那么一挥就能开辟出一方空间，目前来说黑猪妖王还做不到，他也想象不出来空间大道的造诣有多深才能做到。
不过，这还不是让他最震惊的，真正让他感到无法置信，甚至毛骨悚然的是，古清风竟然可以在荒古遗迹里面随手捣鼓出一方空间。
要知道不管开辟任何空间，都必须依托所在的空间法则。
比如在某个世界空间里面开辟一座洞府, 必须先弄明白世界空间的结构、秩序、还有法则，这是一个基础，也只有在世界空间法则的基础上才能开辟出新的空间。
问题是，荒古遗迹里面压根就没有什么结构，也没有什么秩序法则，就连本源都没有，这个家伙是如何开辟出新的空间，而且还是随随便便的就那么一挥手？
他是如何做到的？
不知。
黑猪妖王想破脑袋也想不出来。
面对此间仰躺在椅子上翘着二郎腿悠闲自在的古清风，他也不敢询问。
“来！瞧瞧有没有适合你的丹药，随便磕点，先稳住小命儿。”
说着话，古清风又是一挥手，哗的一瞬间，一堆乱七八糟的东西出现在黑猪妖王的身前，有各种灵丹妙药，还有各种稀有的资源，瞧的黑猪妖王是一愣一愣的，他不知道古清风这葫芦里究竟卖的什么药儿，所以也不敢去拿这些资源，说道：“古……古大老爷啊，您老有什么事儿就直接说吧，小的……虽然伤势很重，但多少还能扛一会儿。”
古清风当年与黑猪妖王一起闯荡过九幽，知道这厮心眼多，为人不仅卑鄙阴险，也极其谨慎，他也没有多说什么，又将仍出去的资源收了回来，说道：“你甭多想，爷不会害你。”
听见这句话，黑猪妖王内心颇为鄙视。
他不是傻子，清楚的知道以古清风的本事，如果真想害他的话，也就是挥挥手的事儿。
真正叫他害怕的是，不知道古清风将自己带到这里究竟要整什么幺蛾子。
“爷问你一些事儿。”古清风掏出两坛美酒，随后扔给黑猪妖王一坛，他定睛一瞧竟是赫赫有名的地狱无常，当下心头就是一阵颤抖，他太清楚这玩意儿有多么珍贵了。
“这个……古大爷，您老要问什么事儿啊？”
黑猪妖王瞧着眼前的地狱无常，也不敢伸手去拿，他现在身受重伤根本无法承受地狱无常的酒劲儿，再加上本就对古清风颇为忌惮，琢磨着还是先听听什么事儿再说。
“你是怎么来到这里的？”
“怎么来到？”黑猪妖王有些疑惑，小心翼翼的询问道：“你说的这里是指哪？是刚才那座荒古遗迹还是？”
“废话！不然还能是哪。”
“小的是……被卷进来的啊。”
“在哪被卷进来的？”
“荒古黑洞啊。”
“那你又是如何进入荒古黑洞的？”
黑猪妖王盯着古清风，内心很是疑惑，说道：“有一座荒古遗迹在大荒现世了……小的进去之后没过多久，这座荒古遗迹就又坠入了无尽海。”
“看来还真是这样啊。”古清风揉着下巴呢喃道：“我说怎么突然冒出来这么多人。”
听古清风这么说，黑猪妖王内心更加疑惑了，难倒说这个家伙跟自己不一样？不是进入在大荒现世的荒古遗迹而后才被卷入无尽海的荒古黑洞？
如果这个家伙不是这么被卷进来的，那他是怎么进来的？
不清楚，黑猪妖王也不敢多问。
“你说的那座荒古遗迹是突然在大荒现世的吗？”
“这个……应该不是突然吧？”
“应该？”古清风问道：“怎么着？你小子对那座荒古遗迹知道的不多？”
“古大爷，您老爷知道，小的一直都是单枪匹马一个人在大荒混，身份卑微，实力也弱，谁也不敢惹，整天老老实实的跟小媳妇一样，大门不出二门不迈，等小的知道有一座荒古遗迹在大荒现世的时候，人家都已经早早进去了。”
“是吗？”
古清风喝着小酒儿，沉默不语，像是在思索着什么。
“小的估摸着那座荒古遗迹应该不是突然现世的，至少先前有什么征兆吧？不然的话，那些大荒巨头也不会一窝蜂的涌进来。”
“听你的意思，进入那座荒古遗迹的人还不少？”
“绝对不少，大荒巨头至少来了一大半，三十六洞天七十二福地也来了不少，再加上九天上头的，九幽下面的都来了很多，毕竟是荒古时代的遗迹，谁也不想错过，各大巨头的老祖，还有那些大道天命，简直多的数不清，那场面真是……”
时至今日黑猪妖王还清晰记得进入那座在大荒现世的荒古遗迹之后的情景，荒芜的遗迹里面到处都是人，密密麻麻成群结队，数不清也数不尽。

第2068章 原始之血的传闻
最让黑猪妖王惊叹的是，进入那座荒古遗迹的人几乎清一色皆是高手强者。
不是巨头老祖就是大道天命，
不是时代名士就是时代骄子。
不是世界至尊就是天域霸主。
名气一个比一个大，修为是一个比一个高，实力也一个比一个强。
毕竟是荒古时代的遗迹, 虽然传说中这地方埋藏着很多神秘强大的大道造化，但也知道很多大道始祖曾在荒古浩劫中陨落，莫说一些修为弱的，就是修炼多年的老前辈也都不敢轻易进入。
通常情况下，不管是太古遗迹还是远古遗迹，就算再危险, 那些大荒巨头也有信心自保, 所以前去冒险的时候, 都会带一些弟子历练，纵然一无所获，也可增加阅历。
而这一回荒古遗迹现世之后，很少有巨头老祖会带弟子进来历练，因为荒古遗迹太过神秘，关于荒古时代的一切也都一无所知，一旦进去，没有人会知道遇见什么可怕的事情，连自己能否自保都是一个未知之数，故此也都不敢带弟子进来历练。
“在大荒现世的那座荒古遗迹是什么样子？”
“什么样子？”
黑猪妖王挠挠头，说道：“没什么样儿吧，跟外面这座荒古遗迹差不多，都是一片荒芜，除了沙漠还是沙漠，至少小的进去的时候是这样。”
“也没有本源法则什么的？”
“没有！”
“那座荒古遗迹上头没有乱流漩涡吗？”
“小的进去的时候还没有，后来就莫名其妙出现了，然后……也就没有然后了, 那座荒古遗迹坠入了无尽海，大家都被困在里面了。”
“是这样啊……”
突然，黑猪妖王像是想其了什么，说道：“对了！有一件事儿小的不知道该不该说。”
“什么事儿？”
“小的听说……那座荒古遗迹刚现世的时候，从里面跑出来一个疯子。”
“疯子？”古清风不解，问道：“几个意思？”
“具体是怎么样，小的也不知道，我只是听其他人说，那座荒古遗迹刚刚现世的时候，还没有其他人进去，就有一位疯子突然从里面冲了出来，而且那疯子修为极其恐怖，当时在外面等待的一些巨头老祖联手非但没有拦下那疯子，还被疯子一声之威震的身受重伤，听说有几位巨头老祖当场被震的血肉横飞。”
“还有这事儿？”
古清风觉得稀奇，问道：“你的意思是……那疯子可能是荒古时代的强者？”
“这个……小的就不知道了，有人说那疯子可能是荒古时代的强者，也有人说可能是某个时代的前辈高人坠入无尽海之后被困在了荒古遗迹们究竟是怎么回事，咱也不知道。”
“不管那疯子是荒古时代的强者，还是后来某个时代被困在里面的高人，遗迹里面应该有点线索吧？难倒你们进去之后就没找出点什么？”
黑猪妖王点点头，又说道：“小的也是这么认为的，就算是荒古时代的强者在遗迹里面待了那么久，也应该留下点线索，哪怕是被封印在里面也不可能什么都没有留下，奇怪的是，谁也没有发现任何线索，小的怀疑……这件事儿一定是被最先进去的那批人给封锁了。”
“什么意思？”
“最先进入的那批高手如果他们在里面找到点什么，定然不想让其他人知道，而且……”
黑猪妖王本想继续说什么，只是古清风已经没有耐心再听下去，道：“我说黑猪啊，咱们俩认识也不是一天两天了，你是什么德行，爷内心跟明镜似的，所以，你也甭给我拐弯抹角的，直接说吧。”
确实。
古清风太了解黑猪妖王的德行了。
在他想来，黑猪妖王就算进去的晚，没有捞到什么宝贝，他也一定会想方设法将荒古遗迹发生的事情弄清楚，有没有什么宝贝，有的话被谁抢走了，打听到这个消息之后，这厮就会挖坑下绊，来个敲闷棍杀人越货。
这种勾当，两人当年一起闯荡九幽的时候可没少干，古清风是杀人越货的行家，黑猪妖王更是行家中的行家。
而且这厮有一个独特的本事叫古清风非常佩服，那就是心眼特别多，脑子特别灵，往往一句不起眼的话，或许是压根就挨不着的一件事儿，到最后这厮都能推演出不为人知的事情。
所以。
他很肯定，在大荒现世的那座荒古遗迹发生的事情，黑猪妖王即便没有亲身经历，他绝对也知道个七七八八。
“这个……古大爷啊，您老真是误会了，小的不是不想说，小的知道的几乎都是听来的，不敢来说啊。”
古清风懒得跟他废话，只说了一个字：“说。”
“这……好吧，小的只是随便说说，您老随便听听就是了，根据小的多方打探，据说最先进入那座荒古遗迹的人，在遗迹里面找到了一件几件足以轰动大荒的宝贝！”
“什么宝贝？”
“有一件大道先天重宝！还有一颗大道种子……”
“哦？”
古清风微微惊讶，说道：“真的假的？”
“这个……”黑猪妖王哭丧着脸说道：“小的也只是根据一些人和事儿瞎猜的，究竟是不是真的，小的也不知道啊。”
“什么样的大道先天重宝，又是什么哪一个大道的种子，你知道吗？”
黑猪妖王更是摇摇头，道：“这个真不知道，猜都猜不出来，不过……”
“不过什么？”
“小的怀疑最先进入荒古遗迹的人找到的并不仅仅是一件大道先天重宝与一颗大道种子，除此之外，还有东西。”
古清风坐在椅子上，喝着小酒儿，没有说话，等待着下文。
“还有一滴原始之血。”
闻言，古清风眉头微微一蹙，问道：“你是说原罪之血？”
“不！小的说的是原始之血！”
“他娘的！原罪之血不就是原始之血吗？”
“古大爷啊！原罪之血的确是原始之血，可原始之血除了原罪之血之外，还有光明之血与黑暗之血啊。”
古清风哑然失笑，道：“倒也是哈，爷怎么把这茬给忘了。”

第2069章 埋葬在荒古的秘闻
对于所谓的原罪之血与原始之血，还有什么光明之血与黑暗之血，包括什么神圣之血与邪恶之血等等一些传说中神秘又未知的存在，古清风一直都是傻傻分不清楚。
并不是因为他记性不好，而是这些血脉皆是传说中的玩意儿, 大部分都已经绝迹，莫说见过，就连听说过的人恐怕都不多。
古清风听说过，也正因为听说过，所以才傻傻分不清楚。
因为他听说的版本五花八门，什么都有。
有人说原罪之血、光明之血、黑暗之血, 还有什么神圣邪恶之血统统都是原始之血。
后来他又听说，天地之间所有血脉都起源于原始之血与原罪之血。
只不过后来原始之血与原罪之血都孕化出很多不同的血脉。
比如原始之血孕化出了神圣之血与光明之血，而原罪之血则孕化出了邪恶之血与黑暗之血。
再后来神圣之血与光明之血又孕化出了其他的血脉, 传说中镇守天地四方的神兽，青龙、白虎、玄武、朱雀就是神圣之血与光明之血孕化出来的。
而传说中祸乱天地八荒的四大凶兽，饕餮、混沌、穷奇和梼杌则是邪恶与黑暗之血孕化出来的。
当然。
这些传说都是他听来的，在哪听来的，又是谁说的，古清风也忘记了，由于听的版本太多，直至现在他也分不清楚原罪、原始还有光明黑暗、神圣与邪恶这些血脉之间究竟是什么情况。
活到现在除了原罪之血以外，其他的什么光明黑暗之血，神圣邪恶之血，他是一个也没有见过。
黑暗之血与邪恶之血还好，虽未见过，但听过一些，在上古时代、远古时代、包括太古时代都有这两种血脉的存在，也都曾留下诸多传说。
倒是光明之血与神圣之血，仿若真的像绝迹了一样, 从未出现过。
对此，古清风也有所耳闻，且还是在林池老祖的记忆里得知的消息。
说是光明之血与神圣之血克制原罪之血，三千大道也曾试图以神圣光明之血抹杀原罪之血。
结果这个消息不知道怎么就传开了，那些原罪之血强者们便开始疯狂屠杀神圣光明之血，可谓是见一个杀一个，虽说没有将神圣光明之血杀灭绝，但也杀的这两种血脉不敢露面。
在林池老祖的记忆中，三十六洞天与七十二福地不仅在秘密培养着原罪之血，同时也在秘密培养着神圣之血与光明之血，九天之上更是如此，只是谁也不敢声张，都害怕被原罪之血的强者盯上，从而抹杀。
究竟神圣之血与光明之血是否克制原罪之血，古清风也不清楚，林池老祖的记忆里面也没有这方面的确切消息，他只知神圣光明克制原罪这个说法是从荒古时代流传下来的，好像在荒古时代的时候，原罪与神圣光明之血似乎还发生过一场惊天动地的厮杀。
奈何。
林池老祖记忆里面关于荒古时代的事情并不多，且大多数也都是从丹鼎谷的前辈那里听来的，究竟是不是真的，林池老祖自己都不知道，古清风自然也不知。
只是感叹埋葬在荒古时代的秘闻实在是太多太多了，给他的感觉，所有的一切都随着荒古时代的终结而被埋藏了，不然的话，大荒的历史文献也不会只从太古时代才开始记载。
看来不管是求索原罪，还是求索无道时代，都必须弄清楚荒古时代才行。
喝了一杯酒，瞧了一眼对面老老实实的黑猪妖王，古清风又问道：“然后呢？”
他这一问着实有些叫黑猪妖王有些摸不着头脑，问道：“什么然后？”
“关于那座在大荒现世的遗迹还发生了什么？”
“没有了啊，小的就知道这么多，真的！”
古清风哦了一声就没有再说话，只是仰躺在那张老爷椅上翘着二郎腿，微微闭着双眼，像是在沉思一样。
对面。
黑猪妖王看起来颇为可怜，本就是身受重伤的他，浑身都是血淋淋的伤口不说，灵力也接近枯竭，整个人虚弱不堪，就那么老老实实站着，既不敢多说话，也不敢动弹。
又过了一会儿，古清风睁开眼睛，换了一个姿势，倾斜着身子，微微歪着脑袋，问道：“对了，还有件事儿，爷也想问问你。”
“不知古大爷想问什么？”
“刚才在外面的时候，你最后一招绝地反杀祭出的是原罪之力吧？”
一听古清风提到原罪两个字，黑猪妖王内心猛然一沉，整个人都紧张起来。
传说中，命运之书上记载，当原罪寻得真主，大道将会坠落，今古将会终结，天地将会重生，无道时代将会开启……
换言之，唯有原罪真主方能打开无道时代。
自从这个消息传开之后，这天上地下古往今来，诸天万界就在暗中开启了一场原罪争夺战。
没有原罪的，抢夺原罪。
有原罪的，想要加深原罪。
深厚的原罪想要更深。
毕竟，谁都想成为命运之书中记载的那位原罪真主。
就算最后无法成为原罪真主，至少也不会因为不是原罪之人而错过无道时代。
黑猪妖王就是一个很好的例子。
他并不是先天原罪之人，他的原罪都是抢来的，包括此时此刻他的这具肉身也都是从一位先天原罪之人那里夺舍来的。
所以，他比任何人都清楚，原罪之人之间互相抢夺是何等残酷。
听见古清风提到原罪，他本能的谨慎起来，以为古清风要抢夺自己的原罪，只是转念一想，又放松了警惕，在他想来，古清风不太可能抢夺自己的原罪。
原因很简单，瞧不上。
他清楚的知道，古清风是乃名副其实的先天原罪，且还是天地之间数一数二的原罪之人。
如果原罪真是一种血脉的话，古清风是正统的纯净血脉，而他这种抢来的后天原罪，就如同假冒伪劣一样，属于杂质血脉，虽然也是原罪，但与正统的先天原罪比起来，差距可不是一星半点那么简单。
若是古清风抢了他的杂质原罪，正统的纯净原罪恐怕还会受到污染。
最重要的是古清风的正统原罪尤为深厚，根本不差黑猪妖王那么点杂质原罪。
在黑猪妖王想来，甭说抢夺，就是把自己的原罪送给古清风，他都未必会要。

第2070章 先天原罪与后天原罪
想清楚之后，黑猪妖王也不再害怕，小心翼翼的回应道：“小的在外面最后祭出的力量的确是原罪之力。”
不见古清风回应，黑猪妖王又壮着胆子试探着询问：“不知古大爷想要问什么？”
“没什么。”古清风笑道：“你的原罪之力看起来挺厉害的样子。”
“古大爷，您老人家就别笑话小的了。”
“爷我可没笑话你, 你的原罪比爷的可厉害多了。”
“古大爷啊。”黑猪妖王欲哭无泪，哭丧着脸道：“小的这点原罪怎么能跟您比呢，简直就是米粒之光与日月之光的差距，根本无法相提并论，也上不了什么台面，您老人家就别笑话小的了。”
“哟呵！这还没怎么着呢就开始谦虚起来了。”
黑猪妖王觉得古清风是在故意调侃自己, 也不敢说什么，只能暗自郁闷。
“说说吧, 你的原罪是怎么来的？”
“这个……”黑猪妖王犹豫片刻, 这才不情愿的开口说道：“是偶然一次机会夺舍来的。”
“不止是夺舍来的那么简单吧？”
“也曾抢过那么几个原罪。”
“抢过几个？”
“两三个？”或许是意识到瞒不过古清风，黑猪妖王把心一横，硬着头皮说道：“前后一共抢过五六个原罪。”
“抢来之后再炼化？”
“是……是的。”
“可以啊，这打家劫舍杀人越货的勾当，你小子是越来越精通啊，以前还只是抢法宝抢造化，现在他娘的都开始抢夺原罪了！”
“小的……小的……”
黑猪妖王实在不知道该说什么好，内心深处则是对古清风极其鄙视，其他人或许不知道，而作为当年与古清风一起闯荡九幽的老搭档来说，黑猪妖王清楚的知道这个家伙也不是什么好鸟儿，干那种杀人越货的勾当比起自己只多不少。
“爷我倒是有点好奇，你小子是怎么抢来那么多原罪，那些混迹在大荒的原罪之人应该都不是吃素的吧？”
古清风知道的原罪之人并不多，只有那么寥寥几个，白愁算一个, 任天行算一个，外加不久之前一见如故的莫问天。
白愁就的实力深不可测，连古清风都没有绝对把握打败她。
至于任天行与莫问天更加不用说。
一个是魔道霸主未央大帝，一个是威震大荒的逍遥大帝。
这两个人的存在不仅是原罪之人，同时与古清风一样还都是原罪变数。
真正的实力究竟有多强，古清风也不知。
莫说一个黑猪妖王，就是十个百个千万个黑猪妖王都未必是任天行与莫问天的对手。
“古大爷啊，那些混迹在大荒的原罪之人，实力一个比一个可怕，小的躲还来不及呢，怎么敢去抢夺他们的原罪。”
“那你的五六个原罪是在哪抢的？”
“小的的原罪都是在世俗界抢来的。”
“世俗界？”古清风有些听不懂。
“世俗界有些原罪之人往往并不知道他们自己是原罪之人。”
听黑猪妖王这么一说，古清风这才了解，仔细想想，这的确是一个好方法。
并不是人人生下来就知道自己是原罪之人的，古清风自己就是一个很好的例子，他在世俗界混了那么久都不知道自己是原罪之人，直至后来进入大荒闯荡才渐渐知道的。
“那些大荒巨头们虽然一直都在诸天万界暗中寻找原罪之人，找到之后也都会带回去好好培养，很少有落单的时候，纵然外出也绝对有高手保护。”
话锋一转，黑猪妖王又道：“不过，世俗界太多了，大荒巨头也无法全部掌控，总有漏网之鱼，而小的在今古万年什么事儿都没有干，一直都在诸天万界逛荡，也是小的运气好，碰见几个实力弱的原罪之人。”
“你小子还真有耐心啊，为了劳什子的原罪，竟然他娘的在世俗界折腾了足足万年，看来你小子对原罪真主那个位子很感兴趣啊。”
“没有！绝对没有！小的有自知之明，怎敢窥觑原罪真主。”生怕古清风误会，黑猪妖王赶紧解释道：“小的只是随便凑个热闹，不想……错过未来的无道时代……”
“是吗？”
古清风嘴角噙着玩味的笑意，在黑猪妖王身上扫来扫去，瞧的黑猪妖王是一阵头皮发麻。
片刻之后，古清风又道：“说起来，你小子抢了那么多原罪，怎么也不说捣鼓出个原罪之身出来？”
“古大爷，您老太高看小的了，连那些先天原罪都无法孕化出原罪之身，小的这种抢来的后天原罪根本不敢奢望原罪之身。”
传说中，唯有孕化出原罪之身才算打开原罪之门。
而孕化出原罪化身才算正式踏上原罪之路。
只是。
想要孕化出原罪之身并不是一件容易的事情。
这玩意儿一靠命运，二靠机缘，三靠悟性。
三者缺一不可。
这还只是先天原罪之人。
若是像黑猪妖王这般抢来的后天原罪之人，想要打开原罪之门孕化出原罪之身着实是一件堪比登天还要困难的事情。
后天原罪终究是后天原罪。
既没有先天原罪那么正统，也没有先天原罪那么纯净，莫说孕化出原罪之身，就是能够把后天原罪融入自身就已经相当难了。
古清风是乃先天原罪之人，从未融合过什么后天原罪，也没有这方面的经验。
黑猪妖王可是深有体会，他在诸天万界混的那万年，可并不只是为了寻找原罪之人，更多的是将抢来的原罪融入自身。
这还只是一个开始。
融入自身之后，还要保证不遭到反噬，同时还能驾驭原罪之力。
像黑猪妖王虽然成功的将抢来的原罪融入了自身，但是这万年来，他前前后后一共遭受过十多次原罪的反噬，每一次都游离在生死的边缘，其中一次差一点就灰飞烟灭，而且至今他也无法完全驾驭原罪之力。
每一次祭出原罪之力，都会耗尽他的精气神，最重要的是，每一次祭出之力，都有可能遭到反噬。
所以，如果不到万不得已，一般情况下黑猪妖王不会动用原罪之力。

第2071章 人生寂寞如雪
说实话。
即便黑猪妖王前后遭受十多次反噬，时至今日也无法完全驾驭原罪。
但是，他已经很满足了。
原罪毕竟是原罪，号称是天地之间最神秘也是最强大的力量之一。
哪怕只是后天原罪，也不是一般人说炼化就炼化, 说融合就融合、说驾驭就能驾驭的。
古往今来，不知多少前辈强者试图融合原罪，结果最后都失败了，有的为此还付出了沉重的代价。
在诸天万界混迹的万年时间里，黑猪妖王就曾有幸遇见过一位太古时代的前辈。
那位前辈将原罪融入自身之后，不知遭受了多少次反噬, 每一次反噬都痛不欲生，每一次反噬都令他虚弱不堪, 久而久之, 这位前辈一身苦苦修炼出修为就这么一次又一次的被原罪反噬的耗尽了。
当黑猪妖王见到那位前辈的时候，对方已是虚弱不堪，奄奄一息。
当然。
以黑猪妖王的尿性自然不会出手相救，当场抹杀，直接抢走了那位前辈的原罪，算是捡了一个漏儿。
尽管他这些年也遭受过十多次反噬，好在都算扛了下来，也没有什么大碍，对此，黑猪妖王一直都觉得自己很幸运。
二人就这么有一句没一句的闲聊着。
说是闲聊，更多的都是古清风在问，而黑猪妖王在答。
其实，他也并不是非要问出点什么，或许是孤身一个人在荒古黑洞里面漂泊的太久了，加上碰上的又是老朋友，所以也就随便聊聊。
本来还想着叙叙旧，奈何, 瞧着黑猪妖王那一副担惊受怕小心翼翼的样子, 古清风也实在叙不起来。
每每遇见此事，他的内心都会有一种说不出的孤独。
比起现在，他更愿意回到以前。
遥想当年，与黑猪妖王一同闯荡九幽是何等快哉，同行的路上，俩人一起杀烧抢掠杀人越货，时不时黑猪妖王耍点卑鄙手段阴他一回，而古清风也以彼之道还治彼身再用更加卑鄙的手段坑他一次。
有敌人的时候，俩人联手对付敌人。
没有敌人的时候，俩人互相坑害对方。
那段日子虽然很惊心动魄也九死一生，但却非常刺激，也值得回忆。
反观现在。
时隔多年再次见面，二人早已没有任何共同话题，黑猪妖王是对古清风忌惮又害怕，根本不想跟他扯上任何关系，生怕惹上大麻烦。
而古清风呢，闲的无聊，想着叙叙旧解解闷，不曾想这就旧没叙成不说，越聊反而是越无聊。
这不得不叫他感叹，感叹这人生寂寞如雪，孤独又无趣。
实在太无趣了。
无趣的古清风都有些困了。
他仰躺在椅子上，翘着二郎腿，打了个哈欠，问道：“行了，我也没什么要问的了，你小子打算怎么办？”
“什么打算怎么办？”
“我是说你打算继续在这荒古黑洞里面逛荡吗？”
“小的现在不但身受重伤，也虚弱不堪，只剩下一口气儿，哪还敢露面啊，而且……我估摸着紫霞仙境的人现在恐怕也正在到处找小的呢。”
以黑猪妖王目前的情况来看，必须尽快找个安全的地方疗伤。
而古清风开辟的这方空间再也合适不过。
只是想了想，黑猪妖王觉得还是出去以后自己找个安全的地方比较妥当，他实在不想跟古清风这么一个众矢之的搅和在一起，鬼知道什么时候就会陷入大麻烦之中。
“你小子究竟干了什么勾当，紫霞仙境的人为什么把你打成这样？”
“小的什么也没有干。”
“扯淡了不是，你如果什么都没有干，人家会把你打成这样？说把，咱俩又不是外人，是不是你小子调戏人家紫霞仙境的女弟子了？还是抢了人家什么宝贝？”
“古大爷！小的对天发誓，我是真的什么也没有干，更没有抢他们什么宝贝，而是紫霞仙境那个叫天魁的小杂毛想抢夺我的大道天命还有原罪！”
瞧着黑猪妖王的样子不像撒谎，古清风琢磨着这事儿十有八九应该是真的，大仙境的人未必就有大素质，特别是像紫霞仙境这种大荒巨头的存在，里面表面一套暗地里一套，道貌岸然虚伪的人着实有不少，平常的时候满口仁义道德，暗地里干着比邪魔外道还要肮脏邪恶的勾当。
唯一让他好奇的是，黑猪妖王自身修为就已经不错，在上古时代的时候，仅凭强大的后裔血脉原形本体就不惧所谓的巨头老祖。
要知道现在的黑猪妖王，除了后裔血脉之外，还有大道王座以及原罪之力，外加诸多强大的法宝，只要不是特别强大的存在，黑猪妖王都有一战的资格，就算打不过，逃走也绝对是没有问题的。
“你说的那位天魁是什么人？也是紫霞仙境的老祖？”
“不是！只是一个今古时代毛还没有长齐的小兔崽子。”
闻言，古清风颇为吃惊，讶然道：“一个今古时代的小家伙就把你打成这样？”
黑猪妖王郁闷的点点头，神情看起来有些失落，也有些憋屈，道：“那小子是一位星君。”
“星君？”古清风眉头微微一蹙，道：“今古的天命星君？那又怎么了？你不也是大道天命吗？而且还是他娘的比星君更强大的王座。”
“那小子也不知道是什么天命星君，厉害的紧啊，我用我的天命王座与他对拼都没有拼过，非但没有拼过，反而我的天命王座还被他的天命星君给震伤了。”
“哦？这倒是稀罕事儿啊。”
按照常理来说，大道星君天命是比不上大道王座天命的，在大道之中，天命王座要比天命星君高那么一个阶位，同样天命帝印也比天命王座高一个阶位，而天命皇权也比天命帝印高一个阶位。
不过。
世事无绝对。
常理虽然是这样，并不代表大道天命星君就一定比大道天命王座弱。
影响大道天命强弱的因素有很多，自身修为能不能扛得起大道天命，又或是对大道天命感悟了多少等等都会有所影响。
归根结底还得看大道天命的人。
若是扛不起大道天命，或是对大道天命的感悟不够深，甚至连大道天命都无法驾驭的人，就算给你一个大道皇权天命，恐怕也未必能打得过一位大道天命星君。

第2072章 大道先天宝体
提起紫霞仙境的天魁，黑猪妖王很是愤怒，愤怒的同时内心也充满了无奈也憋屈，还有一种痛恨命运不公的羡慕嫉妒恨。
“天魁那小兔崽子的宝体也强大的不可思议，比我这后裔血脉原形本体还要强, 也不知道是什么宝体，速度快的看都看不清，我的神识都很难捕捉到。”
“是吗？”
古清风仰躺在椅子上，揉着下巴沉吟着。
天地间，大道宝体有很多种。
这玩意儿也分后天与先天。
所谓后天宝体亦是用各种资源强行淬炼出来的宝体，诸天万界的后天宝体有很多，多的数都数不清，尤其是今古时代万物复苏，资源丰富, 淬炼出后天宝体并不算难。
当然。
对于三十六洞天与七十二福地包括一些大荒巨头的确不算难，毕竟他们都是自古传承，且势力极大，高手众多，最重要的是主宰着诸多世界秘境，可以说拥有挥之不尽的修行资源。
只是。
对于那些三流仙境来说想要淬炼出后天宝体，那就困难的多了。
要知道淬炼后天宝体就如一个无底洞一样，并不是淬炼出宝体就完事儿了，这玩意儿跟法宝、造化一样。
不管是法宝还是造化，也不管是先天还是后天，都需要温养。
宝体也不例外。
就算你有足够的资源淬炼出了后天宝体，往后也需自身灵力长年累月的去温养。
若是出身大家族，背后又有巨头资源支撑，淬炼后天宝体可以令自身实力倍增。
可若是出身一般，也没有巨头资源支撑的话，淬炼出的后天宝体简直就是一个累赘。
后天宝体毕竟是后天淬炼而成，与自身并不是那么契合, 再加上后天淬炼成的宝体大多数都不稳定, 运气不好的话，淬炼出的后天宝体不仅是累赘，还会要了你的命。
相比之下，先天宝体因为与生俱来的缘故，与自身尤为契合，可以说不分彼此，最重要的是，先天宝体并不会像后天宝体那样不稳定，不过这并不意味着温养一个先天宝体就比后天宝体容易，反之，温养先天宝体要比后天宝体困难多的多。
古往今来，拥有先天宝体之人，大多数都活不长。
要么宝体无法觉醒。
要么觉醒之后，因为扛不起自身的先天宝体被硬生生耗死了。
除非你是轮回转世之人，再或许有一位师父能够加以引导，不然的话，拥有先天宝体并不见得就是一件好事。
古清风在世俗界的时候，就曾经碰见过一位先天宝体之人，且还是一位少女，少女自打出生便虚弱不堪，连走路都是问题，更别说修行了。
少女的先天宝体并没有觉醒，当年遇见少女的时候，古清风本想帮助少女觉醒先天宝体，只是后来想了想还是放弃了。
少女之所以自幼虚弱不堪，正是因为扛不起先天宝体，自身精气神都被先天宝体给吸光了。
在这种情况下，若是强行帮助少女觉醒宝体的话，少女当场就会魂飞魄散。
若是少女在年幼之时有一位师父引导的话，日后潜力绝对不可估量。
可惜。
古清风当年遇见少女的时候已经晚了，少女的灵魂早已经被先天宝体掏空了。
不过话又说回来，不管是后天宝体还是先天宝体，一旦成长起来，绝对是强大的一塌糊涂，尤其是先天宝体，强大的根本不是普通人能够想象的。
什么极之宝体，什么绝之宝体，霸之宝体，圣之宝体等等，传说中的先天宝体一个比一个强大，单单是宝体的威势就足以震慑万千，其力量更是恐怖如斯。
或许是因为拥有先天宝体的人夭折的比较多，成长起来的更是少之又少，古清风在大荒闯荡了那么多年，也没有见过一个真正的先天宝体。
不仅他没有见过，就连从远古时代修炼至今的黑猪妖王也没有见过，如若不然的话，也不会不知道将他打成重伤那位天魁的宝体是什么样的存在。
二人倒的都听过不少不关于先天宝体的传闻。
圣之宝体，号称圣体，传说中拥有这种宝体的存在，如日中天，如神降临。
霸之宝体，号称霸体，传说中拥有这种宝体的存在，霸道绝伦，所向披靡。
绝之宝体，号称绝体，传说中拥有这种宝体的存在，天下无双，独一无二。
极之宝体，号称极体，传说中拥有这种宝体的存在，上天入地，无所不能。
“古大爷，您老见过极之宝体吗？”
黑猪妖王的声音传来，古清风摇摇头，道：“没见过，怎么着，你怀疑那劳什子的天魁是传说中的极体？”
“小的琢磨着十有八九应该是，不然的话，他的速度根本不可能那么快，真的是太快了，小的跟他打的时候，连人都看不见，还没反应过来，小的就受伤了。”
“若真如你所说的那样，可能那天魁还真是极体也说不定，毕竟只有传说中的极之宝体方能上天入地，无所不能。”
“好家伙！”
黑猪妖王深吸一口气，说道：“如果天魁那个小兔崽子真是极之宝体的话，那他一定就是紫霞仙境的亲传弟子了，也就是紫霞仙境一直以来秘密培养的原罪之子。”
“你的意思那天魁与你一样都是原罪之人？”
黑猪妖王重重的点点头，而后又摇摇头，说道：“小的是后天原罪，他可是货真价实的先天原罪啊。”
“哦？是吗？修出原罪之身了吗？”
“这个就不太清楚了，我根本不是他的对手，天魁那个兔崽子只用了几招就把我打成了这样，人我也没看清楚，什么造化，什么宝体都不知道，更不知道他有没有修出原罪之身。”
话锋一转，黑猪妖王挠挠头，又道：“如果天魁真是紫霞仙境秘密培养的亲传弟子的话，那么他应该修出原罪之身了，不！不是应该，而是一定。”
古清风不解，问道：“这话怎么说？”
“古大爷，三十六洞天七十二福地还有那些大荒巨头们早就在秘密培养原罪之子了，这件事你应该知道吧？”
“多少听说过一些。”

第2073章 三大先机
“那些大荒巨头秘密培养原罪之子的目的，皆是为了抢占三大先机，而且……”
黑猪妖王正说着忽然被强行打断，古清风不解的问道：“你说的三大先机是什么玩意儿？”
“古大爷，您会不知道三大先机？别开玩笑了。”
古清风无奈道：“我是真不知道什么三大先机, 也从来没有听说过，你倒是说说看究竟三大先机是什么。”
“荒古是一大先机，原罪是一大先机，无道也是一大先机。”
“说完了？”
“说完了啊。”
古清风哑然失笑，本以为黑猪妖王说的三大先机会是什么玩意儿，敢情指的是荒古时代与原罪真主还有无道之秘。
别说。
仔细想想，黑猪妖王说的不无道理。
无道时代是乃天地之间最神秘的时代，埋葬着天地之间的所有秘密, 大道的起源，大道的真谛，大道的奥妙，更有成神成圣的传说。
谁能抢先一步进入无道时代，便等于占据优势。
这的确是一大先机。
传说中，命运之书上记载，当原罪寻得真主，大道将会坠落，今古将会终结，天地将会重生，无道时代将会开启……
这就意味着谁能成为原罪真主，就能打开无道时代。
如何成为原罪真主？
没有人知道。
唯一知道的是，成为原罪真主，必须是一位原罪之人，也就是黑猪妖王口中的原罪之子。
抢占原罪，本身就等于是在抢占先机。
就算最后无法成为原罪真主，至少也比其他普通人能够抢先进入无道时代。
这也是一大先机。
古清风曾听大行癫僧说起过，荒古时代不仅仅是无道时代终结之后的一个时代, 同时也是一个与无道时代有着千丝万缕的时代, 甚至将荒古称之为无道延续的时代也都不为过。
而大行癫僧曾经说过一句话让他记忆犹新，那就是荒古时代与无道时代之间千丝万缕的关系不是其他，很有可能就是原罪。
是原罪将荒古时代与无道时代连接在了一起，也是原罪荒古才会成为无道时代的延续。
换句话说。
如果无道时代埋藏着大道的起源、真谛与奥妙的话，那么荒古时代极有可能埋藏着原罪的起源、真谛与奥妙。
这就是所谓的三大先机。
想要抢占无道时代的先机，唯有原罪真主。
想要抢占原罪真主的先机，唯有荒古时代。
原罪的存在如同桥梁一样将无道时代与荒古时代连接在一起。
如今无道时代依旧无影无踪。
然。
荒古时代却已是若隐若现。
只有进入荒古时代，才能找到原罪那座桥梁，只有登上桥梁，才能找到无道时代。
提起大荒巨头，黑猪妖王那是要多鄙视就有多鄙视，恶狠狠的骂道：“那些大荒巨头真算一个比一个虚伪，一边秘密培养着原罪之子，一边在诸天万界散播谣言，说什么命运之书上记载原罪真主会祸乱苍生，毁天灭地。”
“真是太卑鄙太阴险！简直不要脸至极！”冷哼一声，黑猪妖王鄙视道：“他们这么做的目的就是叫其他原罪之人引起公愤，死一个原罪之人就少一个竞争对手，从而也就距离原罪真主也就更进一步，这些年来不知道多少原罪之人因为他们散播的谣言被害死。”
古清风点点头，对此，他可是深有感触。
就因为原罪之人这个身份，这些年来一直都是麻烦不断，动不动就引起公愤，在世俗界的时候是这样，在大荒更是如此。
不仅是他。
黑猪妖王同样也是受害者之一，他当年之所以投靠九天到绫罗天域做域主，完全是为了还亘古无名一个人情。
当年他夺舍原罪之人淬炼后天原罪的事情被曝光之后，不仅遭到九天的审判，也遭到大荒巨头的联手围剿，如若不是亘古无名在暗中救了他一命的话，黑猪妖王根本活不到现在。
而他当年答应亘古无名去绫罗天域做域主，除了还人情之外，也想隐姓埋名，隐藏自己原罪的身份。
黑猪妖王越说越起劲儿，特别是提到那些大荒巨头的时候，他恨的咬牙切齿，牙缝里都透着一种愤怒，恨不得将所有大荒巨头屠灭。
确实。
他生于远古时代。
以前只是一头普通的不能再普通的猪妖。
后来靠着够凶够狠，够卑鄙够无耻渐渐在妖道混出点名堂，手下妖怪小弟也是成群结队，最威风的时候，霸占了一方秘境，小弟百余万之多。
结果在他最威风的时候，不小心杀了十来位大荒巨头在外面历练的弟子，再后来……他霸占的秘境就遭到了大荒巨头的屠杀，百万小弟死伤无数，黑猪妖王也负伤而逃，不得不闭关养伤。
这一闭关，直接让他错过了上古时代的天命王座这等先机。
还好。
黑猪妖王没有放弃，卷土重来，凭着自己的本事硬生生从一位妖道家族手里抢了一个大道王座。
虽然抢到了大道王座，可也因此，导致他在妖道的地盘无法继续混下去。
一来他抢的妖道家族背景很强大，黑猪妖王根本惹不起，二来，他为人卑鄙阴险杀人越货的事情传遍整个妖道，名气臭了。
没法子，只能去大荒仙道的地盘继续混。
靠着大道王座，黑猪妖王在大荒混的风生水起，今儿个抢个法宝，明儿个抢个造化，因为在远古时代的时候被大荒巨头灭了满门，所以，黑猪妖王不抢别人，专门抢夺大荒巨头的弟子。
结果可想而知。
被大荒巨头通缉，导致无法在大荒立足，逼得他不得不跟着古清风去闯荡九幽。
好不容易熬到今古时代虽说没有抢到什么天命先机，好歹夺舍原罪，淬炼出了后天原罪，多少也算有点安慰。
不曾想原罪身份被曝光后，再次遭到大荒巨头的打压围剿，几乎险些灰飞烟灭，最后不得以只能答应亘古无名到绫罗天域做域主过隐姓埋名的生活。
本来以为一切都过去了。
上古时代的先机没赶上，今古时代的先机也没赶上，如今荒古时代的先机眼瞧着就要来了。
黑猪妖王要多兴奋有多兴奋，为此，他可是做足了准备，把这些年捞来的抢来的所有法宝所有资源等等，几乎把全部家底都带上了，为的就是去荒古遗迹赌一把。
赌对了，他黑猪妖王将一步登天。
若的赌错了，将万劫不复。
然而，让他万万没有想到的是，这才刚进来没多久，还没怎么着呢就他娘的被人打了个半死，叫黑猪妖王无法忍受的是，这一回又是他娘的大荒巨头！

第2074章 一个开始
黑猪妖王没有朋友。
哪怕一个也没有。
一来是他不喜欢交朋友，二来，熟悉他的人也都不会跟他交朋友。
对于黑猪妖王来说，古清风虽然算不上敌人，但也绝对不是朋友。
一直以来他对古清风都是敬而远之, 有多远躲多远，上古时代是，今古时代更是。
在上古时代的时候，古清风焚九天，宰九幽，孤身一人与三千大道为敌, 更是惹的天怒人怨，而今古时代更甚, 一把原罪业火, 直接成了诸天万界所有存在的眼中钉肉中刺。
本来想着赶紧离开，然后找个地方闭关疗伤，可不知道为什么，说着说着就把自己给说进去了。
或许是他这一路走来所受的委屈太多了，也或许是这些年被大荒巨头欺负的太狠了，满肚子的憋屈，叫他非常压抑，不知不觉也就对古清风放松了警惕，也不再像先前那般小心翼翼。
而古清风其间一直没有说话，只是认真听着。
黑猪妖王没有将他当做朋友，而古清风同样也没有将黑猪妖王当做朋友。
话又说回来。
不是朋友并不代表就是敌人。
其他不说，单单冲着当年一起闯荡九幽那份儿有敌人就坑敌人没有敌人就互相坑的特殊情义，他也不会将黑猪妖王当做敌人。
况且，他对黑猪妖王的印象还是不错的，尽管这厮卑鄙了点也阴险了点，更没有什么道德可言，可古清风知道自己也不是什么好鸟。
“古大爷, 你知道吗？现在藏身在暗中那些可怕的存在, 大荒巨头秘密培养的原罪之人，还有九天九幽，什么天堂地狱，什么圣地禁地，归墟荒墟等等各种牛鬼蛇神都冒出来了。”
黑猪妖王感叹道：“先前亘古无名昭告天地，一句原罪不是罪，小的听人说亘古无名这句话不仅打破了今古时代万年以来的平静，不！不是打破今古，而是打破了从太古时代一直延续至今的平静，同时也拉开了一场序幕。”
“刚开始听见这句话的时候，小的还有些不懂，也不知道拉开了什么序幕，直至进入这荒古黑洞，小的才渐渐有些明白，亘古无名一句原罪不是罪，既是拉开的原罪序幕，也是拉开的荒古序幕，甚至可能也拉开了无道时代的序幕。”
闻言，古清风走过去，拍了拍他的肩膀，微微笑道：“英雄所见略同。”
“哦？”黑猪妖王道：“古大爷你也是这么认为吗？”
确实。
古清风也是这么认为的。
他对亘古无名昭告天地宣称原罪不是罪倒没什么特殊的感觉，不过，当亘古无名去见他的时候，他就有一种感觉，而且还是一种极其强烈的感觉。
这种感觉告诉他，要开始了。
至于什么开始了。
古清风当时说不明白。
直至进入这荒古黑洞之后，他才渐渐有所体会，所谓的开始，亦如黑猪妖王所说的那般，是争抢原罪真主的开始，也是荒古时代归来的开始，更是无道时代渐渐浮出水面的开始。
“对了，往后你有什么打算？”
“你看看我现在的样子？”黑猪妖王的样子看起来像是连他自己都嫌弃自己一样，道：“我还能有什么打算吗？甭说活着从这荒古黑洞里面离开，就是能否活着从这座荒古遗迹里面离开都是一个未知之数。”
“这荒古遗迹里面连一根鸟毛都没有，就你现在这副样子，就算没有人杀你，你也活不长，依我看你还是老老实实的留在这里疗伤得了，只要爷活着，这空间就不会溃散。”
“这个……”
黑猪妖王有些犹豫。
说实话，他是真的很想留在这里疗伤。
因为他也知道荒古遗迹里面不仅仅是一片荒芜，同时还充斥着诸多数之不尽的未知，没有人知道这里究竟会发生什么可怕的事情。
黑猪妖王很清楚，莫说自己现在身受重伤，就是没有受伤，在这荒古遗迹说没命恐怕也就没命了。
可要说留在这里疗伤的话，他实在是有些害怕。
究竟是害怕古清风的存在。
还是害怕跟古清风扯上关系。
黑猪妖王自己也说不明白，反正就是很害怕，这种害怕令他心慌，就像与生俱来的恐惧一样叫他神魂不安。
思来想去，黑猪妖王摇摇头，道：“古大爷，你的好意小的心领，我觉得还是算了吧……小的一个人习惯了。”
“怎么着，你还真怕爷杀了你啊？”
“不！不是！小的……小的……”
黑猪妖王解释了半天也没有解释出个所以然来，根本不知道该怎么回答这个问题。
“行了，既然你已经决定，我也不想勉强，只不过……”话锋一转，古清风笑吟吟的望着黑猪妖王，道：“爷想送你一件礼物。”
“什……什么？”
黑猪妖王心头猛然一紧，心神一阵慌乱，直觉告诉他有一种不好的感觉，特别是瞧着此间笑眯眯的古清风，不好的感觉更加强烈，古清风嘴角那种不怀好意的邪笑，对于黑猪妖王来说简直太熟悉了。
当年与古清风一起闯荡九幽的时候，每次只要古清风嘴角流露出这种玩味的笑意，黑猪妖王就会倒霉。
现在这个家伙嘴角又噙着玩味的笑意，该不会……
“你……你要做什么？”
“不做什么，只是送你一掌而已，别害怕。”
“什么！”
黑猪妖王大惊失色，吓的面如死灰，第一感觉就是跑，可这空间是古清风开辟出来的，他根本逃无可逃，怎么办？
打？
开什么玩笑。
给黑猪妖王一万个胆子他也不敢跟古清风动手。
“姓古的……你要杀我吗？”
“你说呢？”
说罢，古清风的身影突然莫名其妙的消失了，消失的无影无踪。
黑猪妖王吓坏了，刚想祭出神识探查，忽感不妙，抬起头的时候赫然发现一只手仿若从天而降，正朝他的天灵盖扣下来。
这是一只很普通的手，纤细修长，既没有光华，也没有任何玄妙，然而，就是这么一只普普通通的手，却如孕化万物的浩瀚天地一般。

第2075章 生命之道
“姓古的！老子跟你没完！——”
黑猪妖王愤怒的嘶声怒吼，他知道以自己现在的情况根本不可能是古清风的对手，恐怕连这一掌都挡不住，可他也不想坐以待毙，唯有拼死抵抗。
可惜。
古清风的这一掌实在太快了, 当黑猪妖王意识到的时候，这一掌就已然落下，且不偏不倚恰巧落在他的天灵盖上。
轰！
如同五雷轰顶一般震的黑猪妖王浑身发麻，然后……就没有然后了……他什么也感觉不到了，连疼痛的感觉都没有了。
完了。
死了！
黑猪妖王脑海中浮现出的第一个念头就是自己的肉身被古清风这一掌打的灰飞烟灭了。
念及此。
黑猪妖王要多愤怒就有多愤怒，要多后悔就有多后悔！
他知道这一回碰见古清风一定没有什么好事儿。
是的。
他知道。
打从外面见到古清风第一眼的时候他就有这种感觉，所以当古清风说让他留下来疗伤的时候, 黑猪妖王思前想后最终还是放弃了。
可是让他无论如何也没有想到的是, 古清风这个不要脸的家伙, 竟然冷不丁的突然对自己下黑手！
黑猪妖王心中那个恨啊！
恨的他只想把古清风大卸八块！
不过。
此时此刻的他也只能在内心恨恨而已。
除此之外，他什么也做不了，黑猪妖王以前与古清风一起闯荡过九幽，清楚的知道古清风这个家伙看起来无所事事吊儿郎当的样子，可若是动起来，绝对比任何人都狠毒，而且这个家伙不出手则已，只要出手，既是一扫光也会一锅端，根本不会给你任何报仇的机会，不仅灭你的肉身毁你的灵魂，他还会去屠你满门。
想到这里，黑猪妖王已是彻底绝望，琢磨着自己今儿个恐怕是活到头了。
正想着，突然间，又觉得不对劲儿。
原本消失的肉身竟然……渐渐有了感觉。
尽管这种感觉很细微，可黑猪妖王还是感觉到了。
怎么会这样？
老子的肉身不是被古清风这个混蛋打的灰飞烟灭了吗？
为什么现在又感觉到了？
不清楚！
也不知道。
黑猪妖王怀疑这是不是临死之前的错觉, 他仔细感应了一下, 自己的肉身的的确确还在，且感觉越来越清晰，就像迷雾渐渐消散一样，肉身的一切都开始逐渐清晰。
更加让黑猪妖王感到难以置信的是，他发现自己的肉身充满了活力。
要知道黑猪妖王可是身受重伤，人也虚弱不堪，生命之息犹如寒冬腊月的蜡烛之火一样，随时都有熄灭的可能。
然而，现在他的生命之息却变得异常旺盛，如果先前他的生命之息宛如蜡烛之火的话，那么现在他的生命之息就像熊熊大火，焚烧着整个寒冬腊月。
这……
黑猪妖王完全懵了，思维凝固了，脑海也一片空白，根本无法理解正在发生的这一幕。
不知道过了多久，当黑猪妖王的意识回到肉身之后，他一遍又一遍的感应着。
没错。
不是错觉。
他的生命之息的确非常旺盛，旺盛的比之没有受伤之前还要强数倍之多，而他肉身上的伤，包括原形本尊的伤，经脉筋骨，丹田心神，就连严重受挫的大道王座，所有的一切都在旺盛的生命之息笼罩中正在以一种不可思议的速度恢复着。
如若不是发生在自己身上，黑猪妖王根本不敢相信这会是真的。
睁开眼。
发现自己依旧在黑暗的空间里面，而古清风坐在那张老爷椅上一边喝着美酒，正笑吟吟的望着自己。
“你……我……这……”
黑猪妖王张张嘴，却是不知道该说什么。
他本以为自己今日就这么死绝了。
万万没有想到，非但没有死，反而生命之息变得如此旺盛。
或许是前后反差实在太大了，大的叫黑猪妖王根本不敢相信这是真的。
他就那么瘫坐在地上，在此一遍又一遍的感应着自己的肉身，不知感应了多少遍，最终，黑猪妖王终于意识到自己不是在做梦，这也不是错觉，自己的生命之息的确强盛的一塌糊涂。
尽管他不知道这究竟是怎么回事，但他清楚这一定与古清风那一掌有关。
“你……你刚才……那一掌……并……并不是要杀我？”
深吸一口气，黑猪妖王问出了心中的疑惑。
“杀你？爷干嘛要杀你？”
古清风笑道：“别说咱们俩没有仇，就是有仇，我也懒得杀你，再则说了，爷若杀你，还需要出手吗？一口气儿吹过去，你小子当场就得灰飞烟灭。”
这话说的不可谓不大。
若是其他人说出这番话，黑猪妖王连搭理都懒得搭理，可说这句话的人是古清风，那就大不一样了。
“你……对我做了什么？我的生命之息怎么会变得这么旺盛？”
“咱俩好歹也认识一场，虽不是朋友，但也不是敌人，其他不说，就冲咱们当年一起闯荡九幽的那份儿情义，爷我也不能见死不救啊。”
古清风站起身，伸了一个拦腰，有一句没一句的说着，道：“让你留在这里疗伤你也不疗，爷只能送你一点生命之息，只要生命之息旺盛，你小子也不至于死在外面。”
生命之息对于芸芸众生来说，不管是仙佛人还是妖魔鬼都非常重要。
生命之息一旦熄灭，精气神也就烟消云散了，犹如油灯枯尽一般离死不远了。
生命之息恢复起来非常之难，纵然服用灵丹妙药加以阵法辅助，也需要长时间闭关方能逐渐恢复。
古清风单凭一掌瞬间就能叫黑猪妖王虚弱的生命之息变得旺盛，此等本事绝对是玄之又玄妙之又妙，至少对于黑猪妖王来说是如此，他根本想象不出来古清风是如何一掌就能让自己的生命之息变得如此旺盛。
猛然。
他想到了一种可能。
早在绫罗天域的时候，他曾经亲眼目睹过古清风祭出过几种禁忌大道。
有静寂之道，死亡之道，还有绝对之道，杀戮之道，还有生命之道。
难倒刚才那一掌是乃传说中的生命之道？

第2076章 杀来的紫霞仙境
确实。
黑猪妖王所猜不错，古清风刚才那一掌的确是蕴含生命之道的一掌。
以古清风目前对生命大道的感悟，瞬间点燃虚弱的生命之息使其熊熊燃烧旺盛起来并不是什么难事儿。
讽刺的是，古清风虽说祭以生命大道可以让黑猪妖王的生命之息旺盛起来，却无法令自己的生命之息旺盛。
自打当年大自然硬塞给他一颗生生不息的种子之后, 他的生机一直都是无穷无尽的，也不知道为什么，点燃原罪业火，睡了足足万年，一觉醒来之后，无穷无尽的生机莫名其妙的消失了。
倒也不能算是消失了。
因为古清风还能感应得到无穷的生机，但也只是感应到而已。
无穷的生机既无法温养他的精气神, 也无法温养他的古怪肉身，该虚弱还是很虚弱，所谓无穷的生机在他虚弱的肉身面前就像徒有虚表一样，丝毫没有任何作用。
古清风不知究竟是无穷的生机是假的？还是睡着了？
还是说，自己这具肉身真的朽化到连无穷生机都无可奈何的程度了。
不知。
他也懒得去想这个操蛋的问题。
“感觉怎么样？”
“感觉……很好……真是太不可思议了！”
黑猪妖王现在只有一种感觉，那就是浑身充满了力量，从远古时代修炼至今，他还从来没有过这种感觉，实在是太爽了，就这么一会儿工夫，身上的外伤奇迹般的好了一大半，大道王座还有原形本尊虽未痊愈，但也像如鱼得水般非常有活力。
“感觉好就行，有一点你要记住，爷送你的这点生机可不是永久的，随着你的自身消耗，旺盛的生机也会渐渐减弱，直至恢复如初。”
话锋一转，古清风又道：“当然, 只要你不肆意挥霍, 这点生机足以让你养家糊口。”
对面。
黑猪妖王看起来兴奋不已，神情也激动万分。
他很清楚生机是何等的珍贵。
要知道这玩意儿可是生命的精华，莫说什么灵丹妙药，就算再纯净的灵气也远远不及生命精华，自古以来关于生命精华就有一句话流传下来，那就是一抹生命精华堪比一方世界灵气。
可想而知，生命精华是一种怎样的存在。
现在黑猪妖王拥有如此强盛的生机，绝对不像古清风说的那样足够养家糊口那么简单。
毫不夸张的说只要黑猪妖王能利用好这一身强盛的生机，他的这具肉身，以及原形本体，还有大道王座等所有造化，包括他自身的修为，都能得到质地的飞跃。
望着此间的古清风，黑猪妖王张张嘴，想说什么，却是欲言又止。
而古清风走过去，拍了拍他的肩膀，道：“感谢的话就甭说了，这年头儿谁都有不好过的时候，说不定哪一天，爷落难了，也需要你的帮忙呢。”
说罢，古清风又想起了什么，又问道：“对了，爷如果将来有一天真的需要你帮忙了，你小子会帮吗？”
“你放心！这个人情我一定会还你的！”
“只要你小子到时候不落井下石，就已经算帮我了，哈哈哈！”
古清风一挥手，黑暗空间瞬间消失。
二人再次回到荒古遗迹。
天空之上仍旧如巨大的漩涡缓缓旋转，席卷着荒古黑洞的乱流。
大地也仍然是一望无际的荒芜沙漠。
看起来似乎并没有发生什么变化。
古清风刚想与黑猪妖王告别，突感不对，抬头望去，只见十余人正以极快的速度向这边飞来。
这十余人大部分都是通玄入妙的强者，修为一个比一个高深，其中一位竟然与黑猪妖王一样，都身具大道王座，不同的是黑猪妖王的王座是乃妖道王座，而那人是乃仙道王座。
除此之外，为首的一位老者也引起了古清风的主意。
老者并不是大道天命，身上也没有乱七八糟的造化，倒是修为当真是不简单。
如果其他通玄入妙的强者的修为一个比一个高深的话，那么为首的老者就已称得上莫测了。
众所周知。
通玄入妙是一个令所有修行之人都仰望的高深境界。
哪怕在今古这个万物复苏，灵气充盈的时代也不例外。
在大荒通灵入微的灵仙或许是一抓一大把，但通玄入妙的玄仙绝对不多。
其他境界，纵然你悟性不高，也没有太多资源，只要不放弃，刻苦修炼，经得起时间的考验，一点一滴修炼下去，终有一天能够突破。
然。
通玄入妙这一境界不同，玄妙二字太过玄妙，仅这二字就将大荒百分之九十的修行之人拒之门外，纵然你能经得起时间的考验，也拥有数之不尽的资源，如若参悟不透玄妙二字，根本无法通玄入妙。
换言之，能够踏入通玄入妙这一境界的人，无一例外，皆是天资奇高，悟性奇特的人中龙凤。
有人说玄妙二字是乃大道之门。
唯有悟得玄妙真谛，方能真正踏入大道。
可惜的是，自古以来能够将玄妙二字参悟透彻的并不多。
也正是因为这个原因，往往提到通玄入妙的强者都会伴随着高深莫测四个字。
因为你根本不知道一位通玄入妙的强者究竟修炼了多少年，实力强大到什么样的程度。
经得起时间考验的修为，其实力是极其恐怖的，甚至有些恐怖的超出想象。
飞来的十余人中，为首的老者显然就是这种深不可测的强者。
旁边，黑猪妖王瞧见远处十余人向这边飞来的时候，内心顿时紧张起来，因为他不久之前在这里杀了几个紫霞仙境的人，而且还被一位紫霞仙境的老祖血遁给逃了。
如果这座荒古遗迹里面没有紫霞仙境其他老祖的话，黑猪妖王并不担心，毕竟这里不是大荒，而是危险重重的荒古黑洞，那位血遁逃离的老祖能不能活下来都是一个未知之数。
不过。
什么事儿不怕一万，就怕万一。
万一这座荒古遗迹里面紫霞仙境的其他老祖也在的话，他们得到消息之后，定然会到处追杀黑猪妖王。
而古清风与黑猪妖王刚从黑暗空间出来，十余人第一时间立即就飞了过来，显然他们在这里待了很长时间。
该不会真是紫霞仙境的老祖吧？
黑猪妖王祭出神识一扫，看清楚飞来的十余人时，面色瞬间变得凝重起来，沉声道：“他娘的！还真是紫霞仙境的老祖！他们一定是来杀我的！”

第2077章 人的名，树的影
听黑猪妖王这么一说，古清风问道：“你确定他们是紫霞仙境的人？”
黑猪妖王重重的点点头。
说起来，这飞来的十余人其中一大半他都不认识，之所以肯定对方是紫霞仙境的人, 是因为他认出了其中两人的身份。
一位是紫霞仙境的玉阳仙王。
另外一位则是紫霞仙境的烈隐老祖。
这两位存在可都不简单。
那玉阳仙王早在上古时代就已是名扬大荒的主儿，据黑猪妖王所知，玉阳仙王还是诸天万界中第一批问鼎大道王座的存在，其名气在上古时代也是无人不知无人不晓，影响力也非同小可。
要知道上古时代资源匮乏，灵气不仅浑浊还极其稀松, 诸天万界都是如此，哪怕大荒巨头也不例外，莫说寻常之人修行, 就是那些家族宗门的弟子修行都是一件很奢侈的事情，而玉阳仙王竟能在天命降临的第一时间问鼎大道王座，可想而知他的存在是何等的强大。
黑猪妖王虽未曾与玉阳仙王交过手，不过在上古时代的时候，曾亲眼目睹过玉阳仙王的强大实力，上古时代他同样是大道王座，却自知不是玉阳仙王的对手。
今古已过万年，黑猪妖王现在的实力也比上古提升了不少，更是淬炼出了原罪之力，可即便如此，他依旧没有什么把握打败玉阳仙王。
紫霞仙境毕竟是诸天万界赫赫有名的大荒巨头，自古传承不说，也高手如云，资源更是数之不尽，拥有如此强大的背景支持，哪怕一只蚂蚁也能修成仙佛，更何况还是第一批问鼎大道王座的玉阳仙王。
他这万年的实力提升了很多, 而玉阳仙王的实力可能提升的更多。
黑猪妖王孤身一人，任何资源都得靠自己去抢，任何神通玄妙都靠自己去悟，有时候参悟不透，白白浪费时间不说，还会有生命危险。
若是拥有紫霞仙境这等大荒巨头的支持，根本不需要考虑资源的问题，哪怕是原罪，黑猪妖王相信对紫霞仙境来说也不是什么难事儿，最重要的是，紫霞仙境里面的高手有很多很多，稍微一点化，比你自己冥思苦想可要快的多的多。
当然。
面对玉阳仙王，黑猪妖王或许没有把握战胜他。
但也只是仅此而已。
黑猪妖王并不惧玉阳仙王，非但不惧，连忌惮也谈不上。
真正让他忌惮的与玉阳仙王同行而来的烈隐老祖。
这可是紫霞仙境一位不出世的老祖。
早在远古时代黑猪妖王刚修炼的时候就已听过紫霞仙境烈隐老祖的大名，至于这老头儿的修为有多高，实力有多强，他是真的不知道，唯一知道的是，烈隐老祖是紫霞仙境的领军人物之一，亦是一位名副其实的巨头老祖，修为实力绝对担得起深不可测四个字。
说时迟，那时快。
烈隐老祖与玉阳仙王等紫霞仙境的十余位老祖很快从当空中落了下来。
当他们看见黑猪妖王的时候，先是一怒，而后便是一疑。
当他们看见古清风的时候，神情更是变化无常，先是一疑，而后皆是大惊失色，如见鬼神般吓的脸色都变了。
看见黑猪妖王愤怒，是因为不久之前他们才知道黑猪妖王杀了他们紫霞仙境几位长老，同时也将一位老祖的肉身打的灰飞烟灭。
得到消息之后，烈隐老祖和玉阳仙王等老祖立即展开搜查，势必要抹杀黑猪妖王，只是找来找去，也没有找到黑猪妖王的身影。
他们并未放弃，一直都在寻找着，听那位被黑猪妖王打散肉身的老祖说，黑猪妖王已经身受重伤，根本不可能从这座荒古遗迹离开。
没想到的是，黑猪妖王突然就出现了。
而且就像凭空冒出来一样。
更加叫烈隐老祖等人觉得不可思议的是，他们都知道黑猪妖王身受重伤也虚弱不堪，还是被他们紫霞仙境天魁打伤的，而且他们还特意向天魁确认过。
为何现在黑猪妖王看起来并不像受伤的样子，特别是身上的生命之息，简直旺盛至极，甚至比他们十余位没有受伤的老祖的生命之息还要强盛数倍之多。
怎么会这样？
不清楚。
谁也不知道。
只觉事情有些诡异。
现在他们也没有心思去思索这个问题。
以烈隐老祖还有玉阳仙王为首的十余位老祖发现黑猪妖王之后，注意力并没有停留太久，很快就被古清风给吸引住了。
此时此刻他们所有人都以一种复杂的眼神盯着古清风。
是的。
复杂。
有震惊，有畏惧，也有恐慌。
因为与生命之息极其强盛的黑猪妖王比起来，古清风这么一位没有任何修为的普通人出现在荒古遗迹里面更加神秘、更加诡异，更加古怪，也更加叫他们忌惮。
他们都是紫霞仙境的老祖，修为高深，见多识广，清楚的知道荒古黑洞是何等可怕，肉身凡胎的普通人绝对不可能出现在这里，而出现在这里的普通人也绝对不普通。
很快。
他们就想起了一个人。
一个在上古时代焚九天、宰九幽的存在，一个在今古时代被称为最深的原罪，最大的变数。
是他！
一定是幽帝！
他们之前谁也未曾见过古清风本人，不管在上古时代还是今古时代都没有，不过，关于古清风的种种传说，他们都听过太多太多了，只是一眼就能断定古清风绝对是当年的幽帝。
确认之后，纵然他们都是修行多年的老祖，此刻面对古清风的时候内心也是慌乱不已。
人的名儿，树的影儿。
古清风是谁，诸天万界无人不知。
他的实力有多么恐怖，纵观天地，无人知晓。
先前在绫罗天域，三十六洞天七十二福地的老祖们联手祭出化身围剿他，不仅没有成功，反而最后死伤无数。
各大仙官叩头请命，九天都不敢放屁。
古清风当着天道的面，抹杀大道天命，天道都装作没看见。
如此之下，谁人见了古清风又能不惧？又能不慌？

第2078章 恐慌的老祖
“敢问阁下可是九幽帝尊？”
为首的烈隐老祖小心翼翼的拱手抱拳询问了一句。
对面。
古清风倒也没有故意隐瞒什么，点点头，笑道：“以前算是吧，现在嘛，早就不是了。”
幽帝之名是乃大道帝印天命。
通常来说, 大道帝印天命的俗称是为帝上。
不过，九幽的存在太过特殊，主宰着一系列黑暗大道，如魔道、妖道、鬼道等等，故此，九幽帝印这一天命亦是非比寻常, 如同九天之上的帝尊一样, 身份地位甚为高贵。
再加上九幽帝印自太古以来都未曾有人问鼎过，古清风算是古往今来第一位幽帝，其存在的意义更是了得。
尽管场内紫霞仙境的十余位老祖几乎都知道，古清风的九幽帝印在上古时代终结的时候被夺走了，可今古时代万年以来并没有其他人问鼎过九幽帝印天命。
换言之。
现在的古清风虽无幽帝之实，却依旧挂着幽帝之名。
当然。
真正让他们忌惮的并不是古清风的幽帝之名，而是古清风那拥有无穷之力的肉身，还有那诸般禁忌大道，那天象浮屠，那地象炼狱，那传说中的阿鼻无间恶修罗之灵，与传说中的上穷碧落下黄泉之身。
最让他们忌惮的是古清风那不知有多深的原罪，不知要多大的变数，不知有多强的实力。
如果说先前烈隐老祖等人还对古清风的身份有所怀疑的话，那么当古清风亲口承认之后，仅存的一丝怀疑也随之烟消云散了。
“怎么着。”
古清风轻描淡写的问了一句：“诸位找我有什么事儿？”
甭说他们此次不是来找古清风的，就是来找古清风，也不敢当着古清风的面说出来。
烈隐老祖凝着眉头，神情凝重, 像是在猜疑着古清风与黑猪妖王之间的关系。
“我等此次而来是为黑猪妖王。”这时，旁边的玉阳仙王开口问道：“不久之前，黑猪妖王抹杀我们紫霞仙境的长老，还将一位老祖的肉身打散了，不知幽帝可是知道此事？”
“知道，当时我就在场。”
古清风的声音传来，着实令烈隐老祖和玉阳仙王等人心头一沉，因为被黑猪妖王打散肉身那位老祖并未提到过古清风在场的事情，如果提到了此事，他们也不敢盲目前来。
现在古清风说他就在现场，明显是想护着黑猪妖王，而且在烈隐老祖等人看来，身受重伤的黑猪妖王之所以现在生命之息如此旺盛，恐怕就与古清风有关。
如若真是如此的话，他们还真不敢动黑猪妖王。
“烈隐！我是杀了你们紫霞仙境的几位长老，也打散了一位老祖的肉身。”黑猪妖王冷笑道：“至于原因，我不说你们也知道。”
确实。
紫霞仙境的十余位老祖都知道原因。
但也只是听了那位失去肉身的老祖说之后才知道是天魁把黑猪妖王打伤在前。
对此。
他们除了无奈只有无奈。
天魁是紫霞仙境一直培养的原罪之子，倾注了很多老祖的心血，本来此次一座荒古遗迹在大荒出世，他们并不想带天魁进来，毕竟荒古时代太过神秘，谁也不知荒古遗迹里面会有什么样的危险，万一天魁进来之后遇上危险死在这里的话，诸多老祖的心血付之东流不说，紫霞仙境恐怕也会失去未来的三大先机。
自从荒古遗迹在大荒现世之后，天魁一直都在蠢蠢欲动，烈隐老祖担心他私自闯进来，来之前他还特意将天魁软禁起来，怕的就是天魁不听劝说私自闯入。
可惜。
天魁终究还是偷偷的闯了进来。
当烈隐老祖发现天魁的时候，荒古遗迹已经坠入了荒古黑洞，再想让天魁离开已是不可能，木已成舟，不接受也得接受，烈隐老祖想着这回紫霞仙境进来这么多老祖只要大家在一起，天魁就不会有危险，路上的时候他也一直劝说天魁不要私自行动，并且告诫荒古黑洞尤为危险，定要小心谨慎。
奈何，在荒古黑洞的时候还是与天魁走散了。
确切的说不是走散的，而是天魁甩开他们，自己一个人前往其他荒古遗迹了。
现在整个紫霞仙境的老祖三五成群都在其他遗迹寻找天魁。
得知天魁将黑猪妖王打伤之后，烈隐老祖等人并没有放在心上，也不觉得这是什么大事儿。
紫霞仙境毕竟是大荒巨头，莫说黑猪妖王没有任何势力，就是背后有妖道巨头撑腰，紫霞仙境也不会放在眼里。
可让他们无论如何也没有想到的是，幽帝也在这座荒古遗迹，不仅在，而且还与黑猪妖王在一起，且，二人的关系看起来还不一般。
他们紫霞仙境可以不把黑猪妖王放在眼里，但是面对古清风，紫霞仙境还是极其忌惮的，属于那种不管如何，都不得招惹的存在。
烈隐老祖试想了一下，如果古清风真与黑猪妖王关系不一般的话。
那他会不会帮黑猪妖王报仇？
如果会的话，那这事儿就严重了。
念及此。
烈隐老祖内心不禁慌乱起来，觉得现在最要紧的事情必须尽快找到天魁，千万不要让他露面，如果碰上幽帝，后果简直不堪设想。
暗暗深吸一口气，平复着慌乱的内心，烈隐老祖正要告辞离开，就在这个时候，当空之中突然传来一道声音。
“黑猪！你可是让本君一顿好找啊，上次被你侥幸逃脱，这一次你就没有那么好的运气了。”
听见这声音，烈隐老祖、玉阳仙王还有其他十余位老祖当场吓的面如死灰。
因为这声音对于他们来说简直太熟悉了。
抬头张望过去。
只见当空之中一位面如冠玉的男子，双手负在身后，双脚未动，人却如在空中滑行一般向这边飞来。
男子头戴银冠，剑眉星目，器宇轩昂，英武不凡，身上泛着淡淡的星光，整个人看起来若隐若现，虚虚实实，给人一种很玄妙的感觉。
看见这位男子，烈隐老祖等人只觉天昏地暗。
因为男子不是别人，正是天魁。

第2079章 原罪之子
看见天魁飞来，紫霞仙境十余位老祖的脸色一个比一个难看，内心也一个比一个慌乱，烈隐老祖首当其冲，赶紧冲过去将天魁拦下, 并且以传音密语告知古清风的身份。
“天魁，你一定要当心，幽帝绝对不是我们能够招惹的，至少，现在不是！”
烈隐老祖以一种很严厉的口吻告诫天魁。
如今天魁来都来了，再说其他已经毫无意义, 说什么都迟了, 烈隐老祖只能严厉警告他，绝对不能招惹古清风。
得知古清风就是大名鼎鼎的幽帝之时, 天魁也震惊不已。
与场内十多位老祖一样，以前虽未见过古清风，但是关于古清风的传说却是听过太多太多，知道古清风的存在神秘未知，又古怪诡异。
他这个人自傲，但并不自负，就算烈隐老祖不说，他也不会去招惹古清风。
“古大爷，那个兔崽子就是小的先前所说的天魁。”
远处，黑猪妖王恶狠狠的盯着此间的天魁，狠毒的眼神宛如毒蛇一般恨的现在就冲过去将天魁碎尸万段。
“是嘛……”
古清风随便扫了一眼天魁。
别说。
还真是无与伦比的极之宝体，而且很有可能是乃神行极体。
传说中神行极体快如闪电，来无影，去无踪，上天入地，无所不能，甚是强大。
除此之外。
天魁的大道天命星君似乎也非比寻常, 身上的天命之息不仅比黑猪妖王的王座天命强大，也比紫霞仙境玉阳仙王的王座天命之息强大，甚至比古清风见过的大部分天命王座都要强大。
这倒是稀罕事儿。
星君是乃今古的天命，也是所有天命行列中最后一种天命，按理来说是比不上王座天命的，怎么现在这厮的星君之息如此强大。
难倒这厮已经与星君天命完美融合，不分彼此，孕化出了劳什子的心、灵、魂、相？
所谓心灵魂象指的是天命之心，天命之灵，天命之魂，与天命之相。
此乃天命四大阶段。
换句话说，天命之人，唯有孕化出天命之心、灵、魂、相方能真正成就天命，届时与天命合一，不分彼此，你就是天命，天命就是你，再也无人能够从你手中夺走天命。
任何天命都不例外，不管是天命星君还是天命王座，还是天命帝印等等都是如此。
不过。
这玩意儿说起来容易，做起来可就是另外一回事儿了，纵观古今，但凡天命之人，能够真正与天命合一的绝对是寥寥无几。
大多数天命之人甚至压根都无法经历天命的四大阶段，莫说孕化出天命之心，就是与天命融合都是一件奢侈的事情。
比如黑猪妖王就是一个很好的例子，他抢来的天命足足已经有十多万年，时至今日依旧无法与天命融合在一起，只要一天不融合，他就得温养着天命。
不仅黑猪妖王是这样，当年古清风的天命帝印也是，他也没能将那玩意儿融合，充其量也只能算暂时融入了自身而已。
瞧着稀罕，心下疑惑，古清风就祭出探查了一下。
探查之后发现天魁并没有与天命合一，倒是孕化出了天命之灵。
也不知道这厮究竟上承的什么星君，天命之灵着实不一般，感觉就像一头星光所化的雄狮一样，威势极其凶猛。
奈何，古清风对星君天命并不是太了解，也无法从天命之灵判断何等天命，不知道是不是那种传说中的天命，单从天命之灵来看，琢磨着十有八九应该是传说中的天命。
至于天魁的原罪，古清风刚才也探查了一下，的确是先天原罪。
黑猪妖王先前猜测天魁可能孕化出了原罪之身，探查之后，古清风才知道，天魁确实孕化出了原罪之身，且还是原罪化身。
原罪之身与原罪化身是两个概念。
孕化出原罪之身，无非是可以主宰原罪的力量。
而原罪化身则不同，原罪化身反过来说便是化身原罪。
以古清风对原罪的了解，一旦化身原罪，就像疯魔一般。
内心深处最原始的罪恶将会释放出来，毫无人性，也毫无道德，自身的力量造化等等也会如冲出牢笼的猛虎一样变得极其狂暴。
除此之外，他在天魁的身上还发现了一道强大的造化。
那玩意儿就像一棵大树一样正在天魁的丹田里面成长着，这树紫色祥云笼罩，绽放着彩霞，看起来玄之又玄妙之又妙，不知道是不是与紫霞仙境有关。
一个上天入地无所不能的神行极体。
外加一个传说中的大道星君天命。
还有原罪化身以及神秘的紫霞之树。
在大荒。
像黑猪妖王这种后天原罪或许有很多，先天原罪可能也有不少，而拥有原罪化身的绝对不多。
既是原罪化身，又拥有神行极体，还有传说中的大道星君天命，纵观古今，怕是也没有几个。
不得不说，紫霞仙境不愧是大荒巨头，培养的原罪之人还真是了得。
“怎么样，打伤你的这人已经来了。”古清风笑着问道：“你小子想不想报仇？”
黑猪妖王点点头，旋即又摇摇头。
他想报仇不假，却也知道自己的实力与天魁相差甚远，报仇这事儿只能以后再说。
“想报仇的话就过去直接弄死他，放心，爷给你压阵。”
“这……”
如果可以的话，黑猪妖王还真想冲过去弄死天魁报仇雪恨，只是想了想，又放弃了。
古清风刚才点燃了他的生命之息，黑猪妖王已是非常感激了，不想再麻烦古清风。
当然。
他内心也有自己的想法。
在黑猪妖王看来，如果古清风真的肯为自己出面的话，天魁加上紫霞仙境这些老祖根本不是对手，杀了也就杀了，可是然后呢？
要知道紫霞仙境这次来了可不仅仅是这些老祖，而是来了很多，杀了这些老祖，紫霞仙境其他老祖找上门怎么办？
古清风肯为自己出一次面，那第二次，第三次又怎么办？
再则说了，如果真的杀了天魁，这事儿传出去，紫霞仙境一定会无比震怒，他们不敢招惹古清风，肯定会把这笔账算到自己头上，到时候可就真的在劫难逃了……

第2080章 阴谋！
古清风对天魁那一身造化并没有什么兴趣，哪怕一丁点也没有，本来想着既然碰上了，顺便也帮黑猪妖王报个仇，让他没有想到是, 这小子竟然放弃了。
在古清风的印象当中，黑猪妖王向来都是睚眦必报的，而且这厮最擅长利用手中一切资源，如今自己都已经明说为他压阵，摆明了想叫这小子利用一回，不曾想这厮瞻前顾后最后放弃了。
古清风当然知道黑猪妖王瞻前顾后是担心紫霞仙境的人找他算帐。
是！
没错。
换做他是黑猪妖王的话，他也会有所担心。
问题是以前的黑猪妖王压根就不会这么考虑问题，有机会报仇自然要好好利用, 至于以后的事情，以后再说。
正所谓今朝有酒今朝醉，哪管明日是几何。
当年他之所以与黑猪妖王一同结伴闯荡九幽，其中最重要的原因就是二人臭味相投，皆是属于那种今儿个吃饱不管明儿个的主儿。
今古万年过后，古清风变了，不再只是活在当下，还需要想着过去，活在未来。
现在看来，黑猪妖王也是如此。
今古万年，说长不长，说短也不算短。
对于很多修行之人来说，万年时间也就闭一次关而已。
对于黑猪妖王来说，今古这万年，他实在是经历了太多太多的事情，心境也逐渐发生了变化。
古清风这万年大部分时间都是睡过去的，经历的事情虽不多，但每一件事情都让他感到茫然又彷徨, 从而也让他成长了不少。
仰头灌了一口酒，他微微摇首，暗叹一口气，拍了拍黑猪妖王的肩膀，道：“得，既然现在不想报仇，那就以后你自己去报，走吧。”
说罢。
古清风又叹息一声，转身离去。
见此，黑猪妖王也赶紧跟了上去。
他虽不想现在报仇，但也不想留在这里等死。
远处。
烈隐老祖一直都提心吊胆，生怕古清风会为黑猪妖王出头，如若真是如此的话，那他们这些人今日一个也别想活着离开。
好在不知道为什么古清风就这么离开了，这让烈隐老祖等人内心悬着的一颗石头也终于落了下来，皆是如释重负般深深的呼出一口气。
“天魁，你现在明白老朽为何不允许你进来了吧？”烈隐老祖苦口婆心的说道：“这里不是大荒，而是神秘凶险的荒古黑洞遗迹，在大荒若是发生了什么不可预料的事情，我们还有紫霞仙境依仗，若是在这里面发生什么意外，我们真是叫天天不应，叫地地不灵！”
“是啊！天魁，你真不该来这里，更不该跟黑猪妖王动手。”
其他老祖也都纷纷劝说。
天魁依旧是双手负在身后，面对众位老祖的职责，他既没有反驳，也没有愤怒，只是望着在沙漠中渐行渐远的古清风，说道：“事前我并不知幽帝在这里，也不知黑猪妖王还与幽帝相识。”
“幸好刚才幽帝没有为黑猪妖王出头，不然的话，今日我等怕是……”
“呵！”
天魁嘴角流露出一抹不服的冷笑道：“我承认我不是幽帝的对手，但他若是想杀我天魁的话，恐怕也没有那么容易。”
“不管如何，事情既然已经过去就算了。”
烈隐老祖了解天魁的性子，知道天魁的自尊心非常强，这是他的优点也是缺点。
自尊心强大是好事儿，可有时候过分强大的自尊心往往会害了自己。
好在烈隐老祖清楚天魁自傲却不自负，而且为人比较理智，不会被情绪左右。
“幽帝在此，我们不宜久留，还是尽快离开此地吧。”
玉阳仙王提议道：“以免夜长梦多。”
烈隐老祖点头，道：“不错，我们必须尽快与大家回合才是。”
先前为了寻找天魁，紫霞仙境的各大老祖三五成群分开寻找，如今天魁已经找到，得赶紧通知他们，这里毕竟是神秘诡异的荒古黑洞，没有人知道究竟会发生什么事情，在这种情况下，最忌讳的就是分开行动。
更何况现在古清风也已来到了这里，这消息对于他们紫霞仙境来说绝对是一件大事，不仅对紫霞仙境，对其他大荒巨头，以及三十六洞天七十二福地的老祖都是一件大事。
“老祖，你说……幽帝出现在这里意味着什么？”
玉阳仙王突然问了一句。
“不好说。”
烈隐老祖沉吟片刻，又道：“也说不好。”
“若是羽化仙境他们，包括洞天福地那些老祖……都知道幽帝也在这里的话……”
闻言。
烈隐老祖忽地止步，看了一眼玉阳仙王，过了很久，他才开口说道：“这是一件大事，我们必须从长计议。”
“呵呵。”
天魁突然笑道：“看来这一次我真是来对了。”
“天魁，不可莽撞，这件事没有你想的那么简单。”
“没有那么简单，但也没有那么复杂。”天魁淡淡笑道：“只要我们将幽帝在此的消息散播出去，我相信不管是三十六洞天还是七十二福地都会有与我们一样的想法，他们比我们更加想得到幽帝身上的原罪，而且……”
深吸一口气，天魁的神情看起来颇为忌惮，道：“而且我始终觉得此次进入荒古黑洞的远不止我们这些人，九天九幽，禁地圣地，归墟荒墟那些强者……怕是也都来了。”
这一次烈隐老祖并未去指责天魁，因为他知道天魁说的是事实，其他不说，自从进入荒古黑洞之后就见了数位九天九幽的强者，尽管时至今日他未曾见过禁地圣地那些强者，但敢肯定一定也来了。
没有人会错过荒古时代这么一大先机。
九天也好，九幽也罢，禁地圣地、包括归墟荒墟的强者谁也不例外。
“在绫罗天域的时候，大家错过了一次抹杀幽帝的机会。”此时此刻的天魁看起来显得有些高深莫测，道：“机会并不是一直都有的，错过了一次机会，我想……大家谁也不会再错过第二次机会了。”
烈隐老祖望着当空之中缓缓旋转的乱流漩涡，呢喃道：“荒古黑洞都已经现世了……先机都已出现，老朽认为，若是错过这次机会，以后……也不会再有第三次机会了！”

第2081章 来自九天仙宫的长风大帝
烈隐老祖很清楚，留给今古时代的时间已经不多了。
不！
确切的说不是留给今古时代的时间，而是今古时代留给他们的时间不多了。
自从天机娘娘昭告天地宣称原罪不是罪的时候，序幕就已经拉开了。
这是一场战争。
一场争夺先机的战争。
先机不是其他，正是原罪。
谁能抢到原罪先机, 谁就能主宰未来。
反之，若是错失了原罪先机，也就错失了未来。
说实话。
如果可以的话，烈隐老祖真的不想去争夺什么原罪先机。
但是，现在的情况已经不允许他不去争夺，不争就会被淘汰，甚至可能灭亡。
如此之下，怎能不争？
他从太古时代开始修炼，历经远古时代, 上古时代，直至今古时代，每一次时代终结，诸天万界都有巨头因为错失先机，而惨被淘汰，自此陨落。
况且这一次的原罪先机还牵扯埋藏着诸多大道始祖的荒古时代，乃至埋藏着大道真谛的无道时代，更是牵扯着三千大道的命运，也牵扯着芸芸众生的生死存亡。
错过其他先机，即便惨被淘汰自此陨落，也还有机会重新崛起，可若是错失了这一次的原罪先机，恐怕就再也没有机会重新来过了。
如果天地真的有轮回的话，以前的太古、远古、上古只能算是一个小轮回。
而这一次在今古时代如果真的开启无道时代的话，那么就是一个大轮回。
紫霞仙境一路走来很是不易，身为紫霞仙境的太上长老，烈隐老祖有责任更有义务去去紫霞仙境争抢未来的先机。
就这样, 烈隐老祖、玉阳仙王还有天魁等十余位老祖一边商议着，一边着手准备动身从这座遗迹离开前去与其他老祖回合。
他们的修为实力虽然一个比一个高深强大，但还远远不足以从这里冲出去，更何况外面就是充满无尽乱流的荒古黑洞，以他们的实力或许可以勉强支撑一会儿，若是时间一长，根本扛不住，刚来的时候，他们就见过不少其他仙境的老祖在荒古黑洞中被乱流碾压的灰飞烟灭。
好在烈隐老祖手里有一件大道法宝，尽管是大道后天法宝，却也足够强大，至少，可以帮助他们抵挡荒古黑洞的乱流。
烈隐老祖是一位很谨慎的人，出发之前，正在检查着大道后天法宝是否有什么安全隐患。
而就在这个时候，远处，一行七八人向这边飞了过来。
看见这七八人。
不管是烈隐老祖还是玉阳仙王还是其他老祖神情皆是一怔，他们都认识这飞来的七八人，是乃九天长风仙宫的人，且还是长风仙宫的主人，长风仙帝与它的仙缘道侣千叶仙王。
九天主宰着仙道，而今古时代仙道制霸诸天万界，换言之，在今古时代九天亦是天地的主宰者，是至高无上的存在。
九天的仙人，其身份地位更是高到叫人仰望，哪怕最普通的九天仙，只要出现在大荒，不管是什么主宰世界的仙朝，还是主宰天域的仙庭，见了九天仙都得好吃好喝供着，莫说九天仙，哪怕是九天的一头灵兽，谁也不敢招惹。
原因很简单。
但凡九天仙背景都大的吓人。
不是这个仙宫，就是那个仙宫，而仙宫的主人不是这个大帝，就是那个大帝，光听名字就能吓死个人。
当然。
以紫霞仙境在大荒的地位，还不会将九天仙放在眼里，哪怕背景再大，紫霞仙境也不惧。
问题是，现在过来的可不是什么九天仙宫的仙人，而是九天仙宫的长风大帝。
纵然是烈隐老祖也禁不住暗吸一口冷气。
长风大帝绝对是一位传奇大帝，他的传奇故事也都在诸天万界广为流传。
他生于远古时代，年少成名，小小年纪便已问鼎成仙，天梯之上，一举夺魁，名扬大荒。
问鼎天命帝印之后，进入九天，开辟长风仙宫，曾孤身一人力战九幽群魔，也曾单枪匹马杀的鬼道恶鬼望风而逃，曾单挑过鬼皇，战过魔帝，伤过妖帝……凭一己之力杀过诸多恐怖的荒兽，也曾一剑斩灭过横扫大荒的乱流风暴，
关于长风大帝的传奇故事实在太多太多了，要说最精彩最叫人称赞的则是在上古时代末期，与九幽大帝古天狼激战那一回。
当年。
九天为了抹杀幽帝，无所不用其极，不知派了多少强者围剿幽帝，结果最后不是死了就是灭了，降下审判也无济于事。
在上古时代末期，九天的老祖大多数都已经沉睡，准备迎接今古时代的到来，当时九天的高手虽然还有不少，能压得住幽帝的并没有几个。
长风大帝算是一个。
据闻当年幽帝怒闯九天，屠仙山，灭仙宫，杀的九天血流成河，最后还是长风大帝出面将他拦了下来。
后来听说二人从九天一直打到九幽，不知道打了多久，那一战谁胜谁负，无人知晓，只知那一战过后，幽帝与长风大帝二人都消失了很久很久。
烈隐老祖打心底里对长风大帝佩服至极，既佩服长风大帝的强大实力，更加佩服长风大帝的侠肝义胆。
长风大帝或许不是九天仙宫所有大帝中修为最高实力最强的，但要说人品道德，还真没有几个能与长风大帝相提并论。
其他那些大帝要么跟三十六洞天七十二福地穿一条裤子，要么是打着自己的小算盘，唯有长风大帝还担得起正直两个字。
“老朽见过长风大帝。”
见长风大帝到来，烈隐老祖赶紧上前拱手行礼。
按理来说他作为紫霞仙境的太上长老，又是大荒的前辈，根本没有必要向长风大帝行礼，行礼完全是表达自己内心对长风大帝的敬佩。
紧接着，玉阳仙王还有其他老祖也都纷纷行礼，唯有天魁看起来似乎不大愿意，勉强做了做样子。
“烈隐前辈太客气了，晚辈怎能承受得起您的礼数。”
长风大帝身着一袭淡青色的衣袍，俊朗的面容，给人一种很儒雅的感觉。

第2082章 黑洞的变化
烈隐老祖与长风大帝认识，见面之后自然免不了交谈一翻。
倒也不是说一些互相寒暄的废话，聊的多是关于荒古黑洞的事情。
这个时候。
突然有人开口说道：“看来荒古遗迹还真是非同一般，连许久未曾露面的长风大帝都破天荒的亲临了。”
说这话的不是别人，正是天魁, 他走到前面，拱手而道：“久闻长风大帝之名，今日一见果然名不虚传。”
“哦？”
长风大帝微微蹙眉，看了一眼天魁，疑惑的问道：“这位是？”
不等烈隐老祖说话，天魁主动站出来, 拱手道：“在下天魁，见过长风大帝。”
“天魁？”
听见这个名字, 长风大帝神情一怔, 问道：“你就是天魁？”
这一下不仅天魁愣住了，连烈隐老祖也都愣住了，听长风大帝的话音，似乎听说过天魁？
这不应该吧？
天魁是乃紫霞仙境秘密培养的原罪之子，莫说外人不知道，就是紫霞仙境里面知道的也不多，长风大帝是如何知道的？
当然。
烈隐老祖并不是害怕长风大帝知道。
无论是大荒巨头还是洞天福地秘密培养原罪之子早已不是什么秘密，互相也都知道，不仅知道就连哪个巨头哪个洞天福地培养了几个原罪之子，乃至培养的原罪之子到了什么程度，大荒巨头之间多多少少也都知道的一清二楚。
真正叫烈隐老祖疑惑的是，长风大帝为何听闻天魁这个名字后有这么大的反应？
还没来得及询问，长风大帝又报以歉意的微笑，说道：“真是抱歉，差点把重要的事情给忘了。”
长风大帝突然又莫名说了这么一句话，更是叫烈隐老祖等人摸不着头脑。
“事情是这样的，在其他仙境的时候, 我遇见过你们紫霞仙境的几位太上长老，他们说你们与一位叫天魁的弟子走散了，都在找他。”
闻言。
烈隐老祖赶紧问道：“哦？大帝见过我们紫霞仙境的其他长老，他们现在在什么地方？没有什么危险吧？”
“他们没有什么危险，至于在什么地方……”长风大帝摇摇头，道：“我只能说在一座荒古遗迹，至于那荒古遗迹在什么地方，实在说不清楚。”
“只要他们没事就好……”
“如此说来，这位年轻人就是与你们走散的天魁？”
“正是。”
长风大帝望着天魁，点点头，称赞道：“好，很好，后生可畏。”
“喂，你就是那个走散的天魁啊。”
在长风大帝的身旁站着的是一位柔情似水的女子，女子是长风大帝的仙缘道侣，亦是名声在外的千叶仙王，而在千叶仙王的身旁还有一位长的古灵精怪的少女。
少女是谁。
烈隐老祖并不知道，起初还以为是长风大帝与千叶仙王所生的女儿，后来才发现并不是，因为他看的出来，这少女不是人，而是一只妖。
少女眨巴着大眼睛，问道：“你怎么这么不小心啊，这里可是荒古黑洞很危险的，既然你跟着师门长辈一起来了，就要听长辈们的话，不能自己一个人乱跑的。”
“就你话多！”
旁边的千叶仙王很是无奈解释道：“她叫怜儿，是我不久之前收的一位小徒弟。”
“原来如此。”
烈隐老祖本想与长风大帝多聊一会儿，奈何，他还要急着去寻找紫霞仙境的其他老祖，正要告辞离去的时候，长风大帝却是说道：“烈隐前辈，如若你们只是去寻找紫霞仙境其他老祖的话，依我看不如在此等候他们。”
“嗯？”
烈隐老祖有些听不明白，问道：“大帝，你的意思……我们紫霞仙境的老祖也来到了这座荒古遗迹？”
“暂时应该还没有。”
这一下烈隐老祖更加不明白了。
“现在荒古黑洞很混乱也太过凶险，方才我从荒古黑洞来的时候，就险些出现意外……”
长风大帝话还没有说完，烈隐老祖就急着说道：“就算荒古黑洞再危险我们也必须找到其他长老。”
“你且听我把话说完再做决定也不迟。”
“大帝请说。”
“我之所以让你们在此等候，是因为荒古黑洞里面的遗迹正在互相融合，如果我猜测不错的话，用不了多久，荒古黑洞里面的遗迹都会融合在一起，从而形成一座完整的荒古遗迹。”
“这……是……真的吗？”
来之前烈隐老祖也发现荒古黑洞里面的遗迹正在互相融合，他只是不确定荒古遗迹互相融合之后会发生什么事情，是互相碰撞，还是互相吞噬，还是真的互相融合在一起，形成更大的荒古遗迹。
“根据我的观察，应该是真的，但我也不敢百分之百的肯定，这只能算是一个提议，你自己斟酌之后在做定夺吧。”
说罢之后，长风大帝也没有再说太多，告辞之后，带着千叶仙王还有小徒弟怜儿离开了。
他们这一行人七八人，有老又有小，有男有女，还拖家带口的，看起来并不像是来荒古遗迹冒险的，更像是来游历的，特别是那千叶仙王的徒弟怜儿，一路上有说有笑，蹦蹦跳跳的，当真是活泼可爱。
怜儿一边倒走着，扬着小脑袋问道：“师父，你不是说那天魁是紫霞仙境一直培养的原罪之子吗？”
千叶仙王点点头，反问道：“怎么了，有什么不对的地方吗？”
“没有什么不对啊，怜儿只是觉得那天魁也不怎么样嘛，看起来普普通通，跟怜儿想象中差不多了。”
闻言。
千叶仙王与长风大帝对视一眼，而后都摇头无奈的笑了，千叶仙王没好气的说道：“怜儿，你年纪不大，口气倒是不小，竟然说人家一直培养的原罪之子普普通通，如果被紫霞仙境的老祖听见还不得气死。”
“本来就很普通啊。”
长风大帝好奇的问道：“怜儿，你知道那天魁身上有什么造化吗？”
“当然知道。”
“说来听听。”
“无非是神行极体，天狮星辰，还有原罪化身，哦！对了，还有紫霞仙境的紫气东来。”

第2083章 造化说
“还无非？呵呵，怜儿，你这小丫头的口气当真是不小啊。”
长风大帝无奈而笑，紧接着又称赞道：“不过，你能知道这些, 说明这段时间还是很用功的，值得表扬。”
“那是当然啦。”怜儿扬着小脑袋骄傲的说道：“你外出的时候，怜儿跟着师娘修炼可用功了，不信的话你问问师娘是不是。”
说着话，怜儿还特意向千叶仙王眨眨眼睛，像是在暗示什么，千叶仙王觉得又好气又好笑，倒也没有揭穿她。
“是吗？那为师再考考你。”
长风大帝的声音出来，怜儿道：“师傅请出题。”
“何为神行极体？”
“神行极体是乃极之宝体的一种，神行二字可以理解为神识游行，意为神游，拥有神行极体，如神识般可以畅游天地，来无影，去无踪，上天入地，无所不能。”
“好！很好。”长风大帝又问道：“那何为天狮星辰？”
“天狮星辰不仅是今古天命之一，也是今古天命中的星将之一，犹如战场上的将军一般，冲锋陷阵，守护大道，拥有此等天命，可以说所向披靡。”
“好！非常好。”
长风大帝赞赏的望着怜儿，随后继续询问：“那何为原罪化身。”
“原罪化身嘛，真是太简单了，与其说是原罪化身, 不如说是化身原罪，化身原罪后，将会释放内心最原始的罪恶，心性、心神、心灵、道德，品德等等所有的一切都会消失，所有的一切都会回归本初，肉身是，灵魂亦是，一切都是。”
“不错不错，当真是不错。”
长风大帝道：“既然你都知道，为何还说人家天魁普普通通？”
怜儿扬着脑袋不解的问道：“难倒不普通吗？”
“神行极体，天狮星辰，还有原罪化身，哪一个不是独步天下的造化？怎么在你眼中就成了普普通通？”
“师傅，你误会怜儿了。”
“怎么？刚才为师可是听的清清楚楚，你说人家天魁很普通嘛，难倒为师听错了不成？”
“师傅没有听错，怜儿的确说那天魁普普普通，只是，怜儿说的不是他的造化，而是他的人。”
“这话又怎么说？你为何说他的人普通？”
“那天魁的造化，不管是神行极体，还是天狮星辰，都算得上独一无二的造化，若是寻常之人，得其之一，便可以独步天下，这话不错，可若是同时拥有两种这样的造化，未必就见得是好事。”
长风大帝说道：“以紫霞仙境的财力，莫说人家温养两种造化，就是温养三种四种都绰绰有余。”
“师傅，温养造化又不是养小猫小狗那么简单，如若只是用资源温养，温养出的造化就算成长起来，也是虚有其表，况且，不管任何造化都有灵性，现在那天魁的造化还没有成长起来，如若成长起来的话，他的神行极体不可能容得下天狮星辰，他的天狮星辰也不可能容下神行极体，到头来终究要面临二选一的抉择。”
长风大帝道：“自古以来身具诸般造化的奇才多不胜数，虽然后来大多数也都面临二选一，但是同时拥有两种造化、乃至三种、甚至更多的造化也不是没有。”
“好吧……”
怜儿看的出来师傅是在故意刁难自己，道：“怜儿知道师傅一定会这么说，那种拥有诸多造化的奇才的确有很多，可前提条件是他们都不是原罪之人。”
“哦？这话又怎么说？”
“不管任何造化，也不管造化多么强大，只要出现在原罪之人的身上都是一种浪费。”
听怜儿这么说，长风大帝内心惊喜不已，只是并未表现出来，继续问道：“为何？”
“怜儿刚才已经说了，原罪是原始的罪恶，一旦化身原罪，原罪之人所有的一切都将回归本初，既然都回归本初了，哪还有其他造化什么事儿？除非原罪之身上的造化本身就来源于原罪，可惜，天魁身上的神行极体与天狮星辰都不是。”
怜儿继续道：“也就是说，那紫霞仙境的天魁说白了只是一位原罪之人，并没有什么特殊的地方，难倒不普通吗？”
听闻此言，长风大帝久久不语，想说什么，欲言又止，看向旁边的千叶仙王，问道：“你教她的？”
“我可从来没有教过怜儿这些。”
“师傅，师娘没有教过我这些的，这些都是怜儿自己领悟出来的。”
长风大帝惊讶不已：“真是你自己悟出来的？”
“不然咧，你与师娘又没教过我，如若不是怜儿自己悟出来的，我怎么会知道这些？”
“好啊……真是好啊，太好了！”
长风大帝无论如何也没有想到怜儿小小年纪竟然能将原罪看的如此透彻。
事实正如怜儿所说的那般，天魁的普通，并不是指他身上的造化，反之，天魁身上的造化，不管是神行极体还是天狮星辰都堪称独步天下，一点也不普通，可再独步天下，再不普通的造化，出现在原罪之人身上，也会变得普普通通。
原罪本身就是这天地之间最神秘最强大的造化，其他造化再耀眼也无法与原罪相提并论。
这就如同星辰与太阳一般。
夜间，星辰是无比璀璨的。
若是太阳一出来，星辰的光华立即就会被太阳光芒所掩盖。
现在天魁在原罪这条路上陷的还不是太深，其他两种造化也没有成长起来，若是成长起来的话，暂且不说其他两种造化会打破他的平衡，就算天魁能够将同时驾驭神行极体与天狮星辰，日后也必然会因为原罪而舍弃这两种造化，这是一定的，必须舍弃，要么选择神行极体、要么天狮星辰，要么原罪，如若不舍弃的话，平衡一旦被打破，到头来只有死路一条。
当然。
并非所有造化都会被原罪的光芒所掩盖，原罪孕化的造化就不会。
只是原罪孕化的造化，皆是天地之间的传说中的禁忌。
寻常人莫说碰上，就是碰上了，谁驾驭谁还是一个未知之数。

第2084章 原来如此
“师傅、师娘，怜儿有一个问题一直想不明白。”
千叶仙王走过去，摸了摸怜儿的脑袋，慈爱的问道：“什么问题呢？”
“那些洞天福地还有那些大荒巨头，他们难倒不清楚任何造化出现在原罪之人身上既是一种浪费, 也是一种很大的负担吗？”
“傻丫头，不管是洞天福地还是大荒巨头，他们都是自古传承，高手如云，连你这么一个小丫头都知道，他们又怎能不知道呢。”
“所以啊。”怜儿疑惑问道：“既然他们知道，为何培养的原罪之人身上还有那么多造化？”
“怜儿, 你才见过几个原罪之人, 又怎能肯定所有原罪之人身上都有其他造化呢。”
“怜儿见过的原罪之人虽然不多，但也有好几个呢，而且他们全部都有其他造化，有的一种，两种，还有三四种的呢。”
“怜儿，首先你要明白一个道理，原罪之人身上的造化并不是说舍弃就能舍弃的，不仅是原罪之人，我们所有人身上的造化都是如此，如若强行舍弃的话，不死也得脱层皮，有时候还会有生命危险。”
长风大帝轻声淡语的为怜儿解释着，说道：“当然，这并不是问题的关键，至于你说那些大荒巨头培养的原罪之人身上都有不少造化，这也是事实，而且为师还可以告诉你, 这些造化还是那些大荒巨头帮他们融合的。”
“啊？”
怜儿很是想不通，问道：“不是说大荒巨头培养原罪之人是为抢夺先机吗？他们明明知道原罪之人身上有其他造化会是一种负担，为何还要帮他们融合造化呢？”
听闻怜儿提到这个问题，长风大帝微微摇首，唉声叹口气，沉默良久，才开口说道：“原罪之人哪有那么容易培养出来，培养一位原罪之人要比想象中复杂多的多，原罪毕竟是原罪，就算是造化，也是天地之间最神秘的造化。”
“其他造化多少都有历史文献记载，纵然没有，那些大荒巨头的老祖们也可慢慢参悟，而原罪不同，单靠资源砸是砸不出来的，更没有任何历史文献记载，谁也不清楚该如何培养原罪之人，恐怕就连从荒古时代幸存下来的大道始祖也不清楚。”
正说着，旁边千叶仙王将他打断，道：“怜儿还小，你说这么复杂，她又听不懂。”
说罢，千叶仙王拉着怜儿的小手，道：“怜儿，我问你，如果你辛辛苦苦得到一件宝贝，想将这件宝贝炼制成世间最绚丽的飞剑，可炼制的过程中，发现这件宝贝潜力有限根本无法炼制成最美丽的飞剑，你会怎么办呢？”
“这个……既然无法炼制成自己想要的飞剑，那也没办法，如果仍了吧，怪可惜的，毕竟是自己辛苦得到的，我想……如果是我的话，我一定会退而求其次，炼制成其他法宝，然后再继续寻找其他宝贝，争取炼制出自己想要的飞剑。”
“不错。”
千叶仙王点头道：“你说很多原罪之人身上都有造化，其实就是这个道理，他们对于大荒巨头来说就像一件辛苦得来的宝贝，大荒巨头都想将他们培养成原罪真身，从而成为原罪真主，只可惜，原罪之人并不是那么好培养的，他们培养的原罪之人大多数也都止步在原罪化身，日后恐怕也没有提升的可能。”
“每一位原罪之人的背后，都蕴含着那些大荒巨头诸多老祖的心血，如果让他们放弃的话，他们也舍不得，既然没有提升的可能，也只能像你说的那样退而求其次，让那些原罪之人融入其他造化，这样以来，他们投入在原罪之人身上的心血也算没有白费。”
“原来是这样啊。”怜儿恍然大悟，道：“怪不得我说怎么那么多原罪之人身上都有其他造化呢。”
长风大帝告诫道：“怜儿，这些事情为师与你师娘本不应该对你说，既然你问到了，也就告诉你了，不过，千万不要对其他人提起此事。”
怜儿很懂事的点头道：“师傅师娘，你们放心吧，怜儿知道分寸的。”
身为九天仙宫的长风大帝夫妇清楚的知道，三十六天洞天七十二福地，乃至大荒巨头，甚至包括九天之上各大仙宫都在培养原罪之人，只是他们培养的大部分原罪之人都止步在了原罪化身，再也无法更进一层，所以都选择退而求其次，帮助培养的原罪之人融合造化，一来不希望投入的心血白白浪费，而来只要是原罪之人，将来就有争抢先机的资格，在原罪之人无法更进一层的情况下，尽量帮助他们融入强大的造化，使其实力变强。
而且他们还知道，大荒巨头洞天福地培养的并不仅仅是一位原罪之人，而是很多，像紫霞仙境一共培养了将近百位后天原罪之人，先天原罪之人也多达十余位。
后天原罪之人就不说了，能够孕化出原罪之身就已是很了不起，孕化出原罪化身就更是难上加难。
而先天原罪之人大部分都如天魁一样止步在原罪化身，但并不是全部，也有成就原罪报身的，至于更深一层的原罪应身有没有这就不得而知。
其他大荒巨头与紫霞仙境的情况差不多也都类似，而三十六洞天与七十二福地不仅培养的原罪之人比大荒巨头多，更深一层的原罪之人也有不少。
至少。
长风大帝知道有的洞天福地已经培养出了原罪报身还有原罪应身，听说就连原罪法身也都培养了出来。
这事儿在九天之上传的很邪乎，究竟是不是真的，长风大帝也没有去求证过。
说实话。
他对原罪并没有什么兴趣，也没有像其他大帝一样培养什么原罪之人，收的弟子怜儿并不是原罪之人，而是一只很普通的小兔妖。
不过。
话又说回来，尽管他对原罪没有兴趣，甚至可以说有些反感，但是，身为上承天命的仙道大帝，又活在了今古这么一个混乱至极的时代，即便他不想，却也不得不面对即将到来的原罪风暴。

第2085章 惊闻！
荒古、原罪、无道。
是乃三大先机，也是三大风暴。
原罪的存在犹如一根纽带将神秘的荒古时代与未知的无道时代连接在了一起，亦如因果一般。
长风大帝虽不是原罪之人，却是上承天命的仙道大帝，普通人或许可以躲过三大风暴, 但是他不可以，非但躲不过，而且随着经历的事情越来越多，对大道的感悟越来越深，他也越来越觉得无论是今古的天命星君，还是上古的天命王座, 远古的天命帝印, 包括太古的天命皇权都是为来即将到来的原罪风暴而降临的。
他以前一直以为，这可能是命运的安排, 是命运安排他们来对付原罪的。
毕竟命运之书上记载，当原罪寻得真主，大道将会坠落，今古将会终结，天地将会重生，无道时代将会开启……
命运安排他们来阻止原罪真主的诞生，从而保护三千大道，乃至天地众生。
只是后来想了想，又觉得不对。
如果命运之书上真的这样记载的话，换句话说，原罪真主诞生、大道坠落，今古终结，天地重生，无道时代开启等等都是顺应命运的……
既然是顺应命运的，又何来安排他们这些天命来阻止原罪真主的诞生？
这不是自相矛盾吗？
究竟怎样才是顺应命运，时至今日，长风大帝也不清楚, 唯一知道的是现在大荒巨头、洞天福地，禁地圣地，九天九幽都在争抢原罪，都想成为原罪真主，打开无道时代的秘密。
一个字。
乱。
天上地下，天地内外都非常乱。
正感慨着，忽然听闻有人喊自己的名字，转身一看，不是别人，竟然是紫霞仙境的烈隐老祖。
“老前辈还有什么事情吗？”
“是这样……我们决定听从大帝的意见，在此等候他们，希望真如大帝所言，所有荒古遗迹都会融合在一起。”
“我也只是猜测，究竟是否是这样，并不敢百分之百肯定，希望前辈能够斟酌而定。”
“老朽相信大帝的判断。”
长风大帝知道烈隐老祖此次而来，绝对不仅仅是说这些话，恐怕另有什么事情。
果不其然，没过多久，烈隐老祖就一副犹豫的样子，道：“有件事老朽想了很久，一直犹豫不知该不该告诉你。”
“哦？”长风大帝问道：“什么事情？”
“事情是这样的……”
烈隐老祖斟酌再三，最终还是将先前在这座荒古遗迹遇见古清风的事情说了出来。
他这一说不要紧，着实令长风大帝、千叶仙王等人震惊不已，而怜儿听闻此事之后，显得很是兴奋，问道：“是哪个幽帝，是传说中那位焚九天，宰九幽的九幽大帝古天狼吗？”
烈隐老祖点头，沉声道：“正是！”
“前辈。”千叶仙王有些不确信的问道：“您能确定真的是幽帝吗？”
“这个……应该是的，这诸天万界除了幽帝之外，恐怕没有哪个世俗凡人能够来到这座荒古遗迹，而且……他自己也亲口承认自己就是幽帝。”
说过这件事之后，烈隐老祖也没有停留太久，告辞之后就离开了。
场内。
千叶仙王与其他人的脸色都不太好，神情也一个比一个凝重，毕竟他们都知道长风大帝与九幽大帝曾经是死对头，正所谓仇人见面分外眼红，若是在这荒古遗迹里面真的与九幽大帝碰面的话，那可真是……太糟糕了。
反倒是长风大帝本人听闻幽帝也在这座荒古遗迹的时候，虽说很是震惊，但也只是仅此而已，震惊之余，并无其他，也没有任何担忧害怕，不仅如此，他看起来似乎还有那么一丝高兴。
“呵呵，没想到……真是没想到……没想到幽帝也来了……”
千叶仙王很是无语的说道：“这个时候你还笑的出来。”
“这有什么笑不出来的，自从上古终结之后，我就一直没有再见过幽帝，今古时代听说他还活着的消息，也一直想去见见他，只可惜天不遂人愿，一直没有机会，没想到他也在这荒古遗迹，这下好了，终于可以见上一面了。”
“什么什么？”千叶仙王怀疑自己是不是听错了，质问道：“你还要去见他？”
“那是当然，既然碰上了，岂有不见的道理？”
“我说长风，过了这么久，你怎么还死性不改呢，你就算不为自己考虑，也要为我们大家考虑，更何况怜儿还这么小……”
“等等。”长风大帝打断她的话，说道：“你以为我去见他是为了跟他打架啊？”
“不然还能是什么？你不是经常念叨还要跟幽帝大战三百回合吗？”
“千叶，我已经跟你说过很多次了，我与幽帝之间并没有任何个人恩怨，哪怕一丁点也没有，我与他或许称不上朋友，但绝对不是敌人，更没有什么仇恨。”
是的。
这句话长风大帝说过很多遍，千叶仙王也听过很多遍，听的她有时候都会怀疑自己的夫君是不是有断袖之癖，不然的话，怎么会对幽帝一直念念不忘。
这话说的可一点也不夸张。
今古万年，她可没少听长风大帝念叨幽帝的名字，几乎每隔一段时间，尤其是想找人打架，又找不到对手的时候，长风大帝总会提起幽帝的名字。
千叶仙王与长风大帝是乃师兄妹，她也知道长风大帝年轻的时候非常喜欢与人打斗，犹如武痴一般，一天不打就浑身难受，打了不过瘾，更加难受。
好在这些年随着长风大帝心境的变化，不再像以前那么好斗，不过，偶尔也会很想畅快淋漓的打一场。
如果朋友之间，打一打也是无妨，无伤大雅，也不会受伤。
关键是长风大帝自己都说他与幽帝不算朋友。
不仅不是朋友，其他人不知道，而身为长风大帝的仙缘道侣，千叶仙王可是清楚的知道，当年幽帝几乎差点杀了长风大帝，而长风大帝却对此事丝毫没有放在心上，反而还说什么幽帝是一位值得敬佩的对手，还说如果他不是仙道大帝的话，说不定与幽帝还会成为肝胆相照的朋友知己。
这让千叶仙王根本无法理解，总觉得长风大帝的脑子是不是少根筋。

第2086章 仙帝谈幽帝
说起来。
长风大帝既不是脑子缺根筋，也不是什么断袖之癖。
他之所以对幽帝念念不忘，完全是因为出于对幽帝的欣赏，欣赏幽帝那种天不怕地不怕的逆天胆量，也欣赏幽帝那随心所欲洒脱不羁的性子, 更欣赏幽帝那洒脱不羁恩怨分明的豪情。
除此之外，也对幽帝那一身神秘诡异的实力佩服不已。
长风大帝生性好斗，尤其是年轻的时候，谁也不服，哪怕是后来问鼎仙道大帝好斗的毛病也没有改掉，他这一辈子, 战过鬼皇, 斗过妖皇，跟诸多仙帝、魔帝也交过手，乃至传说中禁地圣地的强者，归墟荒墟的老者，他也交过手。
幽帝或许不是他遇见过最强大的对手，但绝对是他佩服的对手，没有之一。
从远古时代一路打到今古时代，不知跟多少人交过手，打了多少场战斗，唯独跟幽帝打的那一场最为畅快淋漓，也最叫他记忆深刻。
时至今日，他还清晰记得，当年幽帝一怒之下闯入九天，杀的九天血流成河，正在闭关的长风大帝知道此事之后，第一时间出关前去迎战，二人这一交手，直接从九天一路打到九幽，打的天昏地暗, 打的要多疯狂就有多疯狂。
至于打了多久，长风大帝已经不记得了，是真的不记得了，完全忘记了时间的概念，打到最后，不仅打的意识都模糊了，人也疯魔了，最后谁胜谁负，他也不知道，唯一知道的是，当他再次醒来的时候，是被一位老前辈给救了，至于古清风去了哪里，老前辈没有说，他也不知道。
直至今天，这件事依旧是一个谜，长风大帝也对此事一直耿耿于怀，很想知道当年究竟谁胜谁负。
现在回想起当年那一场打斗，长风大帝仍然禁不住心潮澎湃，热血沸腾。
有生之年，他希望能够再与幽帝疯狂的打一次。
“师傅师傅，你去见幽帝的时候，能不能也带上怜儿啊。”
怜儿走过来，很兴奋的央求道。
“怎么？你也想见他啊？”
“当然想啊，简直太想见了。”
以前怜儿并不知道幽帝，甚至连听都未曾听过，毕竟幽帝在九天那地方属于禁忌，没有人会提到幽帝的名字。
后来偶然一次机会，怜儿听长风大帝提起幽帝是他最敬佩的对手，自那以后，怜儿才知道幽帝这么一个人，后来打听之下，听说了幽帝那些传奇故事，怜儿对幽帝的存在更加好奇。
她一直都很想很想见见被师傅称之为最敬佩的对手的幽帝究竟是一个什么样的人。
也很想见见，当年焚九天，宰九幽又与诸多大道娘娘暧昧不明的幽帝究竟长什么样子。
特别是听说了绫罗天域的事情之后，想见幽帝的念头更加强烈。
怜儿实在太好奇了。
好奇幽帝究竟是一个什么样的存在，在上古时代将大荒诸天万界搅得天翻地覆不说，今古时代更是令大荒巨头洞天福地等等所有巨头忌惮又畏惧，九天拿他没办法，天道也都不敢言语。
“师傅师傅，幽帝是不是真如传说中那么可怕啊？”
“哦？你都听过什么传说？”
“关于幽帝的传说简直太多了呢，让怜儿印象最深刻的是，大日坠落，暮色笼罩，黑暗袭来，幽帝降临，仙魔黄昏，天地末日……哦！对了，还有大荒一直都流传着，再疯，疯不过古清风，再狂，狂不过古天狼，再嚣张，嚣张不过赤霄王，再强大，也大不过幽帝的霸，再孤傲，也傲不过幽帝的道！”
“呵呵。”长风大帝笑道：“传言嘛，多是夸大其词，不要当真。”
“啊！师傅，你的意思是说在大荒流传关于幽帝那些传言都是假的吗？”
“假的倒也不至于，只不过……”长风大帝蹙着眉头，想了片刻，道：“幽帝那人并没有传说中那么可怕，反之，在正常情况下，他跟普通人没什么两样，可能还不如一个普通人，那家伙怎么说呢，很俗气，简直俗不可耐，可以说是为师见过最俗气一个俗人了，俗气的不能再俗了……”
“啊？”
怜儿很是惊讶，似乎有些不敢相信，道：“师傅，你是不是骗我呢，幽帝怎么可能是你口中那种很俗气的人，怜儿可是听过关于他的很多传说，其他不说，就是不久之前发生在绫罗天域的事情，他不把我们九天放在眼里也就罢了，竟然还当着天道的面都敢抹杀天命，这怎么可能是一个俗人做出来的事情，什么样的俗人能做出这么可怕的事情啊？”
“所以为师刚才才说正常情况他是一个俗不可耐的俗人。”
“那不正常情况下呢？”
“不正常情况下的幽帝……你刚才不是说过了嘛，既不把我们九天仙道放在眼里，也不把天道放在眼里，这三千大道没有一个能入他法眼呢，那家伙……正常情况下是一个俗人，一旦愤怒起来，那简直……”
“简直什么？”
长风大帝摇摇头，没有回答这个问题。
他见过幽帝完全愤怒暴走疯魔时候的样子，亦如传说中那般，大日坠落，暮色笼罩，黑暗袭来，幽帝降临，仙魔黄昏，天地末日，这句话也是从那时候流传出来的。
当年九天为了抹杀幽帝无所不用其极，幽帝一忍再忍，最后忍无可忍，一不做二不休，直接祭出九幽祖火，焚烧九天，致使九天诸多强者纷纷陨落。
当时九天的情况别提有多么悲惨，而当年长风大帝并未出手制止。
一来，他也为幽帝打抱不平，觉得九天太过霸权，就因为所谓的变数便容不下幽帝，不管付出任何代价都要抹杀幽帝，而且在明知道无法抹杀幽帝的情况下，仍旧执迷不悟，为此，九天不知多少人因此而丧命。
当然。
就算内心对九天在不满，长风大帝毕竟也是九天仙道的大帝，九天为难当头，他也不能不管。
得知此事之后，他本来第一时间就想过去制止，可惜被他的仙缘道侣千叶仙王给拦住了。
以前幽帝怒闯九天的时候，长风大帝就曾差点死在幽帝手中，千叶仙王担心长风大帝的安危，不准他去，并且以死相逼，只要长风大帝敢走，她就立即自杀，最后无奈之下长风大帝唯有妥协。

第2087章 可怕的推测
长风大帝与怜儿边走边聊，有说有笑，而且聊的还是诸天万界最危险的存在九幽大帝。
对此。
千叶仙王简直郁闷到了极点，她开始真的有些怀疑自己的夫君是不是脑子少根筋，不悦的说道：“我劝你最好打消去见幽帝的念头, 我不会同意你去的。”
“唉！”
长风大帝很是无奈的唉声叹了一口气，这一叹，叹的是与千叶仙王结成仙缘道侣这些年的感触。
千叶仙王什么都好，唯独一点，让长风大帝很是受不了。
那就是千叶仙王太罗嗦，也管的太宽了, 大大小小的事情几乎都要管，以前想去哪就去哪, 想干啥就干啥, 自打与千叶仙王结成仙缘道侣之后，长风大帝哪也去不了，啥也干不成了，被管的死死的。
“叶儿，你就不要瞎操心了，我们男人之间的事情，你一个女人是无法理解的，我也跟你说不明白，总之一句话，我答应你不跟幽帝动手就是了，你就把心放到肚子里去吧。”
“你……简直……就是一个榆木疙瘩！”
千叶仙王指着长风大帝，美艳的容颜上神情要多无语就有多无语，大声喝道：“你以为我是担心你跟幽帝动手吗？”
望着有些发怒的千叶仙王，长风大帝也不再像刚才那般底气十足，小心翼翼的问道：“难倒不是吗？”
“你啊！真是没救了。”
千叶仙王怒其不争，狠狠的用手指点了一下长风大帝的额头，道：“幽帝出现在荒古遗迹, 难倒你就没有联想到其他事情吗？”
“其他事情？”
长风大帝挠挠头，皱眉沉思。
他这人的情商实在是不怎么样，脑子一根筋不说，有时候也不太灵光，但这并不妨碍长风大帝的拥有无双的悟性，要说参悟个神通玄妙什么的，对于长风大帝来说并不是什么难事儿，可要说去琢磨别人的心思，长风大帝想破脑袋也琢磨不出来。
“叶儿，你也知道我的脑子不太灵光，有什么话你就直说吧，也甭拐弯抹角的。”
“你可真是气死我了，笨蛋！现在的幽帝可是众矢之的，你觉得如果他也在荒古遗迹的事情传出去之后会发生什么事情？”
听千叶仙王这么一说，长风大帝神情猛然一沉，他也终于明白千叶仙王想要说什么了。
幽帝当年在无道山点燃过原罪业火，唤醒过原罪，更有传言他就是命运之书上记载的原罪真主。
也正是因为如此，天上地下所有存在一直都对幽帝虎视眈眈，所有存在都在窥觑着幽帝身上的原罪。
而先前一座荒古遗迹在大荒现世的时候，那些大荒巨头，洞天福地，九天九幽的强者全部都一窝蜂的涌了进来，究竟进来了多少强者，谁也不清楚。
长风大帝只知单单是九天各大仙宫就来了很多强者，深不可测的老祖就不说了，有名有姓的大帝就有七八位之多，除此之外，那些仙王至少也有二三十位。
这还只是九天各大仙宫而已。
九幽的什么魔帝、鬼帝、妖帝怕是应该也来了不少。
至于那些大荒巨头、洞天福地，比之九天与九幽只多不少。
如果幽帝也在荒古遗迹的事情传出去之后，那后果恐怕就……无法想象了。
“先前在绫罗天域的时候，大荒巨头与洞天福地已经错过了一次抹杀幽帝的机会，我想这一次他们无论如何也不会再错过了。”
千叶仙王美貌的容颜上神情很是严肃，说道：“不仅大荒巨头与洞天福地不会错过，我们九天那边恐怕也不会再错过，甚至圣地禁地，与归墟荒墟都不会再错过了。”
“即便我不说，你也应该清楚，先前在绫罗天域的时候，九天之所以没有出手，表面上看起来是天机娘娘亘古无名出面干涉，其实我们都知道，九天没有出手的原因只有一个，那就是时机未到。”
“我想，圣地禁地、归墟荒墟那些强者也是这个原因，包括大荒巨头还有洞天福地都是如此，他们在绫罗天域试探幽帝的深浅，就是为了等待时机的到来。”
“这个时机，现在已经出现了，不是其他，正是这荒古黑洞的遗迹。”
千叶仙王说的每一句话，都让长风大帝的神情更加凝重，即便他不想，却也不得不承认千叶仙王说的是事实。
如果说天机娘娘亘古无名昭告天地宣称原罪不是罪，是乃拉开原罪的混乱序幕。
那么这一次荒古黑洞的出现，可能就是解开原罪的神秘面纱。
“叶儿，你说的很对，荒古遗迹的确是一个抹杀幽帝的时机，但是……”
长风大帝闭上眼，沉吟着说道：“我认为他们未必能在这里抹杀幽帝。”
“为什么？”
“这里不是大荒，而是天外天的荒古黑洞，大道的审判根本无法降临到这里，大道的法则也无法延伸到这里，如若不依仗大道的力量，单凭那些所谓的老祖。”
摇摇头，长风大帝不屑道：“恐怕根本奈何不了幽帝，更何况大荒巨头来的强者虽然不少，但也绝对不多。”
“大荒巨头的强者，包括洞天福地此次来的强者或许奈何不了幽帝，可是九天的强者呢？一个浮生帝君，一个玄阳帝王，两个双极大帝，他们四人的存在一个比一个不可思议，你又怎知他们不是幽帝的对手？”
确实。
不管是浮生帝君还是玄阳帝王还是日曜大帝都可谓是九天之上的无双强者，身上的造化也是一个比一个可怕，不是手握大道先天法宝，就是拥有大道始祖的意志，要么是原始血脉，要么是无上宝体，不是禁忌大道，就是真灵化身。
他们的修为实力究竟有多强大，长风大帝也不清楚，虽然都是九天仙宫的大帝，但长风大帝与浮生帝君等人并没有太多的交集，充其量只能算是点头之交。
唯一知道的，这三位大帝身上的造化，一点也不逊于幽帝的阿鼻无间恶修罗与上穷碧落下黄泉。
“而且……除了他们三人，还有一个更加可怕的曜皇。”
听闻日曜皇帝四个字，长风大帝神情微微一变，沉声道：“曜皇？他也来了？”

第2088章 占卜推演
大道皇权是乃太古时代的天命，也是古往今来诸天万界，身份地位最为高贵的天命，据闻，只要问鼎天命皇权之后, 便可主宰大道，亦是大道的主宰者，拥有生杀大权，亦可册封大道诏命。
曜皇是九天之上为数不多的仙皇之一，在九天拥有很高的威望，很多强者包括一些大帝、王座，乃至一些大荒巨头还有洞天福地都是以他马首是瞻。
长风大帝虽说人在九天，却很少参与九天的势力纷争，今古时代, 自从曜皇从沉睡中苏醒之后，他也只是见过曜皇一次。
确切的说，他也就见过这么一次。
整个上古时代曜皇一直都在沉睡，偶尔露个面，也多是化身相见。
关于曜皇，他知道的不多，只知曜皇拥有很辉煌的过去，听说当年仙魔大战的时候，他化身霸日，普照九幽，甚是了得，据说当年妖道就是迫于曜皇的强大，最后被逼无奈向仙道臣服，有人说仙道在今古时代能够制霸天地，曜皇的功劳非常之大。
唯一叫人疑惑的是，自从太古时代终结之后，曜皇就陷入了沉睡, 这一睡就睡了很久很久，从远古时代，历经上古时代，直至今古时代这才苏醒。
听说当年曜皇在仙魔大战的时候受伤了，不得不陷入沉睡。
究竟是真是假，谁也不清楚。
要说曜皇的修为实力有多强大，长风大帝还真不知道，倒是那一次见面，直觉告诉他，曜皇是一个很可怕的人。
要知道长风大帝在诸天万界那也是响当当的人物，他的情商或许不高，胆子绝对够大，未曾动手，只是见一面，就让他感觉可怕的人，纵观天地恐怕也是寥寥无几。
可想而知，曜皇的存在是何等可怕。
“九天尚且来了这么多强者，你知道九幽来了多少吗？未央魔帝、森罗魔帝，北冥魔帝，血狼妖帝，黑煞鬼帝……三眼魔君……”
听见千叶仙王说出的这些名号，长风大帝只觉一阵头皮发麻，赶紧将其打断，道：“你说的这些人真的都来了吗？”
“你怀疑我？”
“我没有怀疑，我只是……”
千叶仙王说的这些人，长风大帝在荒古遗迹里面一个也没有碰上，但是他知道，如果千叶仙王说这些人都来了，那么十有八九这些人真的就来了。
千叶仙王师承玄妙山，对占卜推演之道尤为精通，足不出户，便能推演出天下大事。
而且与千叶仙王结成仙缘道侣这么久，长风大帝很少见她出过什么差错，只要是千叶仙王推演的事情基本上都发生了。
“这只是九天与九幽的强者，那些洞天福地，包括圣地禁地……归墟荒墟的强者都来了不少……而且……”
自从得知幽帝也在荒古遗迹之后，千叶仙王的神色一直都非常凝重，她仰着头，望着当空之中那缓缓旋转的巨大漩涡，说道：“荒古黑洞里面还有一些我们根本无法想象的存在。”
“无法想象的存在？”长风大帝惊疑问道：“那是什么存在？”
千叶仙王微微摇首，并没有回答这个问题，只是神色越发凝重，像是知道要发生可怕的事情一样。
“叶儿啊！你能不能帮幽帝占卜一下，看看他这一回是生还是死？”
千叶仙王盯着他没有说话。
“我没有别的意思，只是想叫你占卜一下。”
千叶仙王摇头道：“我做不到。”
“什么叫做不到，叶儿啊，你就帮帮我怎么了，大不了我答应你不见幽帝就是了。”
“并不是我不想占卜，而是……我根本占卜不出来与幽帝有关的任何事情，你难倒忘了他不仅是原罪之人，同时还是变数，且还可能是天地间最大的变数！”
千叶仙王无奈道：“连天机娘娘都无法占卜幽帝，我又怎么可能占卜出来他的事情？”
“倒也是。”长风大帝拍了拍脑袋，道：“也是我一时心急，竟然把这茬给忘了。”
“不过……”
千叶仙王像是想起了什么，张张嘴，欲言又止。
长风大帝疑惑问道：“怎么了？”
“我……”
千叶仙王微微咬着嘴唇，看起来像是在犹豫什么。
“你倒是说啊，到底怎么了？”
“罢了罢了，告诉你也无妨。”千叶仙王说道：“我师傅上次来看望我的时候……”
“等等，你师傅什么看望过你？我怎么不知道。”
“很久了，差不多有千年了吧，当时你正在闭关，所以不知道，事后我也忘记告诉你了。”
“好吧！你师傅难倒对你说了什么？”
千叶仙王的师傅乃是玄妙山的老祖，是一位连长风大帝见了都有些发怵的老太婆，并不是因为那老太婆实力多么强大，而是那老太婆的眼睛仿若可以洞悉万物一样，每次见到千叶仙王的师傅，长风大帝都感到浑身发毛，总觉得自己在老太婆眼里仿若没有任何秘密可言一样。
“我师傅说，荒古若出现，原罪定会变。”
长风大帝念叨着这句话，想了片刻，却是怎么也想不明白，问道：“这是什么意思？”
“意思是说荒古如若出现的话，原罪一定会出现变化。”
“废话！”长风大帝忍不住喝道：“我只是脑子不太灵光，又不是傻子，我当然知道这句话的字面意思，我是问你你师傅说这句话到底是什么意思。”
千叶仙王甩了一个白眼，那样子就好像在说，你自己蠢，还怨我啊？
长风大帝催促道：“赶紧说！”
“你吼什么吼！我刚才不是已经说过了嘛。”
“怎么就说过了？你什么也没说啊。”
“我师傅的意思就是荒古时代如果出现的话，原罪一定会发生变化。”
“就这啊？没了？”
“没了。”
“问题是原罪会发生变化，究竟怎么个变化法？你师傅没有说吗？”
“没有。”
“这……”
长风大帝与千叶仙王结成仙缘道侣已有很多年，彼此之间再也熟悉不过，他很清楚，如果没有下文的话，千叶仙王一定不会说出来的，换句话说，就算她师傅当年真的没有说原罪会如何变化，而现在千叶仙王恐怕也悟出了答案。

第2089章 融入荒古黑洞的存在
“叶儿，你就不要跟我绕弯子了，赶紧说说原罪到底会发生什么变化？”
“起初我也想不明白，得知幽帝也在这里的时候，我突然想到了一种可能。”
“什么可能？”
千叶仙王凝视着长风大帝, 认真的说道：“我告诉你也可以，前提是你一定要冷静，而且这只是我的猜测，当不得真。”
听她这么说，长风大帝忽然有一种很不详的预感，点点头, 道：“你就直接说吧。”
“我觉得这一次幽帝恐怕是……”千叶仙王轻咬着嘴唇，沉吟片刻, 才开口继续说道：“凶多吉少。”
尽管内心早有准备，听见千叶仙王说出这番话的时候，长风大帝内心还是禁不住的颤了一下，问道：“为什么这么说？原罪变化怎么就意味着幽帝凶多吉少，这其中有什么关联吗？”
“你应该清楚，幽帝当年在无道山点燃过原罪业火，并且还唤醒了原罪，正因为如此，所以诸天万界都认为他可能是命运之书上记载的原罪真主。”
“所以呢？”
“我们暂且假设幽帝真是命中注定的原罪真主，那他此次出现在荒古遗迹，十有八九可能会问鼎原罪真主。”
长风大帝有些听不明白，道：“既然幽帝都问鼎原罪真主了，为什么你还说他凶多吉少？”
“你先听我把话说完。”顿了顿，千叶仙王继续说道：“我是说如果，如果这一切顺理成章的话，幽帝会问鼎原罪真主，那么原罪也就没有所谓的变化，他本来就是命中注定, 问鼎原罪真主便是顺应天命，可我师傅却说荒古若出现，原罪会生变。”
“你的意思是，这一次幽帝可能不会问鼎原罪真主，原罪也会随之易主？”
“是的。”千叶仙王道：“最坏的结果就是幽帝被彻底抹杀，他身上的原罪遭到抢夺，原罪易主，命运也会因此而改变。”
“这……”
长风大帝低头沉默不语，过了足足很长一段时间，又说道：“万一幽帝真的问鼎原罪真主呢？他毕竟是命中注定的原罪真主。”
千叶仙王摇摇头，沉声道：“其一，幽帝究竟是不是命中注定的原罪真主，谁也不清楚，其二，即便他真是命中注定的原罪真主，他也不可能问鼎成功，甚至可以说，几乎没有任何希望。”
或许是这个话题太过沉重，以至于千叶仙王谈论的时候都觉得异常压抑，她深吸一口气，凝声道：“他是变数，且还是天地之间最大的变数，九天九幽，圣地禁地，荒墟归墟，天上地下，三千大道绝对不会允许他问鼎原罪真主，绝对绝对不会，而且我敢肯定，只要时机一到，天地之间所有存在都会不惜一切代价抹杀幽帝。”
长风大帝虽不想，却也不得不承认千叶仙王说的是事实。
原罪或许不是罪。
可要说原罪出现在一位变数之人的身上，且还是最大的变数，那么可能就是罪上加罪。
幽帝很强，强的神秘诡异，也强的不可思议。
可再强，也终究斗不过天地间所有存在。
旁边。
千叶仙王根本无法理解长风大帝与幽帝之间那种亦敌亦友的特殊情义，也无法体会长风大帝此时此刻的心情，只是望着失落的长风大帝，她的内心也很不好受，安慰道：“我说过，这只是猜测，你也不要当真，幽帝毕竟是最大的变数，任何事情都可能会发生，最后究竟是怎样的结果，谁也不清楚。”
“或许吧。”
长风大帝深深的叹了一口气，道：“希望如此吧，也只能希望了……”
这边长风大帝担忧着古清风的安危，而在荒古遗迹的另一边，古清风就像一位无所事事的游客一样，一边喝着美酒，一边闲逛着，一边与黑猪妖王闲聊着。
黑猪妖王本来打算离开古清风，然后找个地方安安稳稳的闭关养伤，他可不想扛着一身旺盛的生机像个无头苍蝇一样到处逛荡，而且待在古清风身边实在是提心吊胆，最重要的是，古清风身上也不知有什么可怕的玩意儿，令他内心总有一种莫名其妙却又仿若深入骨髓的恐惧感。
打算是这么打算的，可后来他并没有离开。
不是不想，而是不敢。
倒不是古清风不让他离开，而是一路上他始终感觉有人在暗中盯着自己一样，这种感觉若有若无，诡异的是黑猪妖王祭出神识探了又探，查了又查，并没有看见什么人，他也弄不清楚这到底是自己的错觉，还是真的有人在暗中盯着自己。
如果有的话，那盯的是自己，还是古清风？
瞧着古清风一副悠闲自在的样子，黑猪妖王内心很是疑惑，难倒这个家伙一点也没有察觉？
这不可能啊。
自己都能察觉出来，古清风不可能察觉不出来。
还是说暗中那人只是盯着自己？
斟酌再三，黑猪妖王终于忍不住开口问道：“这个……古大爷，小的问你一件事儿。”
“什么事儿？”
“你有没有感觉到有人在盯着咱们？”
“没错。”
一听这话，黑猪妖王大惊失色，道：“我以为是错觉呢，敢情是真的啊！”说罢，赶紧噎着喉咙低声问道：“是谁在暗中盯着咱们你知道吗？”
“不太清楚。”
古清风摇头说道：“自打爷进入荒古黑洞之后就被人盯上了，刚开始还没有几个，后来越来越多，琢磨着少说也得有数十位。”
黑猪妖王听的是一阵头皮发麻，惊恐道：“真的有那么多？”
“这还只是爷能感觉到的，至于感觉不到的鬼知道有多少。”
“他们都是一些什么人啊？”黑猪妖王吓的脸色都变了，紧张的问道：“会不会是归墟荒墟，禁地圣地那些强者？”
“不好说，或许是，也或许不是，我琢磨着应该不是，盯着爷的这些存在像是在荒古黑洞里面生存了很久，给我的感觉他们就像融入了荒古黑洞一样，可能是荒古时代幸存下来的老家伙也说不定。”
“亲娘啊！”
黑猪妖王只觉头晕眼花，天旋地转。

第2090章 担惊受怕
终于。
令黑猪妖王最担心也是最害怕的事情还是发生了。
他之所以想从古清风身边离开，其一是因为古清风的存在叫他有种莫名的恐惧感，除此之外，还有一个更加重要的原因，那就是他知道古清风因为当年点燃过原罪业火唤醒过原罪的缘故, 从而成为众矢之的，很多人怀疑他就是命运之书上记载的原罪真主，天上地下不知多少存在一直虎视眈眈盯着他的原罪。
黑猪妖王一直都很害怕惹祸上身，卷入古清风的麻烦，到时候恐怕连怎么死的都不知道。
奈何，怕什么偏偏就来什么。
这才碰上古清风没多久, 就开始被一些可怕的存在盯上了，而且听古清风的意思，这些存在可能还融入了荒古黑洞，可能是荒古时代的老家伙！
苍天啊！
荒古时代一场浩劫，连那些神通广大的大道始祖都纷纷陨落，归墟那帮老家伙不少也都是在荒古时代被打进去的，黑猪妖王实在无法想象，也想象不出来，什么样的存在比大道始祖都强大，竟然能从荒古时代的浩劫中幸存下来？
怎么办？
现在逃？
可关键是还来得及吗？
黑猪妖王心乱如麻，脑子也非常混乱，紧张的问道：“古大爷，咱们该怎么办？”
“什么怎么办？”古清风耸耸肩，无所谓的说道：“凉拌呗，还能怎么办。”
“咱们就这么被那些可怕的存在盯着？”
“不然呢？”古清风笑着问道：“难倒你有什么好办法？”
“小的哪有什么办法啊。”黑猪妖王欲哭无泪，他就知道碰上古清风一定没什么好事儿。
如果没有碰上古清风的话，虽说身受重伤，生死未卜，可好歹还有生存下来的希望。
现在呢。
碰上古清风之后，尽管得到了一身旺盛的生机, 也吓跑了紫霞仙境的人，可他娘的如今被不知道究竟是多么可怕的存在盯着。
面对紫霞仙境，黑猪妖王还能蹦达那么两下挣扎挣扎，可若是面对神秘未知可怕的存在，黑猪妖王连挣扎的胆量都没有，从远古时代一路修炼到到现在，黑猪妖王清楚的知道，在绝对实力面前，任何阴谋诡计都如儿戏，面对可怕的存在，除了等死也只能等死，根本没有其他路可选。
“古大爷，你就……一点也不害怕？”
瞧着喝着美酒悠闲自在的古清风，不知道的还以为这厮在逛窑子呢，黑猪妖王根本无法理解，被荒古黑洞数十位可怕的存在盯着，这个家伙怎么看起来一点也不害怕，非但不害怕，甚至连担忧都没有，哪怕一丁点也没有，就好像被数十位可怕存在盯着的人不是他，而是别人一样。
“还行吧，爷这些年一直都被人盯着，盯到现在倒也习惯了，如果哪一天没人盯着爷了，我可能还觉得少点什么。”
听古清风这么说，黑猪妖王内心忍不住咆哮起来，被人盯着他娘的也能习惯？还有这种说法？
“再则说了，怕不怕的也没什么用，我怕他们盯着，我不怕他们还是继续盯着，没法子，就让他们盯着吧，该露面的时候自然会露面。”
古清风拍了拍黑猪妖王的肩膀，示意他看开点，别当回事。
只是……
他习惯了，也能看开，更能不当回事。
黑猪妖王可习惯不了，他也看不开，更不可能不当回事。
沉思片刻，黑猪妖王说道：“古大爷，有句话小的不知当说不当说。”
“说来听听。”
“如果说的不对，你就权当小的放了一个屁，别放在心上。”
“行，说吧。”
“小的思来想去，怎么想都觉得以您老的处境实在不应该来这荒古黑洞。”黑猪妖王认真而又严肃的说道：“那座荒古遗迹在大荒现世的时候，大荒巨头还有三十六洞天七十二福地来了很多强者，虽说小的没有见到禁地圣地的人，我想他们应该也来了，毕竟是荒古时代的遗迹，谁都不想错过。”
“即便小的不说，您也知道那帮孙子一直都对您老身上的原罪虎视眈眈，如果让他们知道你也在荒古遗迹的话，那帮孙子十有八九不会善罢甘休。”
古清风笑了笑，仰头灌了一口美酒，笑道：“黑猪啊，你说的这些话，我都懂，如果换做你是我的话，你会怎么做？”
“赶紧跑，跑的越远越好。”
“跑？”古清风摇头无奈笑道：“能跑到哪去？”
“不管跑到哪，也总比留在这里安全啊。”
“扯淡，在爷看来，没有什么地方比这里更加安全了。”古清风说道：“这里毕竟是天外天无尽海，又是荒古黑洞，你让我离开这里，难倒跑回大荒？爷留在这里，好歹三千大道的爪子还伸不到这儿，跑回大荒岂不是羊入虎口吗？”
听古清风这么一说，黑猪妖王仔细想了想，还真觉得挺有道理的。
大荒那是三千大道的地盘，一旦踏进去，也就进了三千大道的法则，到时候各种审判无穷无尽。
而在荒古黑洞里面可能危险了点，至少三千大道的审判降不到这里。
等等。
转念一想，黑猪妖王又觉得不是这个理儿，现在古清风所面对的问题不是三千大道的审判，他面对的敌人不止仅仅是三千大道，除此之外还有归墟荒墟，圣地禁地，甚至更加可怕的存在，比如此刻依盯着盯着古清风的那些存在，十有八九也是冲着古清风身上的原罪来的。
黑猪妖王说道：“古大爷，小的琢磨着现在的情况，您老还不如回到大荒呢，要说这天地未来的大势，小的或许不知道，可要说荒古遗迹的现世，小的多多少少能明白这意味着什么。”
“哟呵，不简单啊，还知道这个？说来听听，荒古遗迹现世意味着什么？”
“意味着一场争夺原罪的风暴即将到来，传闻之中在荒古时代曾经有人问鼎过原罪真主，并且还打开了无道时代，这一次荒古时代现世，原罪真主可能就会诞生……”

第2091章 与命运的赌局
是的。
黑猪妖王说的不错，如果当年荒古时代真的有人问鼎过原罪真主，也打开过无道时代的话，那么这一次荒古时代现世，今古时代命运之书记载的原罪真主可能就会诞生。
这一点, 连黑猪妖王都知道，更莫说古清风。
当他踏入荒古黑洞那一刻，当他察觉到荒古黑洞很多存在盯着自己，他就已经感觉到此次荒古遗迹的出现绝对非比寻常。
“古大爷，说句您老不喜欢听的话，如果您没有出现在荒古遗迹，哪怕是现在从这里离开, 不敢说多么安全，至少那些对你虎视眈眈的存在不会针对你，他们都会忙着争抢荒古黑洞的原罪，也不可能在这个时候去抹杀您老。”
“可若是你留在荒古遗迹的话，那情况就大不相同了，您老当年在无道山点燃过原罪业火，也唤醒过原罪，那帮孙子都怀疑您老是命中注定的原罪真主，都怕您老在荒古遗迹问鼎原罪真主，所以，他们一定会不惜一切代价阻止您老问鼎原罪真主。”
这一回黑猪妖王又说对了。
古清风也觉得这一次如果自己没有来荒古黑洞的话，可能会是另外一种结果，甚至命运为此发生改变也不是没有可能。
试想一下，如果荒古时代真的有人问鼎过原罪真主，如果此次荒古遗迹现世也真的会诞生今古时代的原罪真主，再如果自己没有来这里的话，可能会是其他人成为原罪真主。
只要有人成为原罪真主，哪怕是有这个迹象，甚至只是一个征兆的话, 古清风以后就可以过上他梦寐以求的悠闲生活，天上地下那些存在也不会再找他的麻烦。
如若是以前，古清风二话不说，扭头就走，亦如黑猪妖王所说的那样，有多远走都远，不管走到哪里，都比留在这里强，为了梦想中的生活，他很乐意去跟命运赌一把，尽管与命运赌从来没有赢过。
可惜。
也只是以前而已。
今时今日的古清风不会走。
如果要走的时候，早在大行癫僧苦口婆心劝他离开的时候就走了，也不会等到现在。
以前。
他对原罪的态度是随遇而安，顺其自然，活一天算一天，走一步看一步。
现在他已经不想再顺其自然了。
这种态度的转变，是从绫罗天域开始的，确切的说是三个人的出现让他的态度发生了转变。
一位是小瑾儿。
一位是君璇玑。
还有一位则是亘古无名。
见到小瑾儿之后，古清风隐隐有种感觉，感觉自己并不是命运之书上记载的原罪真主，小瑾儿才是。
究竟这种感觉是不是错觉，古清风也不知，他只知自己答应过小瑾儿，如果天地容不下小瑾儿，他就灭了这天地。
这不是一句玩笑话。
而是一句承诺。
是古清风生平第一次也是唯一一次承诺。
他既然承诺给了小瑾儿，就一定会做到。
在绫罗天域见到君璇玑之后，古清风的心情很复杂，尤其是君璇玑那凄美的容颜上一双彷徨茫然的眼神，让他很是心痛。
君璇玑迷失了，是因为原罪也是因为因果可能更是因为自己而迷失的。
尽管古清风没有向君璇玑承诺什么，但他内心深处暗暗发誓，竭尽所能定然让迷失的君璇玑找回自我从迷失中解脱。
在绫罗天域的时候，他也见到了亘古无名。
直至现在他也没有想明白亘古无名找自己真正的目的。
他也不清楚亘古无名是想阻止自己求索原罪，还是在暗示自己求索原罪。
甚至。
古清风都不知道自己心境变化，究竟是受到了小瑾儿的影响，还是君璇玑的影响，还是受到了亘古无名的影响。
不知。
什么也不知。
正因为不知道，所以他才要去求索原罪。
不管是为了小瑾儿，还是为了君璇玑，哪怕是为了自己，他也要求索原罪再跟命运去赌一把。
至于输赢。
那是以后的事情。
说白了，这一次古清风就是冲着荒古遗迹里面的原罪来的，如此之下，他又怎么可能离去。
既然心意已决，古清风就不会再改变。
旁边。
瞧着沉默不语的古清风，黑猪妖王还以为自己说动了，小心翼翼的说道：“古大爷，小的说这些没有其他意思，您老如果不喜欢听的话，就当小的什么也没有说。”
黑猪妖王是真心实意的劝说古清风，算是感激古清风赏他那一身旺盛的生机。
当然。
黑猪妖王也打着自己的小算盘，在他想来，如果古清风决定离开的话，说不定也能将他带走，这样古清风安全了，他也安全了，绝对是一举两得的没事儿。
来之前，黑猪妖王带上了全部家产，决定在荒古遗迹豪赌一把，他不奢求成为原罪真主，只要捞个原罪法身就行，哪怕是原罪应身，原罪报身，再不济捞个原罪化身也行，若是运气好的话，弄一件大道先天法宝，或是什么原始血脉，再或是大道始祖的神识魔念等等。
随便捞一件，以后不管谁成为原罪真主，谁打开无道时代，至少他都能有一席之地。
只是。
梦想是美好的，现实却很残酷。
有道是出师未捷身先死，刚来到荒古遗迹，连个毛都没捞着就被打了个重伤，重伤就重伤吧，偏偏还遇见了古清风。
黑猪妖王琢磨着以自己现在的情况，甭说在荒古遗迹捞点什么宝贝，能不能保住小命儿都难说，特别是听古清风说荒古黑洞里面可能还有数十位荒古时代幸存下来的老家伙，外加什么归墟荒墟，什么禁地圣地，九天九幽，大荒巨头动洞天福地等等该来的不该来的都他娘的来了。
黑猪妖王琢磨着自己还是走吧，他也不指望捞什么宝贝了，先保住小命儿要紧。
眼巴巴的期待古清风带自己离开这里，不曾想古清风只是笑了笑，一句话也没有说。
古清风不说，他也不敢继续询问。
然而。
就在这时，砰的一声惊雷炸响，震的整个荒古遗迹仿若都在剧烈颤抖。
“什么情况？”
古清风张望过去，赫然发现远处一道光华冲天而起。

第2092章 突兀出现的血色漩涡
光华鲜红如血，冲出来的时候就像一道血柱喷涌而出一样，阴森的血色光华令原本黑暗的荒古遗迹变得更加恐怖。
只是很快，血色光华又像血雾般缓缓消散，古清风心下好奇, 纵身跃起，说道：“走，过去瞧瞧。”
说罢，一步踏出，缩地成尺，转眼之间已是消失的无影无踪。
黑猪妖王愣在原地, 犹豫着要不要趁此机会离开古清风。
转念一想，离开了古清风这个家伙自己又能去哪里？这荒古遗迹凶险万分，连个闭关养伤的地方都找不到, 万一碰上紫霞仙境的人怎么办？或是碰上其他未知的危险，自己岂不是死路一条？
可若是继续跟着古清风，恐怕更是死路一条。
思前想后，黑猪妖王决定离开古清风，转身还没走多远又忽然止步，内心琢磨着，人家古清风不计前嫌给了自己这么一身旺盛的生机，而自己连个招呼都不打就这么离开，是不是太不仗义了？
摇摇头，黑猪妖王无比纠结。
想离开，又不想离开，内心深处一直做着思想斗争。
瞧着远处当空之中的血雾，黑猪妖王一咬牙一跺脚，怒骂道：“他娘的！撑死胆儿大饿死胆小的，老子豁出去了！”
如果方才没有出现那么一道血色光华的话，黑猪妖王或许会真的离开古清风，害怕陷入大麻烦是一个原因, 更重要的是面对古清风，那种莫名的恐惧感实在叫他无法承受。
问题是刚才偏偏就出现了一道血色光华，而且这光华出现的时候，几乎震的整个荒古遗迹都在剧烈颤抖。
根据黑猪妖王以往的经验判断，他琢磨着那边一定有什么东西冒出来了，至于什么东西，他不知道，这也不重要，只要是荒古时代的东西，就算是一坨屎，那也是大道拉的宝贝疙瘩。
黑猪妖王这一回可是押上了自己的全部身家来荒古遗迹豪赌，如今好不容易等到一个机会，他可不想错过，至于什么不打招呼就离开太不仗义，这完全是他为自己找的借口罢了，在他的人生字典里从来就没有仗义这两个字。
有道是人为财死鸟为食亡。
黑猪妖王最终还是决定豁出去赌一把。
当他赶过去的时候，远处的血雾尤为强烈，而且这血雾令他感觉很不舒服，很压抑，心神也禁不住微微颤抖，再往前走，黑猪妖王不由吓了一跳，他看见一望无际的沙漠中竟然出现一个大坑。
确切的说不是大坑，而是一道乱流漩涡，漩涡亦是血色，就像血海在旋转一样看起来极其恐怖。
瞧见古清风正站在漩涡的旁边，黑猪妖王壮着胆子走过去，小心翼翼的问道：“古大爷，这是什么情况？”
此间。
古清风伫立而站，平淡无奇的脸上少了几分悠闲，多了几分凝重，望着脚下正在缓缓旋转的血色乱流漩涡，又看了看当空之上巨大的乱流漩涡。
先前在荒古黑洞的时候，他发现诸多乱流漩涡都在互相融合，而每一道乱流漩涡都是由一座荒古遗迹形成的，两道乱流漩涡互相融合之后两座荒古遗迹究竟会发生什么变化，他目前并不清楚。
脚下这座突然冒出来的乱流漩涡可能就是融合之后出现的，只是，为什么会是血色？
他在荒古黑洞见过很多乱流漩涡，每一道乱流漩涡都如一团混沌一样，从来没有见过血色的漩涡，这是第一次。
而且也不知为什么，这血色让他有种很特别的感觉，究竟是什么感觉，他也说不清楚，倒是体内的阿鼻无间恶修罗与上穷碧落下黄泉见到这血色的时候又开始蠢蠢欲动起来。
难倒说这血色与原罪有关？
直觉告诉他可能是。
想到这里，古清风说道：“自己保重，爷先下去探探底儿。”
话音落下，嗖的一声跳进了血色乱流漩涡。
“古大爷！古大爷！”
黑猪妖王扯着嗓门喊了两声，可惜，古清风早已消失在血色的乱流漩涡之中，这一下又把黑猪妖王给谅到了这里。
“他娘的！”
黑猪妖王咬牙切齿，又是摩拳擦掌，如热锅上的蚂蚁一样走来走去。
古清风艺高人胆儿，说跳下去也就跳下去了，没有那么多纠结。
而黑猪妖王不行，他既没有古清风那么强大的实力，也没有古清风那无所畏惧的胆子。
面对未知，他根本不敢冒然下去。
这些年他见过太多太多没有自知之明不知死活的家伙盲目闯入未知的存在，结果都死的很惨，他自己也经历过，尽管最后没有死，却也为此付出了沉重的代价。
不过，话又说回来，万一里面真有荒古时代的宝贝怎么办？
自己岂不是错过了？
像这种事情他同样也经历过，就因为一时犹豫不决，没有第一时间冲进去，结果错过了很多宝贝。
到底是跳还是不跳？
每每遇见这种情况，黑猪妖王都非常纠结，纠结的恨不得一刀捅了自己。
“既然都来到跟前了，这个时候放弃的话，是不是太怂了点？”
黑猪妖王把心一横，连续做了几个深呼吸，而后祭出一件宝玉，宝玉泛着淡淡的微光，也蕴含着强大的力量，看起来像是一件了不得的宝贝。
确实。
这是黑猪妖王压箱底的宝贝，是他当年从一位巨头老祖的手里抢来的一件镇宗法宝，这些年经历的几次性命攸关都是靠这玩意儿死里逃生的，如果没有这件宝贝的话，黑猪妖王早就不知道死了多少回了，不久之前能够活着从紫霞仙境的天魁手里逃出去也是靠的这玩意儿。
“老伙计，你救了我那么多次，也不差这一回，帮帮忙！保佑保佑，以后老子如果发达了，一定把你炼成大道法宝把你供起来！”
说着话，黑猪妖王大嘴一张将这宝贝吞进了肚子里，双手打了一道法诀，哗的一瞬间周身立时闪烁起耀眼的光华，光华就像一道坚不可摧的护体罡气一样将黑猪妖王笼罩起来。
做了最后一个深呼吸之后，黑猪妖王没有再犹豫，直接跳进了血色的乱流漩涡。

第2093章 天魔与妖魔
这又是一座荒古遗迹。
不同的是。
外面的遗迹皆是一望无际的荒芜沙漠，而这座荒古遗迹既有山川也有河流，还有树木花草。
然而。
山川却是荒芜的山川。
河流更像是沼泽泥流。
树木是干枯的树木，花草也是枯萎的花草。
给人的感觉就像阴森恐怖的深渊地狱一样，不管是山川河流还是花草树木, 虽然还存在，但全部都死了，就像失去了生命的尸骨一样，到处弥漫着诡异的血雾，也充满了死气。
抬头张望，当空之中有十多个窟窿，每一个窟窿都如乱流漩涡一样缓缓旋转着, 古清风就是从其中一个窟窿里面跳进来的，他望着其他窟窿漩涡，内心琢磨着，不知这些窟窿漩涡是不是通往其他荒古遗迹。
没有多想，他立即纵身跃起，从另外一个窟窿漩涡里面出去，果不其然，亦如他所料的一样，的确是通往另外一座荒古遗迹。
再进来，而后继续从其他窟窿漩涡里面传去，连续进进出出七八次都是如此，也就是说，这十多道窟窿漩涡皆是通向不同的荒古遗迹。
先前古清风与黑猪妖王正闲聊着，遗迹之内莫名其妙就传来一阵巨响，紧接着就冒出来一个窟窿漩涡，难倒其他荒古遗迹的情况也是一样？
暂时不太清楚，他也没有继续再进进出出，而是回到弥漫着血雾的荒古遗迹探查起来。
仔细感受着血雾。
这玩意儿像是一种魔息，又好像不是。
感觉像是一种原罪之息, 同样也觉得不太像。
究竟是魔息还是原罪之息，或是两者都是，古清风一时间也拿捏不准，觉得很是邪门。
继续向前走，血雾越发浓郁，死气也越来越强烈。
蓦然。
他在前面发现一处血池，说是血池更像是一座泉眼，而且血雾就是从这泉眼里面散发出来的，泉眼冒着血水，就像沸腾的血水一样，诡异的是，血水冒出来之后很快就会化作血雾弥漫开来。
还没来得及查看这玩意儿究竟是什么，紧接着古清风在不远处看见了两个人。
是两位女子。
其中一位女子美艳绝伦，其美，美的邪异，也美的无比张扬，这是一位魔，且还是天魔。
当看见这位女子的时候，古清风不由愣住了，因为女子他认识，是乃见过几次面的曼荼梵。
时至今日他还清晰记得，今古时代刚开启，他在世俗界重生之后，曾经在一座秘境里面碰上了曼荼梵，当年曼荼梵好像是被佛道镇压在秘境里面的，后来第二次见面是在无道时代的幻境里面，在他的印象当中，曼荼梵似乎与无道时代乃至原罪都有着一种说不清道不明的关系。
在曼荼梵的旁边还有一位女子，这女子身着一袭黑衣，抱着双臂，容貌有些中性化，是一种英俊之美，如果不是扎着一条高耸的马尾，古清风还真分辨不出来是男是女。
这女子的存在竟然与曼荼梵一样都是魔，不同的是，曼荼梵是天魔，而这女子则是一位妖魔。
没错！
妖魔。
既是妖也是魔。
纵观古今，不管是仙魔同体，还是妖魔通体都是少之又少。
仙魔同体是乃逆天而行，古往今来这种存在，说实话并不少，只是没有一个好下场，仙魔相克，犹如水火一般，修为越高，仙魔越难以平衡，一旦无法驾驭从而导致仙魔失控的话，必死无疑。
而妖魔同体的存在同样也不多。
仙魔同体皆是后天修成。
妖魔同体则只能先天而成，其父母一方是妖一方是魔，才有可能孕化出妖魔同体。
常理来说，妖魔结合之后是不会怀孕的，也不可能生出孩子。
不过。
世事无绝对。
偏偏有的妖魔结合之后就生出了孩子，且生出的就是妖魔同体。
说到妖魔同体，这玩意儿还有一个很古老的神话传说。
神话传说中，说是妖魔结合之后生出的孩子都是灾星，会带来浩劫……所以，妖道与魔道的老祖宗就立下天誓诅咒，诅咒妖魔在一起不会生育。
显然。
这个诅咒起到了作用，自古以来，妖魔结合之后一般情况下也不会生育，即便有一两个打破了诅咒，生下妖魔同体的孩子，倒也没有像传说中那样成为什么灾星，充其量也就是比普通的妖与魔强大而已，再后来大家渐渐也就没有再当回事，只要妖魔能生出来孩子，你爱怎么生就怎么生，没人会去管这个闲事儿。
古清风盯着站在曼荼梵身旁的那位妖魔女子，他觉得这妖魔女子可不仅仅是比普通的妖与魔强大那么简单。
妖魔女子看起来虚无缥缈，真真假假，若隐若现，给人一种很邪魅的感觉，古清风也没有祭出神识去探查，直觉告诉他，这个妖魔女子不简单，可能比想象中还要可怕。
特别是当他出现的时候，妖魔女子那种是笑非笑的样子盯着他看时，着实叫古清风有种毛骨悚然的感觉，想着这妖魔女子不是来自归墟就是他娘的来自荒墟。
而曼荼梵看见古清风的时，美艳的脸上先是微微一惊，似若没有想到古清风也在这里，随之，她的眼神就变得复杂起来。
这复杂蕴含着愤怒，也蕴含着无奈，蕴含着痛苦，也蕴含纠结，蕴含着担忧，更蕴含着数不尽的彷徨与茫然。
这个时候黑猪妖王也赶了过来，先是瞧了瞧血色泉眼，又看了看古清风，正要开口询问的时候，发现曼荼梵与妖魔女子的时候，黑猪妖王张张嘴，话到嘴边又硬生生的咽了回去。
尽管他不认识曼荼梵，却也看的出来曼荼梵是乃一位天魔。
天魔的存在本就恐怖如斯，更何况还是出现在荒古遗迹的天魔，别看他是乃妖道王座，在大荒的时候见了天魔那也得绕道走，打从远古时代出来混开始，他就深知一个道理，那就是只要碰见天字头的存有多远就跑多远，不管是天仙还是天佛，也不管是天魔还是天妖都是如此。

第2094章 荒古现，原罪变
“大妹子，许久不见，别来无恙吧。”
古清风琢磨着好歹与曼荼梵也算相识一场，若是没有碰面也就罢了, 既然碰上了怎么着也得去打个招呼。
可惜的是这只是他一厢情愿的想法，曼荼梵并没有理会，只是死死盯着他，如果眼神可以杀人的话，恐怕古清风早已血肉横飞。
“怎么着，还在为上次的事儿生气啊？”
古清风乐呵呵的走过去, 就像与一位老情人打情骂俏一样。
不远处。
瞧着这一幕，黑猪妖王内心对古清风那是极其鄙视。
他当年与古清风一起闯过九幽, 清楚的知道古清风有一个臭毛病，那就是不管有事儿没事儿，也不管处境危险不危险，只要遇见个美人，哪怕这个美人一看就是那种不好惹的主儿，甚至就算美人要杀他，这个家伙都会上前调戏，当年的幽冥娘娘就是被古清风一边打着架勾搭上的。
本来以为过去这么多年，古清风这个臭毛病应该改了吧，纵然不该，至少也该收敛收敛，只是此刻瞧着古清风又死不要脸的过去跟人家打招呼，黑猪妖王这才意识到自己想多了，这个家伙的毛病一点也没有改，非但没有改，反而看起来比上古时候更加变本加厉。
这他娘的可是危险重重的荒古遗迹。
而且这漫天的血雾，还有这诡异的血色泉眼，用脚趾头想象也知道这地方不简单。
即便如此, 这个家伙仍旧就这么过去跟人家套近乎去了。
其实。
黑猪妖王倒是误会古清风了。
是。
他这个人打小就喜欢调戏个姑娘，勾搭个妹子，这是他唯一的爱好，甭说改不了，就是能改古清风也不打算改。
当然。
这一次他并不是为了去调戏曼荼梵，而是真心实意的跟曼荼梵打招呼。
对于曼荼梵。
古清风多多少少还是有些歉意的。
上次在无道时代的幻境里面碰见曼荼梵之后，他才知道自己当年从曼荼梵手里抢来的合欢之花竟然是因果之花，而且还是曼荼梵不知经历了多少个轮回多少次转世才孕化出的因果之花。
曼荼梵孕化因果之花的目的很简单，那就是改变自己的命运，斩断自己的因果。
传说中如果孕化出因果之花的话，便可以斩断因果，从而改变命运。
传说毕竟是传说。
是真是假，古清风也不知道。
这也不重要，重要的是他不小心炼化了曼荼梵辛苦孕化出来的因果之花，这样以来曼荼梵以无数次轮回转世未代价换回来的因果之花消失了不说，可能还会与古清风嫁接成因果。
换位思考一下，如果换做古清风辛辛苦苦孕化出的因果之花被人莫名其妙的炼化，他可能不仅仅是愤怒那么简单，一怒之下暴走疯魔毁天灭地也都有可能。
所以，他很能理解曼荼梵的心情，正因为才感到非常抱歉。
“上次的事儿实在是对不住，如果可以的话……”
古清风正想道个歉，只是话还没说，曼荼梵就凝声厉喝道：“离我远点！”
闻言。
古清风摇头苦笑，倒也没有继续说什么，转身就回去了。
“事情既然已经发生了，且已经过去这么久，你又何必还在为此事烦心。”
旁边，那妖魔女子仍旧是抱着双臂安安静静的站着，瞧着转身离去的古清风，传音密语道：“看的出来，他是真心实意想向你道歉的。”
曼荼梵回应道：“我不需要道歉，尤其是他的道歉。”
妖魔女子那张脸上自始自终都挂着一种很邪魅的笑意，道：“你应该接受他的道歉。”
“为何？”
“这一次如果不接受的话，恐怕以后就没有机会接受了……”
听闻此话，曼荼梵内心微微一动，问道：“你是说他……”
“他若不出现也就罢了，既然他出现在荒古遗迹的话……”妖魔女子摇摇头，道：“恐怕有来无回，九死一生。”
“荒古若出现，原罪定会变！”妖魔女子继续说道：“这句话那些大荒巨头推演的出来，洞天福地也推演的出来，九天九幽，圣地禁地，归墟荒墟所有存在都能推演出来，他们也一直为此做着准备，等待着这一天的到来。”
“在绫罗天域的时候，天上地下那些存在没有动手，是因为时机未到，而现在荒古黑洞已经出现，也就意味着时机到了……这也是唯一一次可以改变原罪真主的时机，这一次就算原罪真主无法诞生，也一定会出现真正的原罪之子。”
曼荼梵的神情变得沉重起来，道：“你说过，他未必就是真正的原罪之子，也未必就是原则选择的真主。”
“他是不是原罪之子已经不重要了，是不是原则选择的真主也不重要，重要的是当年他在无道山点燃过原罪业火，也唤醒过原罪，重要的是天上地下所有存在都怀疑他就是原罪之子他就是原罪选择的真主。”
“所以……”曼荼梵道：“大家无论如何都不会让他活着离开，对吗？”
妖魔女子点点头。
“你也是？”
曼荼梵询问的声音传来，妖魔女子看了一眼，嘴角挂着的笑意愈发邪异，再次点点头，紧接着又摇摇头。
“什么意思？”
“我暂时还没有决定，到时候看看再说。”
“如你一般还未决定的存在多吗？”
“虽不多，但也绝对不少。”
“是什么原因让你犹豫不定？”
“太多太多了，一两句说不清楚，这个家伙的存在很复杂……复杂到牵连着很多很多存在，究竟牵连着多少，谁也不清楚，而且……”
说着话，妖魔女子的口吻又变得无奈起来说道：“而且如果我猜测不错的话，时至今日应该有不少存在都在这个家伙身上押了重注，有的甚至押上了一切。”
“在他身上押注？”曼荼梵惊疑问道：“赌的是什么？”
“这就是问题的关键，谁在这个家伙身上押了注，又到底赌的什么，谁知道？”妖魔女子微微唉声叹口气，道：“谁也不知道……”

第2095章 虚妄真假
古清风并不知曼荼梵与妖魔女子之间的谈话，此时此刻他正仔细观察着血色泉眼。
“古大爷……”
黑猪妖王小心翼翼的问道：“这泉眼到底是什么玩意儿？”
古清风摇摇头，刚才他特意祭出神识探查了一下，结果令他倍感吃惊，什么也没有探查出来, 甚至完全感应不到血色泉眼的存在。
肉眼可以看见，神识探查不到，这种情况他也不是没有遇见过，当年无道山降临的时候就是如此，不仅无道山是这样，君璇玑，亘古无名，乃至不久之前与大行癫僧一起碰见的那位神秘黑衣女子，皆是肉眼可以看见, 神识却探查不到。
仿若梦境一般，看得见却摸不着。
究竟为何会出现这种情况，古清风也说不清楚，尽管他的存在对于很多人来说同样也是肉眼可以看见，神识探查不到，可到底为什么会这样，他自己也不怎么明白。
只是感觉可能与虚妄两个字有关。
虚妄本就是真真假假，假假真真，凡所有相皆为虚妄。
古清风也是悟得虚妄之我后，其他人才探查不到他的存在。
如今这血色泉眼也是如此，十有八九可能与虚妄有关。
而如果与虚妄有关的话，那么也一定与原罪有关。
传说之中。
无道时代的霸主，也就是那位无道尊上，他在临死之前，肉身化作了无尽之多的原罪之身，灵魂也化作了无尽之多的虚妄之我。
可惜。
天地之间，大多数人只知原罪之身, 并不知虚妄之我。
古清风以前也不知，后来还是在无道时代的幻境中领悟出来的。
要说这血色泉眼到底是什么玩意儿，一时半会儿他还真弄不清楚。
“黑猪啊，想不想知道泉眼的下面是什么？”
古清风突然问了这么一句，黑猪妖王微微一怔，赶紧点点头。
“想的话，要不咱俩跳下去瞧瞧？”
“什么！”
黑猪妖王吓的大惊失色，摇头道：“古大爷，你就饶了小的吧，小的……可没这个胆子啊。”
先前从荒古遗迹跳进来的时候，黑猪妖王就犹豫了很久，而这一次他连犹豫都没有犹豫，打死都不敢跳下去。
对于黑猪妖王来说，尽管他不清楚在荒古遗迹突兀出现的血雾漩涡是什么，可好歹那玩意儿还能用神识探查。
而这血色泉眼呢，祭出神识之后压根就探查不到，仿若不曾存在一样，用脚趾头想想也知道是何等可怕的事情。
黑猪妖王喜欢豪赌，也敢豁出去赌一把，前提是有赢的希望，哪怕是一丁点也行。
问题是面对于一个连神识都探查不到的存在，如果冒然跳进去，这根本不是豪赌，简直就是找死。
他是如此，而古清风也不例外。
如果是以前，古清风或许会毫不犹豫的跳进去一探究竟。
至于现在嘛。
倒也不是不敢，只是没有以前那么无所估计，也没有以前那么无所畏惧。
或许是这些年经历的事情多了，心境渐渐成熟了，也可能是对随着对大道的感悟越来越深，越来越清楚天地之间有着太多太多神秘未知的存在，其中有些存在不仅是人力能够触及的，同时也无法想象的。
就在这时，当空之中一道乱流漩涡突然发生变化，嗖嗖嗖，二十余道光华就像流星般坠落下来。
下来之后没多久，就朝着这边飞了过来，是二十多个人，古清风不认识，倒是旁边的黑猪妖王瞧见飞来的二十多人时，脸上的神情多少有些变化。
他认识这二十多人。
确切的说不是认识，而是认出了这些人的身份，是乃羽化仙境的老祖。
羽化仙境与紫霞仙境一样都是大荒之中自古传承威名赫赫的巨头之一。
要说羽化仙境的这二十多位老祖，他可能不认识，但是其中一位中年男子，他认识，是乃鼎鼎大名的昆吾仙王。
这可是一位厉害的主儿。
在大荒之中大道王座或许有不少，大多数都是空有王座之名，没有王座之实，像黑猪妖王就是这样，顶着大道妖王的名头已有十多万年，可惜的是今时今日也未能完全与天命王座融合在一起。
即便与天命王座融合在一起，后面还要经历四大阶段，孕化出天命之心，天命之灵，天命之魂，与天命之相，也只有孕化出心灵魂相，方能天命归一称得上真正的大道天命王座。
纵观大荒，能称得上真正大道王座的绝对是寥寥无几，而恰恰不巧，羽化仙境的昆吾仙王就是其中之一，同时，他也是羽化仙境的代表人物之一，绝对是一位实力强大的高手。
羽化仙境的昆吾仙王等人出现之后，先是看了看面前的血色泉眼，神情一个比一个疑惑，显然，他们也都无法用神识探查到，更加不清楚血色泉眼的来历。
很快，昆吾仙王等人看向远处的曼荼梵与妖魔女子。
看见曼荼梵时，或许是看出了天魔的身份，昆吾仙王等人的神色都是微微一变，看向妖魔女子的时候，又都一脸的凝重与疑惑，没过多久，昆吾仙王等人的目光又看向黑猪妖王，只是看了一眼，而后又都落在了古清风的身上。
比看见妖魔女子更加凝重也更加疑惑，紧接着，他们可能猜出了古清风的身份，顿时震惊不已，那表情简直就像惊见鬼神一样很是惊恐，不管是昆吾仙王还是那帮羽化仙境的老祖都是如此。
而对面的古清风只是瞧了他们一眼便没了兴趣，继续盯着面前的血色泉眼。
嗖嗖嗖！
当空之中的轮流漩涡在此发生变化，一行十多人飞身而来，黑猪妖王还清晰记得，自己也是从那一道轮流漩涡里面跳进来的，这十多人同样也是，也就是说这些人先前与自己都在同一座荒古遗迹。
该不会是……
果然。
亦如黑猪妖王所料的那样，此次出现的十余人不是别人，正是先前在荒古遗迹遇见的紫霞仙境那帮老祖。
烈隐老祖、玉阳仙王，包括将黑猪妖王打成重伤的天魁也在其内。

第2096章 天字辈的存在
或许是因为这血色之地在很多荒古遗迹都出现了乱流漩涡的原因，就在羽化仙境与紫霞仙境的一帮老祖接踵出现之后，没过多久从其他荒古遗迹陆陆续续又下来了很多人。
既有像羽化、紫霞一样的大荒巨头老祖，也有自古传承的大族大宗。
比如昊雷家族，便是大荒赫赫有名的名门望族。
再比如上清宗, 同样是大荒中极具影响力的大宗门。
在大荒，不管是昊雷家族还是上清宗，也不论是影响力还是实力势力都不弱于那些大荒巨头，甚至有的背景强大的比大荒巨头还要深，尤其是上清宗，莫看只是世俗界的一个宗门，可关键是诸天万界几乎每一个世俗界都有一个上清宗, 就像九天在诸天万界设立的仙朝一样。
传闻中，上清宗的后台是乃三十六洞天之一的上清洞。
如果传闻是真的话，那么上清宗的存在就太可怕了，要知道上清洞的后台可是九天之一的上清天。
要问上清天的后台是谁？
那就太大了。
传说之中上清天可是天道的地盘。
当然。
这只是传闻。
究竟是真是假谁也不清楚。
不过，从诸多迹象来看，大部分都认为传闻可能是真的。
原因有很多，如若上清宗没有后台的话，根本不可能在诸天万界立足，并且在每一个世界都是数一数二的宗门，要知道今古时代仙道制霸着天地，敢在仙道的地盘如此霸道，怎么可能没有后台，而且一般二般的后台根本罩不住，甭说什么大荒巨头，就是七十二福地也未必能罩得住。
纵观天地，恐怕也只有拥有上清天背景的三十六洞天之一上清垌才能罩得住上清宗。
也只有天道背景，仙道才会睁只眼闭只眼，容忍上清宗遍地开花布满诸天万界。
除此之外，还有一个很明显的特征, 那就是大荒之内天诏之人，十之八九皆出自诸天万界的上清宗，包括天仙其中大半也都是从上清宗出来的，还有一个更加显著的特征，普通的修行之人或许不知道，那些大荒巨头的老祖都知道，诸天万界的天道执法者虽然很少露面，但并不代表不存在，反之，不仅存在，而且大部分都藏身诸天万界的上清宗里面。
也正是因为这个原因，很多大仙境，包括大荒巨头，乃至一些洞天福地都对上清宗忌惮三分。
尽管今古时代仙道制霸天地，但也只是名义上而已。
真正主宰的天地的依旧是天道。
从来就没有变化过。
只因天道不知何故一直都在沉睡，何时苏醒，谁也不知。
此次昊雷家族也来了不少人，同样有十多位通玄入妙的老祖，亦有一位大道仙王带队。
在大荒。
不管是名门望族，还是盛世大宗，还是巨头仙境，或多或少都有他们自己的大道天命，有的还不止一位，而是数位，且他们都会花费无数心血与数之不尽的资源来打造这些大道天命。
大道天命毕竟上承的是天命，既是天命之人，也是天命之子，无论未来怎样，这个时代都会有他们的一席之位，那些大荒巨头在天命之人身上倾注心血，亦等于为他们自己打造未来。
还有一个更加重要的原因，不管在任何一个时代，大荒巨头都需要一位大道天命作为代表人物，名气当然是越大越好，影响力自然也是，这样以来，不仅有助于提高家族宗门的威名，也有助于提高影响力，日后招收弟子，还是外出历练都有一定的好处，也会省去很多没有必要的麻烦。
此次上清宗来的人看起来并不多，只有那么寥寥九人。
其中六位亦是通玄入妙的老前辈，虽说没有大道天命带队，但却来了足足三位天仙。
没错！
三位。
其中两位在大荒都有一定知名度，场内认识他们的人也有不少，其中一位天仙是乃癸水世界上清宗的宗主赤峰，另外一位是乃亘古世界上清宗的宗主云绾。
为首的一位其知名度可要比赤峰、云绾大的多的多，可以说是上古时代极具代表性的天仙之一。
道号青虹，是乃蓝日世界上清宗的宗主，在上古时代一人一剑不知斩杀了多少妖魔鬼怪，就连妖王，鬼王也都曾是他的剑下亡魂，今古时代他的实力究竟有多强大，恐怕没人能说的清楚。
老一辈的修行之人几乎都知道，天字辈的存在很可怕，从某种意义上说可能比大道天命还要可怕。
要知道大道天命虽是上承天命，却是后天上承的天命。
但是那些天字辈的存在，从生下来那一天起，与生俱来头上就顶着天之一字。
故此。
自古以来一直都有传言说，大道天命是乃后天上承的天命之子，而天字辈的存在则是先天赐予的天赐之子。
一个后天天命之子，一个先天天赐之子。
孰强孰弱，一直以来都是争议不断。
有人说与天字辈的天赐之子比起来，天命之子更为强大，尽管后天上承，可上承的是乃天命，即为天道又为命运，更是命中注定。
而天赐之子再先天，也无非是天道赐予而已，完全比不上天命之子。
也有人认为天字辈的天赐之子更为强大，理由很简单，天命之子的天命会被夺走，也就不是所谓的命中注定，而天赐之子是乃与生俱来先天拥有，其他人无论如何也夺不走的，如果天赐之子与天命之子之中有一个是乃命中注定的话，那么一定是与生俱来的天赐之子。
公说公有理，婆说婆有理。
如果让黑猪妖王说的话，他也认为天字辈的存在比较强大，从远古时代一路修到现在，他遇见过很多大道天命，有弱的也有强大的，遇见的天字辈虽不多，但每一位都非常可怕，尤其是当年跟随古清风一起闯荡九幽的时候，曾经遇见过一位极其恐怖的天魔，那一次给黑猪妖王的内心留下了很深的阴影，自那以后只要见了天字辈的存在，他都躲着走。

第2097章 各自的算盘
上清宗、昊雷家族以及其他巨头的老祖来之后也都与羽化、紫霞仙境那些老祖一样，出现之后都是第一时间看看这里聚集的人都是一些什么身份。
这很重要。
但凡有点阅历的人几乎都会这么做，这也是古往今来诸多老前辈总结出来的道理，宝贝固然重要，对手则更加重要, 正所谓知己知彼方能百战百胜。
如果连对手的身份实力都不知道的话，到时候争抢起来，万一碰上可怕的对手，后果不堪设想，为此丢掉小命也说不定，像这种事情在大荒多不胜数，数都数不清。
在外历练，遇见宝贝，最机会的就是冲动。
这个时候一定要冷静, 第一时间了解所在的处境，同时观察争抢的对手。
若是知道对手的身份，亦可根据对手的身份背景修为实力，再考虑出手与否。
如果对手没有什么背景，实力也不是那么强大的话自然无需担心，如若对手既拥有深厚的背景，也拥有可怕的实力，这个时候就得掂量掂量了，暂且不谈能否抢到手，即便能抢到手，还需要考虑对方的背景会不会找后账，如果因为抢到一件不起眼的宝贝，却得罪了一个巨头的话，这就太不划算了。
如果双方背景差不多，比如巨头与巨头之间争抢的话，这就要看彼此的实力如何，谁能抢到是谁的能耐, 巨头彼此也不会担心对方找后账。
当然。
在大荒还有那么一种公认的潜规则，如果一方抢到宝贝的话，或多或少都会给其他人一些好处。
上清宗与昊雷家族等老祖出现之后，发现紫霞仙境、羽化仙境的人之后，并没有多大的反应，他们的名气影响力或许不如大荒巨头，但这并不意味着就不敢跟大荒巨头叫板。
昊雷家族有这个叫板的资格，上清宗更有叫板的资格，莫说大荒巨头，纵然是洞天福地的老祖来了，他们也不会因此而畏惧退缩。
倒是看见妖魔女子与曼荼梵的时候，不管是昊雷家族还是上清宗，神情都有些不对劲儿。
天魔的存在自古以来都是杀戮的代名词，每每天魔出现，必会血流成河。
普通的魔尚且没有道德人性可言，况且还是天魔。
发现妖魔女子的时候，上清宗、昊雷家族的人更是都皱起了眉头，若是普通的妖魔，上清宗与昊雷家族自然不会放在眼里，哪怕这妖魔的父母都是什么老魔老妖，乃至魔王妖王，他们也不惧，毫不夸张的说，只要有名有姓有大身份大背景的妖魔，他们都不会放在心上。
偏偏妖魔女子什么都没有。
正因为什么都没有，所以才叫他们更加忌惮。
古怪是惊疑的根源。
诡异是忌惮的根源。
神秘是害怕的根源。
未知则是恐惧的根源。
对于场内所有人来说，妖魔女子的存在就等于古怪诡异神秘未知，因为他们谁也看不透妖魔女子，祭出神识探查之后，如泥牛入海般什么都探查不出来。
然而。
当他们看见古清风的时候，眉头皱的更深，内心也更加忌惮、
古清风的存在对于他们来说，比妖魔女子更加古怪诡异，也更加神秘未知。
他们祭出神识探查妖魔女子如泥牛入海什么也探查不到，而祭出神识探查古清风的时候同样也什么都没有探查出来，甚至连感应都感应不到古清风的存在。
或许是古清风的存在太神秘也太诡异，加上他浑身上下没有任何修为，犹如世俗凡人一般，如此一个显著的特点，很快让他们就猜到了古清风的身份。
意识到古清风就是传说中的九幽大帝的时候，他们的神情皆是变了又变，极其复杂，有惊疑，有忌惮，有害怕也有恐惧，同时还有一种彼此心照不宣的惊喜。
不仅他们如此，全场所有人都一样，意识到古清风的身份之后，他们的目光就一直锁定着古清风。
至于血色泉眼是什么玩意儿。
他们不知道。
此时此刻他们也不想知道了。
与古清风的身份比起来，血色泉眼是什么玩意儿对于这些大荒巨头来说已经不重要了。
重要的是古清风来了，出现在荒古遗迹。
这就足够了。
“呵呵，我本来还在想着如何让其他老祖知道幽帝也在这里的消息，这一下好了……”远处，天魁面带笑意，传音密语颇为高兴的说道：“无需我们开口，此事过后，我想其他老祖都会知道这个消息的，只要消息传开，那么幽帝必死无疑。”
玉阳仙王等紫霞仙境的其他老祖都对视一言，难掩心中的喜悦，唯独烈隐老祖看起来则忧心忡忡。
他内心很清楚，一旦幽帝在此的消息传开之后，那么荒古遗迹十有八九就是幽帝的葬身之地。
说实话。
烈隐老祖始终觉得即便幽帝死了，对于他们紫霞仙境来说，也未必就是一件好事。
倒不是因为他们紫霞仙境不想争抢幽帝身上的原罪，反之，紫霞仙境很想争抢原罪，也想问鼎原罪真主，更想打开无道时代，主宰未来。
纵观大荒，哪一个巨头不想？
答案是肯定。
都想。
不然的话，他们此次也不会冒着这么大的风险来到荒古遗迹。
只是……想归想，想并不代表就一定能够抢到。
在烈隐老祖看来，即便幽帝此次死在荒古遗迹，他们紫霞仙境抢到原罪的机会也是微乎其微，毕竟大荒不仅仅是他们紫霞仙境一个巨头，而是有很多，且除了大荒巨头之外，还有像昊雷家族、上清宗这等名门望族与盛世宗门，更有比大荒巨头强大的三十六洞天七十二福地，九幽九天，禁地圣地，归墟荒墟等等。
凭借紫霞仙境的实力要想从这些人手中抢到原罪，简直太难太难了，而且他甚至可以想象出来，到时候为了争抢原罪，整个大荒恐怕会变的更加混乱，血流成河也不是没有可能。
要知道现在天上地下这些存在虽说都对幽帝身上的原罪虎视眈眈，可谁也不敢冒然出手，故此，大荒表面看起来才会很平静。
若是幽帝死了的话，所谓的表面平静立时就会打破，各大巨头，洞天福地等等可能各自为敌为争抢原罪大打出手。

第2098章 楼兰福地
可即便如此。
烈隐老祖还是希望幽帝死在荒古遗迹。
原因很简单。
幽帝若是死了，尽管他们紫霞仙境问鼎原罪真主的机会微乎其微，然，微乎其微并不代表没有机会，多少还是有机会, 万一紫霞仙境的运气好，最后真的有人问鼎原罪真主，这也不是没有可能。
可如果幽帝不死的话，他们紫霞仙境是没有任何机会问鼎原罪真主的，哪怕一丁点也没有。
还有一个原因就是，幽帝死了, 各方巨头或许会为了争抢原罪而大打出手, 不管是谁最后问鼎原罪真主，都不可能一意孤行，更不可能祸害苍生，紫霞仙境也不会灭亡。
若是幽帝最后问鼎成原罪真主，他若一意孤行的话，谁又能拦得住？
他在上古时代就敢焚九天，在今古时代就敢不把天上地下所有存在放在眼里，无法想象他若问鼎原罪真主会做出何等可怕的事情。
紫霞仙境是这样想，羽化仙境，昊雷家族，包括上清宗，乃至所有大荒巨头与洞天福地都是这么想的。
远处。
黑猪妖王望着此间诸多大荒巨头老祖的眼神，他很清楚这些巨头老祖内心的想法，而且敢肯定这些巨头老祖一定在虎视眈眈打着古清风的主意。
在他看来，这帮巨头老祖没有一个好鸟，都他娘的不是省油的灯。
黑猪妖王本想提醒一下，只是瞧着浑然不在意的古清风，他也不知该不该开口。
就在这时，当空中一道乱流漩涡再次发生变化, 一行数十人不知从哪一座荒古遗迹跳了进来。
看见这些人的时候，场内众人的表情再次发生微妙的变化。
他们都认识这些人，不是别人，正是楼兰的一群老祖。
要问楼兰是何存在。
答曰，七十二福地之一，而且还是七十二福地中比较著名的福地之一。
要说这楼兰不愧是七十二福地，诸如紫霞、羽化这样的大荒巨头此次虽说也来了很多老祖，不过都因为各种原因分开行动，像紫霞仙境是为了寻找天魁，而羽化仙境分开行动则是为了更快的寻找宝贝，若是全部老祖都在一起的话，安全是安全，可这样以来，其他荒古遗迹出现宝贝的话，他们压根不知道也就错过了。
十几二十人一起行动，这样既可以保证安全，也能分散寻找秘宝。
像楼兰这种赫赫有名的七十二福地，家大业大，强者老祖自然也比大荒巨头多，加上今古时代诸多沉睡的老祖都渐渐苏醒，而荒古遗迹又是不可错过的先机，三十六洞天七十二福地来的老祖肯定多不胜数。
不过。
瞧见楼兰一下子来了足足四五十位老祖的时候，场内众人还是狠狠的吃惊了一把。
只是如此吗？
当然不。
除了四五十位老祖之外，还有五位大道星君，两位大道王座，带队的则是一位大道君王。
在大荒一直都流传着几句话。
第一句是大道天命十之有五尽归洞天福地。
第二句是洞天福地撑起了大道天命的半边天。
第三句则是洞天福地的天命多如狗。
这三句话说的都是一个意思，那就是三十六洞天七十二福地的大道天命有很多，多到占据了所有天命的一半，今古天命星君是，上古天命王座是，远古天命帝印是，上古天命皇权亦是，自古以来历朝历代都是如此。
这可一点也不夸张，而是事实。
其他不说，单单是楼兰此次出现的阵容就足以看的出来，五位大道星君，两位大道王座，一位大道君王，很多大荒巨头的大道天命满打满算可能也没有这么多。
这还只是楼兰其中一支队伍就有这么多天命，要知道此次楼兰分开行动的绝对不仅仅是这么一支队伍，鬼知道楼兰分散了几支队伍，又有多少天命。
其中五位大道星君或许是今古时代才问鼎不久，知道他们的人不多，而那两位大道王座都是个顶个的威名在外，亦如羽化仙境的昆吾仙王一样，不仅早已将天命融入自身，同时也孕化出了天命之心、天命之灵、天命之魂还有天命之相，都是名副其实的大道王座。
特别是为首的男子。
道号庆历。
是一位大道君王。
君王者，顾名思义，既上承了大道王座，也上承大道星君，可以说是无双天命。
这庆历君王早在上古时代中期的时候就已孕化出了天命之相，实力极其强大，是当年最著名也是实力最强大的大道王座之一，虽然只是大道王座，却拥有大道帝印一般的实力，当年甚至还将一位鬼帝打的血遁逃离，那一战也将庆历君王推向了大道王座的巅峰，风头一时无量，后来不知何故突然闭关，本以为会就此没落。
谁也每一朵想到今古时代刚开启的时候他竟然又上承天命星君，据闻，仅仅万年之久，他又修出了星君之相。
时至今日，他的实力到底有多么强大，恐怕无人得知。
望着楼兰这一行五十余人，众人的内心惊喜要远远大过惊讶。
如若在其他地方历练发现宝贝，碰上楼兰福地这等强大的阵容的话，他们可能会自认倒霉，楼兰一下子来了这么多强者，他们铁定不是对手，也争抢不过，其他不说，单单是庆历君王的实力就够他们喝一壶，那些巨头的老祖就算不想，却也不得不承认这是事实，只能自认倒霉，除此之外，别无他法。
关键是这里不是其他地方，而是荒古遗迹。
这里不仅有一位天魔，还有一位神秘诡异的妖魔女子，最重要的是还有一位人人忌惮惧怕的幽帝。
先前在绫罗天域古清风的实力是何等恐怖，没有人不知道，没有见过，也绝对听说过。
面对幽帝，不管是什么名门望族，还是什么盛世宗门，还是什么大荒巨头，也不管是什么巨头老祖，还是什么大道天命，什么天仙，有一个算一个，甭说动手，连大气都不敢喘一个。
现在楼兰福地来了这么多强者，尽管加起来可能也不是古清风的对手，可至少大家可以抱团取暖，内心也没有那么害怕。
就在大家还沉侵在暗喜当中的时候，又有人从当空中一道乱流漩涡跳了下来。
这次跳下来的人并不多，只有那么七八个。
当他们认识这七八人的身份时，内心的惊喜完全溢于言表。

第2099章 不是冤家不聚头
这七八人都是九天之上通玄入妙的老玄仙。
通玄入妙这一境界是乃强者的象征，
踏入这一境界的玄仙，无一例外皆是那些不知修炼了多少年的老前辈，一身修为实力绝对是深不可测，下踩星君, 上打王座不在话下，更有甚者单挑天命大帝的老玄仙也不是没有。
名门望族、盛世大宗有这样的老玄仙，大荒巨头，洞天福地也有，而九天之上的老玄仙修为实力更是高深莫测。
然而。
真正令场内众人感到惊喜的并不是九天之上的这几位老玄仙，而是为首的一男一女。
那男子身着一袭青色长袍, 身形高大威猛，容貌有些粗犷，威势极其惊人，隔着老远就能感受到此人身上那种浩瀚又澎湃的威势。
所有人都认识这男子，不是别人，是乃九天之上名震大荒的长风大帝。
身边的女子则是他的仙缘道侣，千叶仙王。
长风大帝是谁？
那可是大荒响当当的人物。
为人侠肝义胆，义薄云天，豪情万丈，不管是名气还是身份地位以及影响力都非常之大，在诸天万界拥有很高的威望，还被誉为平民大帝。
一是因为长风大帝出身普通，并没有什么强大的背景与家世，拥有今天这样的成就全是他自己血拼下来的。
二是因为长风大帝是为数不多没有任何架子的天命大帝，不像九天之上其他大帝那般高高在上，叫人只能仰望。
三是因为长风大帝为人光明磊落，堂堂正正，虽然他与不少大荒巨头还有洞天福地都有来往，但也只是来往而已，并不属于任何巨头, 也不属于任何洞天福地，只属于九天仙道。
纵观大荒，像长风大帝这样的存在已经不多了。
九天之上莫说大帝，就是一个王座都与大荒巨头、洞天福地有着说不清道不明的关系，有的是因为他们本身出自大荒巨头或是洞天福地，尽管上了九天，仍旧没有忘本，也有的是为了在九天生存，不得不找一个强大的靠山。
长风大帝既不属于任何大荒巨头也不属于任何洞天福地，同时更没有找什么强大的靠山，一直与她的仙缘道侣在九天过着神仙般的小日子，着实叫不少人羡慕。
今古时代长风大帝很少露面，在上古时代的时候，长风大帝这个名字绝对是鼎鼎大名，冠绝大荒。
曾孤身一人力战九幽群魔。
也曾单枪匹马杀的鬼道恶鬼望风而逃。
曾单挑过鬼皇，战过魔帝，伤过妖帝……凭一己之力杀过诸多恐怖的荒兽，也曾一剑斩灭过横扫大荒的乱流风暴。
长风大帝留下的传奇之战实在太多，要说最精彩最叫人称赞莫过于上古末期血战幽帝。
但凡经历过上古时代的老前辈都知道，当年幽帝一怒之下孤身闯九天，屠仙山，灭仙宫，杀的九天血流成河，最后还是长风大帝出面将他拦了下来。
当年幽帝与长风大帝那一战可谓是惊天地泣鬼神，从九天一直打到九幽，打的昏天暗地，不知道打了多久，那一战谁胜谁负，也无人知晓，只知那一战过后，幽帝与长风大帝二人都消失了很久很久。
后来有消息传出，那一战幽帝与长风大帝双双负伤，险些拼死对方。
消息是真是假，至今也无人知晓。
这也不重要，对于大部分人来说，当年长风大帝能够阻止幽帝大开杀戒，这就足够了。
要知道在上古时代，九天为了抹杀幽帝，不知派了多少强者，结果都是惨败，不是灰飞烟灭就是魂飞魄散，不死也都身受重伤，就连九天的审判都奈何不了幽帝。
如果说在上古时代有谁能够压制幽帝的话，长风大帝绝对算一个！
现在。
幽帝就在这里。
而长风大帝竟然也来了。
这可真是应了那句老话，不是冤家不聚头。
先前楼兰福地以庆历君王为首的老祖出现，虽说多少让大家内心有些安慰，然也只是有些安慰而已，对幽帝依旧很畏惧，很忌惮。
长风大帝这一出现，令场内所有人对幽帝的畏惧忌惮顷刻间烟消云散，底气也随之充足了起来，脸上的阴霾也一扫耳光，换之出现的是发自内心的惊喜，内心悬着的石头也终于落了下来，仿若见到救星，亦如抓到救命稻草一样。
而长风大帝与千叶仙王刚从荒古遗迹下来之后，看见有这么多人在这里，内心也是惊讶不已，还没来得及弄清楚状况，紫霞仙境、羽化仙境，昊雷家族、上清宗等等，包括楼兰福地的全部都上前打着招呼。
不管认识不认识，熟悉不熟悉，先混个脸熟再说，更有人直言告知幽帝也在这里。
“你说谁？幽帝也在这里？”
听闻幽帝也在这里的时候，长风大帝禁不住打了一个激灵，瞪着一双虎目，神情别提有多兴奋，问道：“哪呢？”
说罢。
长风大帝四处张望，一眼扫到妖魔女子与曼荼梵的时候，神情先是一怔，眉头微微蹙了蹙，并没有多说什么，目光也未曾停留，继续扫视，瞧了一眼黑猪妖王，连停都没停，直接越过，最终目光锁定在了古清风的身上。
“幽帝？”
长风大帝抬手一指，指着古清风。
他这一指不要紧，场内紫霞仙境、羽化仙境等巨头老祖内心本来已经落下的石头又猛地腾空而起，变的紧张起来，内心既激动又期待，还以为长风大帝要与幽帝动手。
与此同时。
不远处。
站在古清风身旁的黑猪妖王早已吓的面如死灰，愣在原地，不知所措。
长风大帝的名号，他也是如雷贯耳，自然也听说过在上古时代长风大帝血战幽帝的事情，如今幽帝与长风大帝在这里碰面，可谓仇人见面分外眼红，这要是打起来还了得？
深吸一口冷气，黑猪妖王屏住呼吸，瞧了一眼旁边的古清风。
此时此刻。
古清风坐在一块石头上，翘着二郎腿，正皱着眉头一脸疑惑的瞧着长风大帝，眼神之中闪烁者惊讶的色彩，问道：“你是顾长风？九天之上那个仙帝顾长风？”

第2100章 朋友？还是敌人？
“哈哈哈哈哈！”
长风大帝突然放声大笑起来，笑声奔放不羁又豪情万丈，蕴含着数之不尽的激动兴奋与惊喜，震的周边血雾都纷纷溃散，也令这原本阴森的血色之地变的不是那么恐怖。
只是他这笑声着实叫其他人有些看不懂。
刚才看见长风大帝指着古清风, 在场所有人都以为长风大帝要与古清风动手，并且大家也都期待着，怎么这会儿长风大帝不仅没有动手，反而还哈哈大笑起来。
这是为何？
难倒长风大帝看见幽帝这个死对头太激动了？
激动是因为这次终于可以报仇雪恨为民除害了？
真是如此吗？
不太清楚。
总觉得气氛好像有点不对劲儿。
其实。
也只有千叶仙王才知道，长风大帝见到古清风之所以忍不住哈哈大笑，的确是因为激动，但并不是为了什么报仇雪恨更不是为民除害，而是因为长风大帝终于见到了他一直念叨的幽帝。
仅此而已，别无其他。
古清风的存在对于长风大帝来说, 虽然不是朋友，但绝对不是敌人，两人之间更没有任何个人恩怨，哪怕一丁点也没有。
如若不是两人的立场不同，说不定还能成为肝胆相照的知己。
自从长风大帝知道幽帝也在荒古黑洞的时候，他就迫切想去见一见幽帝，可惜，千叶仙王并不允许他这么做。
尽管长风大帝嘴上说答应，不过，他内心很清楚，只要幽帝在这荒古遗迹，二人一定会见面，这只是时间问题而已。
可是让长风大帝无论如何也没有想到的是，偶然来到这么一座神秘的血雾之地，竟然就见到了幽帝本人。
他实在是太高兴了，高兴的一时忍不住放声大笑起来。
对面。
古清风瞧着哈哈大笑的长风大帝，他也忍不住大笑起来。
长风大帝在此见到他的时候激动的不能自已。
而古清风见到长风大帝的时候, 或许没有那么激动，但绝对是倍感意外与惊喜。
他这一辈子打过的架不计其数，对手同样多的数都数不清，再加上他这个人又比较健忘，能让他记住的对手并不多，长风大帝绝对算一个。
在他的众多对手之中，长风大帝或许不是最强大的，但绝对是让古清风印象最深刻的一位。
时至今日想起当年那一战，不管是古清风还是长风大帝皆是热血沸腾。
那一战是长风大帝打的最畅快淋漓的一架，同样，对于古清风来说也是印象深刻的一战。
长风大帝佩服古清风打架不要命，古清风同样佩服他打架不屈不挠。
长风大帝佩服古清风越打越疯，古清风佩服他越战越勇。
当年那一战犹如龙争虎斗，不分伯仲。
古清风没有把长风大帝打服气，长风大帝同样也没有把古清风打服气。
而且当年那一战，打到最后，打的长风大帝意识模糊，同样也打的古清风意识模糊，对于那一战的结果，二人谁也不清楚。
这也是为何长风大帝一直对古清风念念不忘的根本原因，人生得一臭味相投的知己是很难，得一不分高下对手更是难上之难。
“幽帝啊幽帝，想不到时隔多年，你我二人又见面了，这可真是不容易啊。”
“怎么着？”古清风眯眼笑道：“上次没把你打的灰飞烟灭，你看起来好像很不服气啊？”
“哈哈哈哈！不愧是幽帝，上古的时候你张狂的不得了，今古时代你是一点也没变啊，还是这么狂妄！”
长风大帝点点头，大笑道：“没错！上次那一战，我的确很不服气，你呢，难倒被我打服了吗？”
“呵呵。”
古清风哑然失笑，道：“得了吧，就你那点本事想要把我打服，这辈子肯定是没什么希望了，下辈子再说吧。”
“哈哈哈！”
或许是太过激动也太过兴奋，长风大帝不停的大笑，道：“不用下辈子，这辈子我顾长风就能把你古天狼打的彻底服气！”
“行！没问题。”古清风笑道：“待会儿咱们抽个时间比划比划？”
“正合我意！”
说罢，长风大帝又是一通大笑。
场内。
紫霞仙境、羽化仙境、昊雷家族、上清宗还有楼兰福地的老祖们望着这一幕，你看看我，我看看你，都觉得有些无法理解。
本来想着长风大帝与幽帝肯定会大打出手，怎么说着说着就变味了，这两人你一句我一句，就好像两位许久不曾见面的老朋友在聊天一样，打就打吧，怎么还约起时间来了？这哪里是什么敌人，这分明就是老朋友之间的约架啊。
长风大帝与幽帝之间不是你死我活的敌人吗？
什么时候变成了互相钦佩的老朋友？
这究竟是怎么一回事？
旁边，千叶仙王自从来到这里，见到幽帝那一刻的时候，她的内心就非常紧张。
一来，她知道古清风的存在很可怕也很恐怖。
二来，她担心古清风记恨当年的事情再与长风大帝大打出手。
三来也是她最害怕最担心的事情，那就是长风大帝忍不住要与古清风动手一决高下。
有道是怕什么来什么。
古清风看起来并没有记恨当年的事情，似乎也没有与长风大帝动手的意思，至少，看起来并没有。
不曾想这两人说着说着竟然就约起架来。
更让千叶仙王崩溃的是，长风大帝就这么答应了。
不管千叶仙王在背后如何传音劝说都无济于事，长风大帝仿若没有听见一样充耳不闻，这可把千叶仙王给气坏了。
正当她要上前将长风大帝拉过来的时候，突然间场内发生异变。
原本平静的血色泉眼莫名其妙的冒起血泡，滚滚血雾如烟雾般一时间变的更加浓郁。
如此异变，一下子将场内所有人的心思从古清风身上拉了回来，自打进来之后，他们的注意力全部都在古清风的身上，至于这血色泉眼到底是何存在，没有人知道，也没有人在乎，比之血色泉眼，他们更加在乎古清风身上的原罪。
现在血色泉眼突然发生异变，众人立即收回心思，将注意力转移到血色泉眼中。

第2101章 诡异的猩红血鼎
咕咚咕咚！
血色泉眼疯狂冒着血水，越来越强烈。
血色仿若沸腾的血水，冒着滚滚血雾，血水从血池中流淌出来，开始向四周蔓延。
嗖嗖嗖！
众人既不知血色泉眼是何存在, 也不知血水是何物，谁也不敢冒险触及，全部都在第一时间纵身跃起，伫立在当空之中。
血雾。
到处都弥漫着血雾。
血雾充满了煞气，也充满了魔气。
血水。
到处都流淌着血水。
血水沸腾如火焰般在熊熊燃烧，前后不到一会儿的功夫，血水已是成了血河。
望着这一幕。
古清风不禁微微蹙着眉头, 他能感受到血雾之中蕴含着极其可怕的血煞，比他见过的血煞都要可怕多的多, 他还是头一次见到如此强烈的血煞。
根据他的经验，但凡血煞，必有血魔。
难不成这血色泉眼中藏着荒古时代的血魔不成？
不好说，也说不好。
最让古清风疑惑的是，他总感觉这血色泉眼像是与原罪有关，这种感觉伴随着血流成河不仅越来越强烈，同时也在吸引着他。
没错。
就是吸引。
仿若血色泉眼中有什么东西一直在召唤他一样。
这感觉让古清风很熟悉。
当年在世俗界大西北，有一滴原罪之血现世的时候就是这种感觉，后来融合原罪之血也是因为如此，因为那一滴原罪之血不但在召唤着他，更如原本就属于古清风一样，让他根本无法拒绝。
现在这种感觉又来了。
难倒说血色泉眼里面藏着的不是荒古时代的血魔？而是一滴荒古时代遗留下来的原罪之血？
血雾在弥漫，其内蕴含的血煞已经严重引起众人的不适，只是谁也没有离开，而是各自运转灵力祭出法宝将他们自己保护起来小心翼翼提防着。
不知过了多久，血色泉眼中往外冒的血水已经不像刚开始的时候那么强烈，渐渐平缓了许多, 感觉就像泉眼快要枯竭了一样。
果然。
过了一会儿，血色泉眼终于不再往外冒血水，直至血水枯竭，血色泉眼的真面目也出现在众人的视线中。
确切的说那不是什么血色泉眼，而是一尊猩红色的大鼎。
大鼎约莫九米之巨，是一尊九足鼎，同体猩红，鼎身雕刻着神秘诡异的符文，符文若隐若现，扭曲又模糊，如火焰在燃烧，看起来玄之又玄妙之又妙。
这是什么玩意儿？
没有人知道。
众人祭出神识探查，却是什么也探查不出来，根本感应不到猩红血鼎的存在。
古清风是如此，长风大帝也是，其他人谁也无法感应到猩红血鼎。
唯一可以的肯定是，这猩红血鼎不是什么玩意儿，好玩意儿是不会冒出来这么多血水的，更不可能蕴含如此可怕的血煞。
古清风瞧了半天也没有瞧出个所以然来，他个人对法宝没什么太大的兴趣，也很少去研究这方面的东西，倒是猩红血鼎上那些若隐若现的符文，叫他感到很好奇，也从来没见过这些邪乎的符文。
而且望着猩红血鼎，那种仿若有什么东西在召唤自己的感觉越来越强烈，特别是盯着鼎身上那些若隐若现的符文，更叫古清风恨不得立刻冲过去瞧个明白。
不仅他是如此，体内的阿鼻无间恶修罗，还有上穷碧落下黄泉也在蠢蠢欲动。
除此之外，他还感觉到体内另外一种存在也像是在蠢蠢欲动。
尽管很微弱，可古清风的确感觉到了。
如果猜测不错的话，另外一种蠢蠢欲动的存在十有八九就是自己先前莫名其妙融合的那件不祥之物。
好家伙！
本来对于自己有没有融合所谓的不祥之物，古清风一直都不是那么肯定，毕竟他感应不到不祥之物的存在，而现在他多少能够感应到不祥之物也在蠢蠢欲动，这一下他倒也死心了。
蓦然。
古清风又感觉到体内似乎还有什么玩意儿在蠢蠢欲动。
他还以为自己出现了错觉。
仔细感应之下，没错，绝对还有其他存在蠢蠢欲动。
让古清风郁闷的是，他体内除了阿鼻无间恶修罗，上穷碧落下黄泉，外加一件不祥之物，似乎没有其他存在了吧？
难倒是什么绝对之道？生命之道？杀戮之道还有死亡之道？
还是说诸生浮屠天象朝拜，诸死炼狱地象咆哮，空间乾坤乱象旋转？
会是这些吗？
在古清风看起来不太可能。
他悟得的这些大道，虽是禁忌大道，但也只是仅此而已，这些大道犹如神通，属于一种力量，既没有生命，也没有意识，不可能蠢蠢欲动。
至于诸生浮屠诸死炼狱还有乱象乾坤，这些同样也属于一种力量，同样不可能蠢蠢欲动，也正是因为如此，古清风才可以完全主宰这些。
反观阿鼻无间恶修罗与上穷碧落下黄泉，一个是他的灵魂，一个是他的化身，算不算有生命，古清风不得而知，也不敢肯定，但这些存在一定有意识，就算没有意识，也绝对有意志。
他可以感觉的出来。
故此，古清风并不能完全主宰这两种存在。
而那件不久之前才融合的不祥之物，古清风了解的不多，现在看来，十有八九应该也是有意识的存在。
他思来想去也想不出来，除了阿鼻无间恶修罗与上穷碧落下黄泉还有不祥之物，体内还有什么拥有意识的造化？
突地。
古清风像是意识到了什么，内心不禁咯噔一下，暗道：该不会是原罪吧？
当年无道山降临，古清风点燃原罪业火之后，他身上的原罪就莫名其妙消失了。
不。
不是消失，更像是睡着了一样。
至少，古清风感应不到原罪的存在。
要问原罪是不是生命，又有没有意识，其他人的原罪是怎么回事他或许不清楚，但他自己身上的原罪绝对是有意识的。
难倒说沉睡这么多年的原罪，现在要苏醒了？
不太清楚。
古清风并不是百分之百肯定究竟是不是原罪也在蠢蠢欲动，只是感觉好像是。
话又说回来，如果真是如此的话，那么这猩红血鼎到底他娘的是什么玩意儿？
阿鼻无间恶修罗与上穷碧落下黄泉蠢蠢欲动也就罢了。
隐藏很深的不祥之物现在竟然也蠢蠢欲动起来。
就连一直沉睡的原罪他娘的难倒见了猩红血鼎也都苏醒了？

第2102章 是谁在蠢蠢欲动
阿鼻无间恶修罗与上穷碧落下黄泉蠢蠢欲动的感觉比较强烈。
不祥之物蠢蠢欲动的感觉相对来说比较弱，好歹还能察觉出来。
至于原罪蠢蠢欲动的感觉更像是若隐若现，时而有，时而没有。
如果不是古清风对这玩意儿比较敏感，他还真察觉不出来, 甚至无法肯定究竟是不是原罪在蠢蠢欲动。
他也不清楚猩红血鼎究竟是怎样的存在，为何自己体内所有的一切见了这玩意儿都蠢蠢欲动起来，包括他自己也有种莫名其妙蠢蠢欲动的感觉。
然而。
事情并没有这么简单。
蠢蠢欲动的也并不仅仅杀他。
就在猩红血鼎出现的时候，古清风发现那些一直在暗中盯着自己的存在竟然也开始蠢蠢欲动起来。
起初的时候，他还以为猩红血鼎是什么了不起的法宝，以至于令这些蛰伏在荒古黑洞的老家伙们都安耐不住了。
后来仔细一瞧，发现并不是这么回事。
如果那些老家伙是冲着猩红血鼎而来, 恐怕早就出手抢夺了, 就算不出手, 至少也得盯着吧。
现在的问题是，暗中那些可怕的存在并没有盯着猩红血鼎，反而是盯着古清风，而且盯的死死的。
先前猩红血鼎没有出现的时候，暗中那些存在虽然也盯着他，不过都像站在很远很远的地方悄悄的望着一样，就连神识也未曾探查过古清风，充其量也如一阵风在他身上刮过。
当猩红血鼎出现之后，暗中那些存在一窝蜂的将古清风牢牢的看守起来。
没错！
看守。
而且全部都是祭出神识锁定着古清风，足足有四十六道神识之多，每一道神识都是浩瀚无比，被这么多道可怕的神识笼罩着，古清风倍感压力，那感觉就像有几十座不动山压在他头顶上一样，压得的他胸闷气短，脸色都有些微微泛白。
“他娘的！”
古清风禁不住暗骂了一声，自打进入荒古黑洞之后, 他就知道有不少存在一直在暗中盯着自己，究竟有多少，他也不清楚，不久之前与黑猪妖王闲聊的时候，说有数十人一直盯着，他也只是说说而已，还真没想到竟然他娘的真的有这么多。
这些蛰伏在荒古黑洞的存在究竟是几个意思？
为什么先前没有冒出来，偏偏猩红血鼎出现之后，一个个都他娘的冒出来了，而且还都牢牢的锁定着自己。
他们这么做是什么目的？
难倒想抹杀老子？
古清风细想了一下，觉得不太可能，如果那些存在真想抹杀自己的话，早就动手了，又何必等到现在。
瞧着眼前的猩红血鼎，古清风不由陷入沉思，他觉得致使四十多道神识冒出来的原因，十有八九应该是与猩红血鼎有关。
可到底有什么关系？
古清风一时半会儿想不明白。
给他的感觉就好像那些蛰伏在暗中的存在生怕他接触猩红血鼎一样，把他看的死死的。
如果真是如此的话，他们为什么不想让我接触猩红血鼎？
想来想去，古清风只能想到一种可能。
那就是原罪。
他琢磨着是不是猩红血鼎里面真有什么原罪之血，而那些蛰伏在暗中的存在担心自己融合了原罪之血之后，从而跟他们抢夺原罪真主？
转念又一想，觉得这话有点说不通。
若这猩红血鼎真与原罪有关的话，那些蛰伏在暗中的存在直接抢走不就得了，干嘛还费尽心思的盯着自己？这不是脱裤子放屁多此一举嘛。
古清风相信，如果这些存在出手把猩红血鼎抢走的话，他还真一点办法也没有。
再则说了。
他也相信，如果这些存在真想抹杀自己的话，自己就算侥幸活下来，也绝对不会好过。
他娘的！
这些老家伙们究竟玩的什么把戏？
葫芦里又卖的什么药儿？
古清风安安静静的伫立在当空之中，思索着沉吟着。
场内。
滚滚血河如火焰般在熊熊燃烧，九米之巨的猩红血鼎在血色火焰中像极了一头可怕至极的荒古凶兽，尤其是鼎身上那些神秘的符文若隐若现的时候，猩红血鼎变的扭曲模糊，就像拥有生命活了一样，极其诡异。
没有人敢向前，所有人都伫立在当空一边小心翼翼的守护着自己，一边盯着猩红血鼎。
荒古时代的东西，哪怕是一块石头，一坨屎也都是叫人抢破脑袋的宝贝。
更何况现在出现的还是一尊鼎。
他们都看的出来，这猩红血鼎非比寻常，就算不是大道先天法宝，也绝对相差无几，甚至可能比传说中的大道先天法宝还要强大亦不是没有可能，如果能抢到手据为己有的话，以后再大荒基本上也就可以横着走了。
问题是谁敢出手抢夺。
猩红血鼎一看就不是什么好玩意儿，若是盲目出手的话，鬼知道会发生什么可怕的事情。
退一万步来说，纵然猩红血鼎本身不是那么可怕，依旧没有任何敢冒然出手，因为还有一个更加可怕的幽帝站在那里，他若不走的话，给这些人十万个胆子，也没有人敢当着幽帝的面抢东西。
这个时候大家都看向长风大帝。
如果场内谁拥有与幽帝一战的资格，那么这个人肯定是长风大帝。
大家也都希望长风大帝站出来压制幽帝。
此间。
长风大帝也伫立在当空，与所有人一样，对于猩红血鼎他既不知道这是什么玩意儿，也探查不出来，唯一可以肯定的是，猩红血鼎的存在很神秘也很诡异，单凭这两条就足以叫所有人不敢轻举妄动。
长风大帝也不例外。
不过，此时此刻他也没心思去猜测猩红血鼎，而是一脸惊疑的盯着古清风。
其他人或许看不出来，长风大帝却是知道就在刚才足足数十道神识突然出现一下子全部笼罩着古清风。
这数十道神识从哪冒出来的，又都是属于什么样的存在，长风大帝根本不知道，他刚才试着探查了一下，结果吓的他心神都在颤抖，这些神识比他想象中还要强大，还要可怕多的多，每一道神识都浩瀚无比，如日月，更如天地。

第2103章 一尊血噬鼎，万千荒古人
长风大帝本想提醒一下古清风，还未开口，耳中就传来千叶仙王的传音密语。
“长风，我劝你不要多管闲事！”
自从来到这里遇见古清风之后, 千叶仙王打起了百分之百的精神，一直注意着古清风，倒不是对古清风感兴趣，而是她担心长风大帝的安危，生怕长风大帝做出什么出格的事情，毁了名声是小事儿, 就怕为此也赔上性命。
而长风大帝也知道千叶仙王是为自己着想，解释道：“你放心, 我只是想提醒一下幽帝。”
“你到底有没有脑子，连你都知道有很多神识笼罩着幽帝，难倒他自己不知道，还需要你来提醒？”
千叶仙王苦口婆心，动之以情晓之以理劝说道：“长风，虽然我无法理解你与幽帝之间那种亦敌亦友的情义，但我还是劝你一定不要跟幽帝扯上任何关系，一定不要，更不要不知死活的去管幽帝的事情，我说过，幽帝如果没有出现在荒古遗迹也就罢了，他若出现在这里，绝对是九死一生凶多吉少，没有人能救得了他，没有人……”
“想要他死的人太多太多了，多的根本数不清，天上地下到处都是，说句你不喜欢听的话, 幽帝的事情，你想管也管不了，你既没有这个资格管，也没有这个本事管，你除了作为一个旁观者，也只能做一个旁观者，其他的任何事情你都做不了，莫说是你，纵观天地也没有人能管得了幽帝的事情。”
确实。
尽管长风大帝不想，却也不得不承认千叶仙王说的事实。
幽帝的事情，他的确管不了。
其他不说。
单单是此时此刻笼罩在幽帝身上这四五十道神识就已是超出了他的想象。
“这些神识都是什么存在？又是从哪冒出来的？他们想做什么？”
长风大帝问了一句，千叶仙王摇摇头，示意自己也不知，道：“我不知道，也不想知道，希望你也如此，原罪这潭水太深了，根本不是我们能够触及的，我们这些年好不容易躲了过去，你可千万不要涉足。”
千叶仙王知道原罪这潭水很深，故此，从一开始就不准长风大帝涉足，并且一直远离原罪。
这是她师父当年说的话，她也是这么做的。
此次他们一家子都来到荒古遗迹，同样是听从师父的安排，来此的原因不为抢夺先机，只为躲劫避难。
有时候只有身陷劫难，才能躲避劫难。
尽管千叶仙王不是很懂，但她相信自己的师父。
远处。
曼荼梵与妖魔女子也伫立在当空之中。
曼荼梵盯着仿若荒古凶兽一般的猩红血鼎，呢喃问道：“为什么我对这鼎有种莫名的恐惧，这恐惧仿若与生俱来一样。”
妖魔女子看起来神情有些凝重，盯着猩红血鼎的眼神颇为复杂，有忌惮，有害怕，也有恐惧，闭上眼，像是回忆起可怕的记忆一样，摇摇头，说道：“荒古之人没有谁对这鼎不恐惧的……尽管你轮回转世了很多次，可你的灵魂依旧属于荒古时代……”
“你说荒古之人没有谁对这鼎不恐惧？”曼荼梵问道：“为什么，这鼎是什么样的存在？”
“此鼎名为血噬，传闻之中是乃凶兽饕餮所化，曾经在荒古时代掀起一阵腥风血雨……”低头望着脚下沸腾的血河，妖魔女子沉声而道：“这血河之中，不知多少属于大道老祖，又不知多少属于大道天命，不知多少属于原罪之人，不知多少属于光明之人，不知多少属于黑暗之人，不知多少属于原始之人……”
说罢。
妖魔女子不禁深吸一口气，道：“一尊血噬鼎，万千荒古人。”
曼荼梵呢喃着妖魔女子说的这句话，越是呢喃，越觉得这句话很熟悉。
她此次来到荒古遗迹，同样不是为了争夺什么原罪，她对原罪没有兴趣，如果有兴趣的话，也不会一次又一次的轮回转世。
来此荒古遗迹只想寻回本我。
她轮回转世为斩断因果，好不容易孕化出因果之花，结果被古清风给炼化了，这样以来，她无数次轮回转世换回来的心血全部付之东流，如今她也只能来到荒古时代试着寻回本我。
“血噬鼎已经出现了……意味着他可能也要归来了。”
妖魔女子的声音传来，曼荼梵疑惑问道：“你说的那个他是谁？”
“是血噬鼎的主人，一位很可怕很可怕的存在。”
曼荼梵无法想象如果连妖魔女子都觉得很可怕，那他该是何等恐怖的存在？
当她询问的时候，妖魔女子连连摇头，如同禁忌一般，不敢直言那个人的名字。
妖魔女子不说，曼荼梵也没有再问。
她又看向古清风，说道：“在血噬鼎出现之后，这些存在的神识全部都现身了，他们看起来并不是为了血噬鼎而来的，更像是为了姓古的这个家伙。”
“如果血噬鼎不出现的话，他们也不会露面。”
“他们出现是为何？是阻止他吗？”
“或许吧，我也不知，有些存在或许是为了阻止他，有些存在未必就是，可能希望他触及血噬鼎，我想就连这些存在他们自己也未必就知道自己要做什么，这个家伙是变数，且还是最大的变数，谁也不知道他要做什么，谁也不知道他做了什么之后会发生什么，一切的一切都是未知的，不到最后没有人知道结果是什么。”
曼荼梵问道：“血噬鼎里面究竟有什么？难倒与原罪有关？”
“不知道。”
妖魔女子微微一叹，道：“正因为不知道，所以这些存在才不得不现身。”
“如若他们担心姓古的与血噬鼎发生什么事情，为何不出手抢走血噬鼎？反而看守着姓古的？”
“我说过但凡荒古之人，没有人对血噬鼎不恐惧，他们这些存在也不例外，他们谁也不敢抢走血噬鼎，莫说抢夺，敢不敢靠近血噬鼎都是一个未知之数。”
“如果姓古的执意要靠近血噬鼎，会发生什么？”
“我也想知道这个问题的答案。”

第2104章 各怀心思!
荒古黑洞没有苍天亦没有大地，更没有日月，只有空间，数不清也数不尽的空间。
突兀出现的血色之地究竟是不是荒古遗迹，没有人能说得清, 甚至就连是不是空间众人也都不知。
场内原本就很紧张的气氛随着猩红血鼎的出现而变的更加紧张，也更加压抑。
没有人说话，所有都伫立在当空之中手持法宝小心翼翼的守护着提防着，屏着呼吸，时而看看猩红血鼎，又看看古清风，而后目光又都落在长风大帝的身上。
他们内心都很清楚，如果想从古清风手中抢到这尊猩红血鼎的话, 长风大帝是他们唯一的希望。
如果长风大帝不表明态度, 谁也不敢轻举妄动。
大家都在等待着。
等待的同时，不少人也都发现古清风身上似乎被很多神识笼罩着，这些神识的主人是谁，又是从哪冒出来的，笼罩古清风又是为何，同样没有人知道。
在很多人看来，这未必是一件坏事，反之，很可能还是一件对他们有利的事情。
他们这些人，要么是大荒巨头的老祖，要么是洞天福地的老祖，自然都知道今古时代天上地下，不管是九天还是九幽，不管是圣地还是禁地，不管是荒墟还是归墟，诸多深不可测的强者亦如他们一样皆对古清风身上的原罪虎视眈眈。
如今突然冒出来这么多神识盯着古清风，在大家想来, 十有八九应该都是冲着古清风身上的原罪而来的。
想到这里。
紫霞仙境、羽化仙境，包括楼兰福地的老祖们的内心都禁不住有些暗喜，如果这数十道神识都是冲着古清风身上的原罪而来，那么他们这些巨头老祖显然也都能跟着沾光。
远处。
黑猪妖王左顾右盼，一点一滴的慢慢往后退着，离古清风越来越远，甭说他人品本来就不怎么样，就是想帮忙面对笼罩古清风的那数十道神识，黑猪妖王也有心无力，如今唯一能做的就是离古清风远点，越远越好，先保住自己的小命儿要紧。
场内。
古清风自始自终一直伫立在当空，一袭胜雪的白衣在这血色昏暗的地方显得有些灰白，三千如墨般的长发在血雾之中微微乱舞着。
一张平淡无奇的容貌，脸色有些泛白，神情看起来也有些沉重，他蹙着眉头，眯缝着眼睛，盯着猩红血鼎。
转而闭上眼，像是在感受着什么，深吸一口气，又睁开双眼，抬头看了一眼当空，没有说话，随之又扫了一眼场内的众人，莫名其妙的笑了，笑的有些玩味。
“这鼎看起来不一般啊，有没有人想要的？”
没有人会想到在这个时候古清风突然会问出这么一句奇怪的话。
紫霞仙境、羽化仙境、楼兰福地等一众老祖们，你看看我，我看看你，谁也不敢接话。
猩红血鼎的确不一般。
而且还是非常非常不一般。
尽管猩红血鼎看起来很邪恶，但这并不是什么大问题，至少，对于大荒巨头以及洞天福地来说不是什么大事儿，纵观那些大道先天法宝，又有哪一件不是邪恶的？毕竟邪恶与否是一个很主观的问题，只要祭炼法宝的人不邪恶就行。
大家都想得到猩红血鼎。
没有人不想要。
问题是，谁敢要？
于是，大家再次把目光投向长风大帝，都希望长风大帝站出来主持这个公道。
而长风大帝一直都没有任何动静，他的注意力更多的是笼罩在古清风身上那数十道神识，看起来对猩红血鼎并没有多大的兴趣。
“顾长风，长风大帝……”古清风笑着问道：“你呢，有没有兴趣，冲着当年你我二人那一战，你若对这鼎有兴趣的话，今儿个我让给你。”
“幽帝，你太看不起我顾某人了吧？”长风大帝威武喝道：“我顾长风若想要这鼎的话，又何须你来让！”
“哈哈哈！不愧是仙道大帝顾长风，够硬气！”古清风笑言道：“如此说来，你是要与我一争高下，抢一抢这鼎？”
长风大帝摇摇头，道：“我虽不知这鼎为何物，但却看的出此鼎邪恶无比，血煞之息亘古罕间，顾某自认为镇不住也降不住这鼎。”
说罢。
长风大帝又对场内其他人说道：“同时我也劝告诸位，莫要因一时贪念，而悔恨终生，此鼎非同小可，超出想象，不是我等之人能够镇压的。”
长风大帝的意思已经很明白了，算是表明了自己的态度，他不准备出手争抢，并且也劝说其他人莫要争抢。
这让本来还期待长风大帝出面主持公道的众人很是失望，简直失望之极。
猩红血鼎邪恶无比，他们不是不知道，可怕的血煞之息他们也都能感觉的出来。
暂且不谈是否能够镇压得住，就算镇压不住，也可以先抢到手，然后通知其他人过来，此次大荒来了这么多强者，只要大家联手，镇压这猩红血鼎绝对不是什么难事儿。
现在的问题根本不是猩红血鼎能否镇压得住，而是幽帝古清风。
抹杀不了他，只要能压制住他也行。
让所有人都没有想到的是长风大帝连动手也没有动手竟然就直接放弃了。
这还是在上古时代威震大荒的长风大帝吗？
还是那个当年血战幽帝从九天一直打到九幽的长风大帝吗？
很快。
紫霞仙境、羽化仙境、楼兰福地的老祖们都纷纷传音密语劝说长风大帝。
然。
长风大帝充耳不闻，仿若没有听见一样，连搭理都懒得搭理。
他的确很想与古清风畅快淋漓的打一架，可要说为了争夺什么宝贝跟古清风打的话，他绝对不会动手，这既是对他的侮辱，也是对古清风的侮辱。
最重要的是，他个人对所谓的大荒巨头还有洞天福地并没有什么好感，在九天混了这么多年，他太清楚大荒巨头与洞天福地的老祖是什么德行了，一个个都是无利不起早的主儿，表面一套，暗地里一套，为了利益什么事情都能干得出来。

第2105章 暗中博弈
“既然没人要的话……看来这鼎也只能归我所有了。”
古清风的脸色很差，被数十道强大的神识笼罩，宛如被几十座大山压着一样，可即便如此，他的嘴角依旧挂着邪异而又玩味的笑意。
“这年头儿向来都是撑死胆儿的饿死胆儿小的, 偏偏爷的胆子向来都很大。”
一边说着话，古清风刚要走过去的时候，人还没动，只觉重重压力铺天盖地的席卷而来，如果刚才如同被几十座大山压着的话，那么此时此刻就如苍天塌下来一样压得古清风脸色更加难看。
显然。
蛰伏在暗中那些老家伙并不想让古清风接触猩红血鼎，究竟是何原因，古清风也不清楚。
“我说诸位老前辈, 你们是不是在这荒古黑洞里面待了太久了, 不仅脑子不太灵光，眼神也不太好了吧，单凭神识就想压制我？”
古清风孤傲冷笑道：“你们是高看了自己，还是小瞧了老子！”
话音落下，古清风又迈出一步。
这一步落下，笼罩在他身上的数十道神识所蕴含的威压更加强横，而且这威压来自四面八方，如排山倒海的威势席卷着古清风全身每一寸肌肤，压得古清风浑身难受。
突然，古清风周身原本封闭的窍穴尽数打开，他的每一道窍穴皆是自成一界，宛如一方天地，不过这天地却是枯竭的天地，说是天地，不如说是深渊，因为他的窍穴里面什么都没有，而且深不见底, 宛如黑洞一般诡异至极。
只见古清风深吸一口气，哗的一瞬间，宛如深渊亦如黑洞般的周身窍穴突然化作道道漩涡竟然疯狂吸纳起来，吸纳的不是其他，正是来自数十道神识的重重威压。
见此一幕。
长风大帝惊叹不已，不知古清风的肉身竟然如此神奇，周身窍穴自称天地不说，竟然还能化作漩涡吸纳威压？此等事情简直闻所未闻。
不止他是如此，不远处一直观察的曼荼梵与妖魔女子看见这一幕的时候，内心也是感到难以置信，尤其是妖魔女子，抱着双臂站在哪里，称赞道：“姓古的这家伙当真是不可思议，竟能想出如此巧妙的办法吸纳威压，真是叫人大开眼界，嗯？”
正说着，妖魔女子像是发现了什么，惊奇道：“他的这具肉身……怎么那么像……”
旋即，摇摇头，否认道：“不！不可能！”
“如果他的肉身真是不朽的话，不可能是这个样子，可如果不是不朽，那他的肉身怎么……”
“真是奇怪！”
“还有他的周身窍穴吸纳重重威压的时候，那种玄妙怎么那么奇特？如天地乾坤在旋转一般，这是什么神通？还是什么造化？还是什么大道？”
妖魔女子越想越觉得不可思议。
旁边，曼荼梵对古清风的肉身并没有什么兴趣，因为她知道古清风身上叫人无法理解又不可思议的事情实在是太多了。
相比之下，她更加好奇那些笼罩古清风的神识究竟想做什么，表面上看起来像是阻止古清风接触猩红血鼎，可也只是表面看起来是这样，她越看越觉得不像是这么回事。
尽管妖魔女子说，猩红血鼎是乃荒古时代的血噬鼎，蛰伏在荒古黑洞的老家伙们都对其畏惧，可也不至于畏惧的连面都不敢露吧？
“我说过，但凡荒古之人没有谁不惧血噬鼎，你忘记了前世的种种，不知荒古人对血噬鼎的恐惧，也无法体会那种惧怕。”
话锋一转，妖魔女子继续道：“当然，这只是其一，其二，姓古的这人是乃变数，且还是最大的变数，没有人知道他接触血噬鼎之后会发生什么。”
望着笼罩在古清风身上那数十道神识，妖魔女子说道：“换句话说，他们也不知道该不该让姓古的这家伙去接触血噬鼎。”
暗叹一声，妖魔女子嘴角划过一抹很复杂的笑容，道：“其三，也是最重要的，虽然这天上地下亦有很多存在不希望姓古之人成为原罪真主，但这并不代表姓古的这个家伙不会成为原罪真主，那些老家伙不露面，也是不想得罪姓古之人，万一将来姓古的这家伙成了原罪真主，那他们岂不是傻眼了？”
“说到底荒古之人还是没有绝对把握抹杀他，这个家伙的存在太神秘太古怪，太诡异也太未知了，面对这样的存在，莫说是他们，就是号称因果使者命运化身的亘古无名都得三思而后行，如若一步走错的话，全盘皆输，谁也不例外。”
“从现在的情况来看，那些老家伙想靠神识威压阻止的话根本行不通，也拦不住他。”
曼荼梵问道：“所以，他一定会接触血噬鼎，对吗？”
“只要他想的话，应该没有人能拦得住。”
“他若接触血噬鼎的话，究竟会发生什么？”
先前曼荼梵已经问过这样的问题，此次再次询问，而先前妖魔女子回应自己不知，这一次她依旧是摇头示意不知。
“他接触血噬鼎之后，如果什么也没有发生的话，那么一切都不会有变化，可如果发生的话，不管是什么事情，都会决定着某些人的态度。”
“现在大家都在等，等所谓的征兆，也在等所谓的时机。”
“如果姓古之人在荒古遗迹顺风顺水，步步登天的话，在暗中观望的人可能都会将筹码押在他身上。”
“反之，如果姓古之人在荒古遗迹逆风逆水，步步难行，处处受困的话，在暗中观望的人不仅不会将筹码押在他身上，反而还会联手将其抹杀！”
“很多人既不相信因果，也不相信命运，可是面对他这般最大的变数，大家除了相信因果，相信命运之外，也没有其他选择了，相信也得相信，不相信也得相信。”
“此次荒古之变，看的就是命运站在谁那边！”
“也就是说……”曼荼梵说道：“如果姓古这家伙此次接触血噬鼎之后发生的事情，若是对他有利，暗中观望之人不会有所动作，如果对他有害的话……暗中观望之人会趁此机会抹杀他吗？”
“或许吧。”
“你呢，你也是吗？”
妖魔女子并没有回答曼荼梵这个问题。

第2106章 这是唱的哪一出
场内。
随着古清风距离猩红血鼎越来越近，身上来自数十道神识的威压也越来越强烈，尽管他的肉身强大如斯堪称不朽，周身窍穴也将重重威压吸收大半，可即便如此, 那种浩瀚的威压仍旧压得他寸步难行。
那些蛰伏在荒古黑洞的老家伙要比他想象中还要可怕多的多。
仅仅是神识的精神威压就这般强大，可想而知他们的修为实力该是何等恐怖。
古清风本身就已是虚弱不堪，尤其是精气神，自打苏醒以来一直都处于萎靡的状态，如今被重重精神威压笼罩，致使他的精神都开始飘忽起来。
好在他的意志够坚强，自我意识也够坚定, 生就一副傲骨, 心有傲气, 更是狂人，即便在重重威压之下，仍旧一步一步的向猩红血鼎走过去。
此时此刻他也只能这么做，身上的那数十道神识藏的一个比一个深，古清风根本找不到源头，若是与这些神识较量的话，倒也不是不可以，不过他并没有这么做。
一来浪费精力。
暂且不谈能否反压制住这十数道神识，纵然能够压制，恐怕也只是一时，而且对方在暗处，古清风在明处，找不到对方的本尊，单单压制对方的神识，除了浪费自身精力之外，毫无意义。
当然。
这不重要。
重要的是他想弄明白这些神识压制自己的目的究竟是什么。
如果只是阻止自己与猩红血鼎接触的话，光是用神识压制未免有些说不过去吧？
况且。
他们为什么要阻止自己与猩红血鼎接触？
猩红血鼎到底是什么玩意儿？
古清风内心有诸多疑惑, 而他现在正是想弄明白这些问题的答案。
很快。
更加让他感到有些不对劲儿的事情发生了。
就在他快要来到猩红血鼎的前面时，笼罩在他身上的神识竟然……竟然毫无征兆，也莫名其妙的离开了。
没错！
就是离开了。
一道，两道……三道五道……前后不到几个呼吸的时间，笼罩在他身上的所有神识都离开了。
古清风一下子轻松了很多，如释重负一般，感觉整个天地都爽朗起来。
只是。
他的脚下也停止了，并没有继续前进。
数十道神识的突然消失，让他很是意外，人也有些懵。
刚才还疯狂的施展威压压制自己。
怎么现在又突然消失了。
这他娘的是唱的哪一出？
说起来，古清风这辈子经历的事情也不算少，大大小小的场面也见过很多，哪怕是再古怪再稀罕的是事儿也不是没有碰见过。
可是这一次他是彻底的懵了。
任他想破脑袋也想不明白笼罩在自己身上的神识好端端的为何会突然消失。
如果是一道神识消失也就罢了，偏偏所有神识就像商量好了一样接踵消失了。
而且还是在没有任何征兆的情况下。
这感觉就像敌我双方正打的不可开交你死我活，突然间，对方消失了。
如果对方落了下风也能说得通。
问题是数十道神识联手压制他，而古清风自始自终都是默默承受着，并没有还手。
对方怎么就消失了？
古清风或许不知道数十道神识消失的原因，但有一点他可以肯定，数十道神识不会平白无故消失的，这其中一定有什么自己不知道的事情。
会是什么？
蓦然。
他想到了猩红血鼎。
在他想来，如果有什么玩意儿能够让数十道神识都突然消失的话，恐怕也只有这猩红血鼎了。
仔细想了想。
有两种可能。
先前数十道神识联手压制自己，只是为了演戏，他们真正的目的是用激将法让自己接触猩红血鼎，如果真是如此的话，那么猩红血鼎十有八九是那帮老家伙捣鼓出来的陷阱，就等着自己往下跳呢。
还有另外一种可能就是，猩红血鼎的存在叫那帮老家伙极其忌惮，忌惮的莫说露面，就连神识都不敢靠近。
两种可能，不管是哪一种，对于古清风来说都不是什么好事儿，甚至可以说凶险至极。
若是第一种可能，猩红血鼎是那帮老家伙捣鼓出来的陷阱，那这陷阱绝对是要多可怕有多可怕，要多恐怖有多恐怖，跳下去定然是九死一生，不死也得脱层皮。
再一想，觉得这种可能性不太大。
笼罩他在身上的数十道神识，毕竟有数十之多，他们彼此之间或许都知道彼此的存在，可能也认识，可要说联手捣鼓出这么一个陷阱，而且还是专门对付自己的陷阱，然后再共同演一场戏激将自己去接触猩红血鼎，这听起来有点太过扯淡，也觉得完全没这个必要。
这样做反而更容易引起怀疑，相信那帮老家伙不会这么傻。
如果猩红血鼎不是那帮老家伙捣鼓出来的话，那猩红血鼎的存在可就太可怕了。
想想。
那帮老家伙在自己靠近猩红血鼎之后全部接踵消失，那他们该对猩红血鼎忌惮到什么程度？
要知道那帮家伙可能都是荒古时代的主儿啊，更是融入了这荒古黑洞，一身修为实力绝对担得起恐怖两个字，连他们都这般畏惧猩红血鼎，古清风实在不知道猩红血鼎会是一种怎样的存在，想都想不出来。
按理来说，明知有危险的情况下应该放弃才对。
大部分人都会这么做。
古清风这人虽说胆子够大，但绝对不是那种不撞南墙不回头的愣头青，明知有危险，他也会放弃，他的麻烦已经够多了，也不想再招惹什么麻烦了。
然而。
这一次，古清风并没有放弃。
如果放弃的话，从一开始当猩红血鼎出现的时候，他就放弃了，根本不会硬扛着数十道神识的重重威压一步一步艰难的走过来。
他对法宝并没有什么兴趣，哪怕这猩红血鼎是大道先天法宝，他的兴趣也不大。
之所以执意过来，原因很简单。
那就是猩红血鼎里面好像有什么东西在召唤他一样，这种召唤很邪门，邪门的叫古清风根本无法拒绝，也抗拒不了，就好像自己有什么重要的东西丢在了猩红血鼎里面。

第2107章 吞噬
终于。
古清风来到了猩红血鼎的旁边，他纵身一跃，站在了鼎口的上头。
猩红血鼎九米之巨，鼎身雕刻着玄妙而又邪异的符文，符文若隐若现甚是神秘, 猩红血鼎在血雾的衬托下犹如一头残暴的荒古凶兽。
古清风站在上头就像站在荒古凶兽的嘴边一样，仿若随时都会被吞噬掉。
鼎口看起来亦如深渊，而且还是血色的深渊。
当猩红血鼎出现的时候，古清风感觉鼎内有什么玩意儿在召唤自己，此刻站在鼎口之上，这种感觉更加强烈。
“幽帝！此鼎看起来异常邪恶，我劝你还是三思而后行！”
长风大帝忍不住开口劝说了一句。
尽管他清楚以自己的身份当着这么多人的面劝说幽帝很不适合，毕竟他是九天仙道的大帝，而古清风当年焚过九天, 可以说是九天的死敌，若是传出去，他长风大帝的名誉定然会受到影响，也会被有些人扣上一顶勾结邪魔外道的帽子。
不过。
长风大帝并不在乎这些，他是打心眼里将古清风当作一种神交的朋友，如今瞧着朋友舍身犯险，长风大帝觉得自己有必要劝说一句。
古清风抬头看了一眼长风大帝，笑了笑，点点头，示意自己心里有数。
“是福不是祸，是祸躲不过，该来的终究会来，该发生的也终究会发生，躲得了初一，躲不过十五。”
古清风说了一句谁也没有听懂的话。
他这人从来就不相信命运，可是进了这荒古黑洞之后，他不信也得信, 因为事情的发展已经完全超出了他的理解范围，如今唯一能做的就是赌一把，看看自己的命够不够硬！
他只是站在鼎口的上面，并没有下去，也没有出手。
然而。
那种召唤的感觉变的越来越强烈。
而且随着感觉越来越强烈，古清风内心也生出一抹不好的感觉。
这种感觉告诉他，要么自己跳进去，要么被这猩红血鼎吞进去，总之今日是无论如何也逃不掉了。
果不其然。
当他刚生出不好的念头，猩红血鼎就突然发生异变，鼎身原本若隐若现的符文仿若活了一样绽放出邪异的血色光华，与此同时，鼎内的血水化作漩涡疯狂旋转起来。
顿时，一股强大的吸力传来，古清风瞬间就被吸了下去，好在他早有心理准备，反应够快，第一时间稳住自己的肉身，祭以绝对之力抵挡着猩红血鼎的吸力。
他的绝对之力攻时无坚不摧，守时坚不可摧，是乃名副其实绝对大道的力量
当猩红血鼎的吸力传来，古清风立时祭以绝对之力与猩红血鼎的吸力对冲起来，这才没有被彻底卷进去。
然。
也只是暂时没有被卷进去而已。
尽管看起来绝对之力扛住了猩红血鼎的强大吸力，可到底能扛多久，古清风内心并没有底儿。
他倒也不是那么着急。
就这么祭以绝对之力扛着猩红血鼎的吸力，随着鼎身诡异符文的闪烁，猩红血鼎的吸力也变的越来越强大，势必要将古清风吞进去一样。
还好。
古清风早已悟得生命大道，堪称无尽生机，只要生机不断，他的绝对之力就源源不断。
他耗得起。
就算耗到下辈子也耗得起。
只是，猩红血鼎似乎并不打算跟他耗下去，鼎身的诡异符文不断变化不断闪烁，砰的一声巨响，紧接着从鼎内传来一道极其凶残暴捩的怒吼声。
怒吼真的就像荒古凶兽一样，传来之时，震的古清风头疼欲裂，浑身痛苦不堪，就像被火焚烧一样，究竟鼎内有没有荒古凶兽，古清风不知道，此刻他也不想知道，因为就在怒吼声传来的时候，他的双脚已经被鼎内的血色漩涡卷了进去。
只是如此吗？
不！
情况要比想象中凶险的多，也可怕的多，更诡异的多！
当古清风的双脚被鼎内血色漩涡卷进去之后，他体内的气血竟然不受控制的沸腾翻滚起来，在体内乱窜倒流，情况非常混乱，感觉气血突然就像发疯一样想要从他的体内冲出去。
嗷——
凶残的怒吼声再次传来。
哗的一瞬间，古清风半截身体已经被卷入血色漩涡。
而他体内的暴乱的气血更是一窝蜂的从他的周身窍穴涌了出来，一时间古清风变成了一个血人。
说时迟那时快。
古清风立即封闭周身窍穴，又将体内经脉尽数封住。
暴乱的气血无处可流，发疯一样在他体内四处乱窜，古清风屏住呼吸，祭以静寂大道灌注全身，这才算稳住了混乱的局面。
还没来得及松口气。
嗷的一声怒吼再次传来。
也不知道究竟是什么玩意儿在怒吼。
这吼声着实了得。
每一次怒吼传来，古清风不仅感到头疼欲裂，同时也感到浑身被震的疼痛难忍，封闭的窍穴与经脉都被震的微微颤抖，感觉肉身随时都会被震的粉身碎骨一样。
自从当年在无道山点燃原罪业火，一觉万年醒来之后，古清风一直很不爽自己的肉身，觉得自己的肉身完全朽化，其他人撼动不了倒是好事儿，关键是他自己也撼动不了，就像这具肉身不是他自己的一样。
现在。
面对凶残诡异的猩红血鼎，古清风很庆幸自己拥有这么一具不朽的肉身。
不然的话。
今儿个就算没有被吞进去，也会被震的血肉横飞。
他一边以绝对之力抵挡着猩红血鼎的吸力，一边祭以静寂之力灌注着全身，算是暂时勉勉强强扛住了，至少，肉身没有继续下坠，气血也没有被继续抽离。
面对这种情况，古清风虽然有些意外，但并没有任何慌张，知道猩红血鼎不是什么玩意儿，所以早就有了心理准备。
既然决定赌一赌自己的命够不够硬，他自然也不会轻易认命。
哪怕今日这事儿是命运安排，注定他要被猩红血鼎吞进去，古清风也得磕掉它几颗牙！
他不急。
一点也不着急。
就算半截身体已经被猩红血鼎的血色漩涡卷了进去，他也一点不着急。
他耗得起。
跟猩红血鼎耗得起，跟蛰伏在荒古黑洞那帮老家伙耗得起，跟天上地下所有存在耗得起，也跟命运耗得起。
他不惧，谁也不惧。

第2108章 趁他病要他命
邪恶诡异的猩红血鼎在血雾中犹如一头凶残暴捩的荒古凶兽，特别是随着鼎身诸般神秘符文的闪烁，整个猩红血鼎都在模糊着扭曲着，仿若在变化着什么。
嗷——
鼎内传来震耳欲聋的怒吼声，鼎内的血色漩涡疯狂漩涡, 欲要把古清风彻底吞进去。
此间。
古清风的半截身体已经被血色漩涡卷了进去，他立于漩涡之中，脸色有些泛白，神情也尤为凝重，胜雪的白衣在血色漩涡中肆意飞扬，如墨的长发在血雾中疯狂乱舞。
伴随着一次又一次的怒吼, 猩红血鼎的血色漩涡也越来越强大，刚开始的时候，还只是想要吞噬古清风的肉身, 再后来又吞噬他的气血，而这一次猩红血鼎竟然想吞噬他的精气神。
自从当年上古终结，今古开启之后，古清风的精气神就一直处于虚弱状态，若是被猩红血鼎吞噬掉，那还了得？
尽管他第一时间守护心神，可精气神还是被吞噬了不少，庆幸的是他不仅悟得生命大道，同时也悟得了死亡大道，生命大道可助他拥有源源不断的生机，而死亡大道则可以让他的气血，精神，心灵等等所有的一切进入一种死亡状态。
这样以来，猩红血鼎吞无可吞，噬无可噬。
即便如此。
猩红血鼎并没有放弃。
非但没有放弃。
反而比之先前更加凶猛。
望着这一幕，场内楼兰福地，紫霞仙境、羽化仙境, 还有上清宗、昊雷家族等一众老祖脸上的神情一个比一个复杂。
这复杂有惊恐，有惊骇，亦有惊喜。
惊恐的是谁也没有想到猩红血鼎会如此可怕，可怕的险些将鼎鼎大名的幽帝吞噬掉。
惊骇的是古清风的本事当真是比传说还要传说，面对可怕至极的猩红血鼎，他竟然能以诸般大道就这么硬生生的扛住了。
场内所有人都看的出来，猩红血鼎不仅在吞噬着古清风的肉身，还在吞噬着他的气血与精神，虽说古清风暂时以诸般大道扛了下来，但也只是暂时扛住了而已，要说古清风能够扛多久，他们或许不知道，但有一点都很肯定，那就是古清风想要从猩红血鼎里面出来怕是没有那么容易。
这也是叫他们惊喜的地方。
紫霞仙境、羽化仙境的老祖们心念如电，他们对古清风身上的原罪一直都虎视眈眈，也一直都在等待一个机会。
现在古清风深陷猩红血鼎之中，非但无法脱困，看样子还有被吞噬的危险。
这对于他们来说绝对是一个不可多得的好机会。
有道是趁他病要他命。
趁此机会出手的话，说不定能抹杀幽帝！
想到这里，大荒巨头的老祖们都兴奋起来。
“这是一个抹杀幽帝的绝佳机会！”
紫霞仙境那边，天魁浑身绽放着耀眼的光华，手持一炳大道后天飞剑，一张还算英俊的脸上写满了激动，双眼更是死死的盯着深陷猩红血鼎的古清风，恨不得现在就冲过去抹杀幽帝，抢夺原罪。
他太想得到古清风身上的原罪了，做梦都想。
尽管他是先天原罪之人，又拥有神行极体，天狮星辰，还有紫霞仙境的紫气东来，在紫霞仙境老祖们的培养下也孕育出了原罪化身。
然而，这些并不能满足他的野心，甚至从某种意义上说，他很厌恶自己的神行极体与天狮星辰，包括紫霞仙境赐予的紫气东来。
天魁内心很清楚，真正的原罪之人是纯粹的，其他所谓的造化，哪怕再强大，也只会拖累原罪之人的发展。
是的。
天魁一直都很清楚，可他并没有放弃其他造化，不仅如此，这些年来也一直努力修炼神行极体、天狮星辰、紫气东来等等。
并不是他想修炼，而是他不得不修炼。
因为孕育出原罪化身已是他最大的潜力。
换言之，他的命运，他的机缘，他的造化，他的潜力，只能让他在原罪之路上走到这里，不得以之下，唯有横向发展修炼其他造化，以此来提升自己的实力。
可这并不代表天魁放弃了原罪。
不。
从来没有。
他也一直都在等待一个机会，一个一步登天的机会。
此次荒古遗迹在大荒现世，紫霞仙境的老祖明令禁止他外出，并且还将他关在仙境，天魁并没有照做，还是偷偷跑了出来，闯进了荒古遗迹。
为什么？
为的就是来荒古遗迹赌一把，从而改变自己的命运。
天魁看似光彩照人的背后亦有着其他人不知的辛酸，紫霞仙境培养的原罪之子并不止是他，而是有数位之多，只因天魁的原罪之路止步在化身，遭到了紫霞仙境的放弃。
老祖们或许没有直言，可天魁能够感受到紫霞仙境已经放弃了自己。
他不服。
也不甘。
他要证明给紫霞仙境的所有老祖们看看，他天魁才是真正的原罪之子！
现在这个机会终于来了。
天魁体内的鲜血都仿若沸腾了起来。
他是如此。
紫霞仙境其他老祖看起来也都不例外，唯独烈隐老祖一脸的担忧谨慎。
天魁算是他一手培养出来的，再也没有人比他更加了解天魁，瞧着此间激动兴奋仿若失去理智一样的天魁，烈隐老祖劝说道：“天魁，千万不可鲁莽行事！”
“老祖！”天魁冷笑质问道：“你难倒让我放弃这么好的机会？”
“不！我并不是让你放弃，而是让你暂且冷静，不要做傻事！”
烈隐老祖说道“不可否认，现在的确是一个不可多得的好机会，如果错过这个机会，定会抱憾终身，但是……”
话锋一转，烈隐老祖继续说道：“越是这个时候，我们越要冷静。”他看了一言羽化仙境、楼兰福地的老祖，说道：“如果我猜测不错的话，他们也一定正在商议此事。”
“现在我们一定要沉住气！”望着深陷猩红血鼎的古清风，烈隐老祖说道：“那猩红血鼎是何物，我不知，究竟有多可怕，我也不知，但我知道幽帝的存在是何等强大，他的本事也并不仅仅只是如此。”
天魁不服道：“现在幽帝深陷猩红血鼎，连自身都难保，我不信他还能腾出手来对付我们！”
“其他人或许不行，但幽帝未必就不能！”

第2109章 千载难逢的机会
“莫要忘记，幽帝身上最可怕的并不是悟得的那些禁忌大道，而是传说中的阿鼻无间恶修罗与上穷碧落下黄泉化身，迄今为止，这两种造化他一个都没有祭出。”
烈隐老祖的声音传来, 天魁反驳道：“他若能祭出的话，早就祭出来了，又怎会陷入猩红血鼎。”
天魁自然也听说过古清风传说中的阿鼻无间恶修罗与上穷碧落下黄泉化身，在他想来，古清风现在深陷猩红血鼎不仅无法脱困，体内原罪之血都被吞噬了不少, 就连精气神也都虚弱的就像寒冬腊月里的小火苗一样仿若随时都会熄灭。
特别看着此间古清风身上毫无生机, 整个人看起来就像死了一样，天魁内心更加笃定自己的想法。
“幽帝现在是什么情况，我们不得而知。”烈隐老祖继续说道：“正因为不知道，所以我们更应该谨慎。”
“谨慎谨慎总是谨慎！”天魁冷哼一声道：“若是错过机会，一切都晚了！”
“放心，机会是不会错过的。”烈隐老祖的口吻很是沉重，道：“我们现在需要做的就是等，等其他人动手！”
“等其他人？”
旁边的玉阳仙王也跟着问道：“老祖的意思是说等楼兰福地？羽化仙境他们？”摇摇头，又道：“他们恐怕和我们一样不会轻易动手。”
“不！不需要等他们。”
“那老祖的意思是……”蓦然，玉阳仙王想到了长风大帝，道：“你是说等长风大帝出手？”
烈隐老祖再次摇摇头，看向长风大帝，说道：“我了解长风大帝，他这人担得起英雄豪杰四个字，所以也做不出趁人之危的事情，更何况，方才长风大帝还好心劝说幽帝，我看他不会出手的。”
“既不是等楼兰福地的人，又不是等长风大帝, 那我们再等谁？”
玉阳仙王也不想错过这么好的机会，如果是在大荒的话，一道信符可以将整个紫霞仙境的所有强者喊过来，问题是这里不是大荒，而是荒古遗迹，一道信符仍出去，连个响声都没有，如今紫霞仙境的其他老祖都不知道在哪一座荒古遗迹，根本无法联系上。
“你们怎么忘了，就在猩红血鼎出现的时候，有数十道神识从天而降笼罩着幽帝。”
听闻烈隐老祖提起此事，玉阳仙王心中一动，道：“老祖的意思是等那些神秘强者出手？”
烈隐老祖重重的点点头，道：“这天上地下想要抹杀幽帝的人太多太多了，多的根本数不清，我想那数十位强者之所以笼罩幽帝，也正是因为如此。”
先前笼罩古清风的数十道神识究竟是何存在无人知晓。
天魁不知，玉阳仙王不知，烈隐老祖同样也不知。
不过。
有一点他们都能肯定，那就是数十道神识的主人绝对超出想象。
“先前笼罩幽帝的那数十道神识后来又莫名其妙离开了，老祖怎么知道他们会出手抹杀幽帝呢？”
“所以，我们才要等！”
烈隐老祖呢喃道：“那数十道神识绝对不会平白无故笼罩幽帝的，他们一定有所图谋，只要有所图谋，他们就一定不会错失这个机会，我们一定要冷静，更要沉住气，等那些神秘强者出手，只有他们出手，我们才有希望！”
杀了古清风，他们未必能抢到原罪。
可如若不杀古清风的话，他们一定抢不到原罪。
前者多少还有希望，而后者则毫无希望。
更何况古清风身上除了原罪之外，其他的造化一个比一个强大，其他不说，单单一个阿鼻无间恶修罗，还有上穷碧落下黄泉都堪称天地之最，若是能得其一，足以笑傲大荒。
还有一个更加重要的原因，那就是此次荒古现世，一定会诞生真正的原罪之子。
现在他们都认为古清风就是真正原罪之子。
只有抹杀古清风，其他人才有机会成为新的原罪之子。
抹杀古清风的理由实在太多太多了。
不管哪一个理由，都值得他们冒险去赌这一把。
话又说回来，紫霞仙境、羽化仙境还有楼兰福地这些老祖们一个个都是人老成精，皆是不见兔子不撒鹰的主儿，就算冒险去赌这一把，前提条件也是能够安全脱身。
这边。
大荒巨头还有洞天福地的老祖们都在打着自己的小算盘。
而不远处长风大帝一直紧张的盯着深陷猩红血鼎的古清风。
他不知道猩红血鼎是什么玩意儿，连探查都探查不到。
唯一知道的是猩红血鼎极其邪恶。
故此先前才开口劝说古清风。
直至古清风深陷猩红血鼎之后，长风大帝才意识到猩红血鼎的存在远远比自己想象中还要可怕多的多。
他看的出来，古清风虽然暂时扛住了猩红血鼎的强大吸力，没有被吞噬掉。
但是情况非常危险。
随着猩红血鼎鼎身神秘的符文闪烁，猩红血鼎里面的血色漩涡越发疯狂，而古清风的气息也越来越虚弱。
尤其看着毫无生机如同死人一般的古清风，长风大帝的内心很不好受，他实在忍不住，刚要出手去帮一把，赫然发现手腕被人紧紧扣着。
扣着他手腕的不是别人，正是他的仙缘道侣千叶仙王。
千叶仙王满面肃然的盯着她，摇摇头，传音密语说道：“不要去！”
“可是……”长风大帝紧握双拳，喝道：“我也不能眼睁睁看着幽帝被这劳什子的怪鼎吞噬掉吧！”
“如果你有把握能将幽帝救出来的话，我绝对不会阻止你。”千叶仙王太了解长风大帝是什么样的人了，她认真的问道：“你有把握吗？”
“我……”
长风大帝一时语塞，他没有把握，哪怕一丁点也没有。
“你没有把握，一点也没有，那血鼎连幽帝都无法脱身，你若过去，又能怎样？你什么都做不了，你非但帮不了幽帝，反而还会把自己搭进去。”
就算长风大帝不想，却也不得不承认千叶仙王说的是事实，刚才猩红血鼎是如何吞噬幽帝的，他不是没有看见，正因为看见了，所以他才没有半分把握。

第2110章 失去理智
“以静寂大道守气血，以死亡大道藏精神，以绝对大道对抗噬血鼎，不得不说这姓古的还真是厉害。”
妖魔女子抱着双臂站在远处，望着深陷噬血鼎的古清风, 说道：“最让我感到意外的是他的肉身竟然能扛住噬血鼎的怒吼之威，想来，他的肉身即便不是不朽也绝对相差无几，可惜的是他的肉身并未觉醒，不然的话……当真是无法想像。”
看了一眼旁边的曼荼梵，妖魔女子问道：“你很在乎他的死活？”
曼荼梵摇摇头，回应道：“不在乎。”
“不在乎就好。”
“为何。”
“我刚才说过, 他是变数，且还是变数之最, 没有人知道他与噬血鼎接触之后究竟会发生什么，大家都在等，等一个结果，也在等一个征兆，更在等一个时机。”
“若是噬血鼎对他有利的话，那么大家会站在他这边，如若噬血鼎对他有害的话，大家非但不会站在他这边，反而还会出手抹杀他。”
曼荼梵不解，问道：“这噬血鼎究竟与原罪有什么关系？”
“关系太大了。”妖魔女子呢喃道：“甚至从某种意义上说噬血鼎就是原罪的一部分，这也是那些老家伙如此紧张这件事的根本原因。”
曼荼梵道：“也就是说他如果得到噬血鼎的话……就会成为原罪真主吗？”
“或许是，也或许不是，但有一点无法否认，他若得到噬血鼎，他成为原罪真主的希望将会更大，只不过……”
话锋一转，妖魔女子摇摇头, 道：“这种可能性微乎其微。”
“你的意思噬血鼎今日一定会将他吞噬吗？”
“不好说，也说不好，毕竟荒古那些老家伙并不仅仅是想要他的命，更想得到这家伙身上的原罪，所以，他面对的不止是可怕的噬血鼎，还有荒古那些虎视眈眈的老家伙，他今日要么被噬血鼎吞噬，要么被荒古那些老家伙抹杀，要么……”
闭上眼，深吸一口气，妖魔女子道：“要么扛住荒古那些老家伙的抹杀，同时又反吞噬血鼎，只是……”
正说着，妖魔女子失笑一声，像是觉得没有这个可能。
场内。
九米之巨的噬血鼎在血雾之中越来越像一头荒古凶兽，尤其是鼎身神秘符文闪烁的时候，整个噬血鼎都在模糊扭曲着，伴随着一道道暴捩凶残的怒吼之威，震的整座遗迹仿若都在剧烈颤抖。
说实话！
如果不是古清风深陷噬血鼎，如果不是不想错过这个千载难逢的机会，那些大荒巨头的老祖们早就离开了，越看越觉得噬血鼎的存在比他们想象中可怕多的多，在这里每待一刻都感觉有性命之忧，仿若随时都会被噬血鼎吞噬掉一样。
真是如此。
场内有一个算一个，所有人都是这种忐忑不安的感觉。
可即便如此。
他们谁也没有离开。
全部都是全副武装，欲势待发，虎视眈眈的盯着。
噬血鼎里面的血色漩涡旋转的越来越强烈，古清风的半截身体早已被卷入其中，而且整个人看起来毫无生机，就像一具尸体一样。
古清风死了吗？
谁知道。
谁也不知道。
古清风的存在神秘诡异，根本无法用神识探查到，就算可以用神识探查到，此刻也没有人敢去探查。
他们都在等。
等先前笼罩在古清风身上那些强者的神识出手。
可是等来等去，始终也没有等到，这不禁让场内那些巨头老祖们很是着急，也隐隐有些不安的感觉。
难倒那些老前辈并不打算动手？
不知道。
谁也心理也没有底儿。
“老祖！如果那些老前辈不打算出手的话，我们怎么办？”
紫霞仙境的玉阳仙王也等的心急如焚，或许是今日之事太过重大，以至于他的内心十分紧张，连说话都有些不怎么利索了。
原本看起来很平静的烈隐老祖，此时此刻明显也有些心慌，他心念如电，思忖着如果那些老前辈不出手的话，自己等人该怎么办。
放弃？
他实在不甘心。
若是放弃这么一个千载难逢的机会，日后定会抱憾终身。
可如果不放弃的话，又能怎么做？直接出手？就凭自己这些人的实力，会是幽帝的对手吗？就算加上羽化仙境、楼兰福地这些人也够呛啊，更何况还有看起来极其可怕的噬血鼎，谁知道出手的时候，会不会被噬血鼎吸进去。
怎么办？
这一下烈隐老祖也犯了难，不知该如何是好。
“不行！不能再这么等下去了，我不能错过这个机会，今日就算是死，我天魁也要去赌这一把！”
等来等去没有等到那些老前辈，天魁已经等的不耐烦了。
“要……要沉住气！千万要沉住气！越是这个时候越要沉住气！”
烈隐老祖劝说着天魁。
可是他的劝说连自己都劝不了，又怎能劝得住天魁？
“我说过今日就算死，我天魁也要赌这一把！”天魁看起来仿若失去理智一样，双眼之中炽热的眼神尽是杀机，死死的盯着深陷噬血鼎的古清风，一字一顿道：“我倒要看看我的命硬，还是他的命硬！”
话音落下。
天魁再也不顾其他，直接怒喝一声，浑身光华疯狂闪烁，只见他手持飞剑，抬手一道狭长的剑芒宛如月牙一般冲向噬血鼎。
天魁虽说失去了理智，但意识还算清晰，知道噬血鼎可怕，也知道古清风深不可测，他并没有靠近，而是施展出一道剑诀，先出手试探一翻。
天魁这一出手着实把烈隐老祖等人吓的不轻，在他想来，即便出手也得与楼兰福地还有羽化仙境的其他老祖商议一下大家联手才有希望，他万万没有想到天魁说动手就动手。
烈隐老祖终究还是低估了天魁对原罪的渴望，也高估了天魁的定性。
可现在说什么也迟了，因为天魁这一剑已然袭去。
说时迟那时快。
就在天魁祭出一道剑诀的同时，砰的一声，一道光影闪烁，紧接着他祭出的剑诀在当空莫名其妙的溃散了。

第2111章 可怕的神识化身
光影消散，一个人赫然出现。
是一位男子。
一位身形魁梧，气势威势，神情肃然的男子。
场内所有人都认识他，不是别人, 正是长风大帝。
没有人会想到紫霞仙境的天魁会突然出手。
更加没有人会想到来自九天仙宫的长风大帝会出手拦下天魁祭出的剑诀。
“长！风！大！帝！”天魁满脸震惊而又愤怒的盯着长风大帝，怒不可遏的说道：“你什么意思！”
长风大帝质问道：“我倒是想问你又是什么意思？”
“我当然是想抹杀幽帝！”
天魁并没有任何隐瞒，连掩饰都懒得掩饰，直言要杀古清风。
“就凭你？”
“没错！就凭我天魁！”
长风大帝嘴角划过一抹不屑的冷笑，道：“想杀幽帝可以，先过我这一关，就看你有没有这个能耐！”
“你！”
天魁愤怒至极, 却又无可奈何，他内心很清楚自己根本不是长风大帝的对手。
这时, 烈隐老祖站出来拱手而道：“长风大帝你是何意，幽帝作恶多端，霍乱天地，上古时代更是焚烧九天，此事大帝应该一清二楚，我们九天仙道与幽帝有不共戴天之仇！现在正是诛杀他的好时机，身为仙道大帝，你不动手也就罢了，竟然还公然维护他？”
“男子汉大丈夫行事应当顶天立地，光明磊落，如若要杀幽帝，光明正大去杀，岂能趁人之危，背后下黑手，算什么英雄好汉？还有没有道义可言？”
话音刚刚落下，楼兰福地的庆历君王站出来反驳道：“跟幽帝这种人将什么道义？又有什么道义可讲？”
紧接着羽化仙境的昆吾仙王等人也都纷纷站出来质问长风大帝，他们虽说都在各自打着自己的小算盘, 但是目的都是一样的，那就是趁着幽帝深陷噬血鼎将其抹杀。
如今长风大帝突然站出来维护幽帝，这让他们始料未及的同时也感到非常愤怒与着急。
要知道机不可失时不再来，谁也不想错过抹杀幽帝的机会。
奈何。
不管他们如何指责如何怒斥，长风大帝的态度始终都很明确，要杀幽帝，先过他这一关。
这一下长风大帝算是彻底惹了众怒。
楼兰福地的庆历君王，羽化仙境的昆吾仙王，紫霞仙境的烈隐老祖、玉阳仙王等人心急如焚，但是面对长风大帝他们又无可奈何，谁也不知道该如何是好。
面对深陷噬血鼎看起来奄奄一息的幽帝，他们尚且忌惮三分。
长风大帝的威名可一点也不比幽帝弱，况且在上古时代还曾经压制过幽帝，今古万年，谁又知道长风大帝的实力何等恐怖。
怎么办？
跟长风大帝动手？
谁有把握？
谁也没有把握。
哪怕众人联手也未必能够压制全盛时期的长风大帝。
对面。
长风大帝负手而站，并没有理会他们，而是望着深陷噬血鼎的古清风。
他的情商或许不高，并不代表智商也是如此。
场内这些老祖打的什么主意，他内心知道的一清二楚。
要说将古清风从噬血鼎里面救出来，他可能没有把握，如今唯一能做的就是防止其他人趁此之际对古清风下黑手。
说实话。
楼兰福地、紫霞仙境、羽化仙境这些老祖，包括什么庆历君王，还是昆吾仙王、玉阳仙王等等，他全部都没有放在眼里，反倒是曼荼梵与妖魔女子更加令他担忧，不过，最让他担心的还是方才笼罩在古清风身上那数十道神识。
这些神识在古清风接触噬血鼎的时候全部莫名其妙的消失了，当古清风深陷噬血鼎之后，这些神识又出现了。
这些神识究竟是什么人，又打的什么主意。
长风大帝并不知道，只知这些神识来者不善，且存在很强大，强大的超出想象。
不远处。
千叶仙王盯着长风大帝，娇美的容颜上尽是担忧的表情，眼神之中更是充满了无奈。
二人是仙缘道侣。
在一起生活了很久很久。
这世上再也没有谁比她更加了解长风大帝的性格。
长风大帝是一个很执着的人，尽管平时一些小事情都会听她的意见，可也只是小事情而已。
在大事情上，长风大帝一旦打定主意，根本不会听任何人的劝说，包括她也不例外。
正是因为看出来长风大帝这次铁了心要出面帮幽帝，故此，当长风大帝站出来的时候，她既没有阻止也没有劝说，只希望长风大帝能够平安无事。
这边千叶仙王正祈祷着，忽然发觉不对，抬头一看，赫然发现一团光华从天而降。
这光华似若一团云雾，更像一道疾风。
如一颗头颅，犹如一张脸。
脸是一位老者的脸。
千叶仙王一眼就看出来这是一道神识。
确切的说这是一道神识化身！
而且还是一道威势极其恐怖的神识化身！
出手了！
终于出手了！
让千叶仙王最担心的事情终究还是发生了，先前笼罩在幽帝身上的那些可怕神识终于按耐不住了。
她担心并不是担心深陷噬血鼎古清风的安危。
而是担心自己的道侣长风大帝的安危。
因为她知道长风大帝一定会为了亦敌亦友的幽帝血战到底。
尽管她根本无法理解长风大帝这种行为，可谁叫长风大帝就是这么一个人！
果不其然。
当那一道神识化身出现的时候，长风大帝虎目一瞪第一时间闪身而去，出现在噬血鼎的前面。
“年轻人，此事与你无关，给老夫滚开！”
那一道神识化身忽然伸出一只手，宛如天钩一般，看也不看直接扣向长风大帝的头颅，速度甚快，眨眼而至。
长风大帝倒也不是吃素的，转瞬间抬起左臂猛然一挡，喝道：“幽帝是我的朋友，他的事便是我顾长风的事！”
轰！哝叭！
两股强大的力量碰撞之下发出剧烈的声响。
知道这神识化身的存在非同小可，长风大帝一点也不敢轻敌，几乎是全力以赴，他已经把这道神识化身想象的足够强大，刚才一个照面之后，他才意识到神识化身的存在远比自己想象中还要强大。
然。
这还只是一道神识化身而已。

第2112章 举头三尺有青天
好在长风大帝并非浪得虚名。
他既没有洞天福地的背景，也没有什么大荒巨头的家世，更没有圣地禁地这样存在罩着，就连仙道的大事小情也都很少参与，却能在九天那地方立足, 靠的是什么？靠的就是一身绝对够硬的本事。
怒吼一声，当下与这道神识化身激战在一起。
只是他这边刚动手没多久，就又有一道神识化身不知从哪冒了出来，而且与第一道神识化身一样，出现之后直接袭向深陷噬血鼎的古清风，看样子也想将其抹杀。
长风大帝不知什么时候手中多了一炳大刀。
刀是长刀。
刀柄如龙身，刀刃如龙首。
只见他手持青龙偃月刀猛然一挥，嗷的一声, 如苍龙怒吟, 霸道至极。
这一刀威力不可谓不强大，竟然将第二道神识化身硬生生的拦了下来。
而两道神识化身看见长风大帝手中的青色长刀像是都非常震惊，震惊只是一瞬间，两道神识化身并没有迟疑，继续抹杀古清风。
远处。
一直注视着这一幕的妖魔女子看见长风大帝手中的青色长刀也颇为震惊，惊讶道：“这是……难倒是青天大公刀？”
似若不敢相信，妖魔女子定睛仔细辨认，道：“是了是了，没错！这就是青天大公刀，想不到这把刀早已经出世了，而且还在一位仙道大帝的手中！”
青天大公刀。
是乃大道先天法宝。
而且还是荒古时代极其著名的一件大道先天法宝，传闻是以大道先天之精为本，又以九九八十一片青龙身上的龙鳞炼制而成，而后以青龙之血灌注，威力无穷，每一刀祭出都如青龙怒吟。
然而，这并不是青天大公刀最可怕的地方。
这把刀真正可怕的地方是它的名字, 青天二字。
传说之中。
这把青天大公刀是乃青天老祖所炼，代表的是青天，上可斩仙佛，下可斩妖魔，斩尽世间一切不公，一切冤屈。
故此，青天大公刀还有另外一个名字，那就是青天审判。
正所谓举头三尺有青天.人可欺，天不可欺。
这句话亦可以完美诠释青天二字。
初见长风大帝的时候，妖魔女子已然看出长风大帝的不凡，可她无论如何也没有想到长风大帝手中竟然会有青天大公刀这等不可思议的大道先天法宝。
而且她看的出来，长风大帝似乎已经与青天大公刀融为一体，这说明什么？
说明他已经得到了青天大公刀的承认。
像青天大公刀这等大道先天法宝是拥有独立意识的，要想真正拥有青天大公刀，唯有得到青天意识的承认。
“他既然得到了青天大公刀的承认，也就是说他很有可能也得到了青天老祖的承认？”
“等等！传闻之中青天老祖早已经死了，而且还是死在了无道时代，如果青天老祖还活着的话，那么……”
妖魔女子像是联想到了什么，禁不住倒吸一口冷气。
何为青天？
答曰，九天之一。
只不过青天早在无道时代随着青天老祖陨落而溃散了，随着青天陨落，天地大道再也没有任何公正可言。
青天老祖是乃赫赫有名的大道始祖，亦是青天的主宰者，只可惜，在无道时代陨落了……
今古时代是一个极其复杂的时代，甚至关系着因果命运，乃至过去未来。
在妖魔女子想来，没有人会错过这个时代，包括在无道时代陨落的青天老祖也不例外。
因为今古时代可能是唯一一次可以让已然溃散的青天重归九天的机会，同时也是唯一一个还天地大道公正的机会。
青天老祖如果还活着的话，一定会复苏归来。
他老人家如果真的死在了无道时代的话，那么一定会择选一位传承之人。
现在。
代表青天审判的青天大公刀就在长风大帝的手中，难倒他就是青天老祖选择的传承之人？
不清楚。
妖魔女子也不敢肯定。
有一点她知道，如果长风大帝真是青天老祖选择的传承之人，那么他的手中拥有的一定不仅仅是青天大公刀。
场内。
长风大帝手持青天大公刀，身披万丈青光，宛如荒古归来的战神一般威武之极，而两道神识化身虽然强大如斯，神通百变，但被长风大帝卡的死死的，始终过不了他这一关。
两道神识化身看样子也都认出了长风大帝手中的青天大公刀，出手之时非常谨慎，甚至不敢硬扛青天大公刀的威力。
嗖嗖嗖！
霎时！
又有三道神识化身降临，而且一道比一道强大，五道神识变幻莫测，如云似雾，如仙亦如佛，如妖又如魔，就像鬼神一般。
“年轻人，你手中这刀从何而来？”
一位大道神识出声询问，声音缥缈至极，如来自天际一般。
“你无需知道。”
长风大帝手持青天大公刀站立在噬血鼎的上面，紧紧盯着将他的包围起来的五道神识，喝道：“顾某不管你们是谁，今日谁敢动幽帝，就先过了我这一关！”
五道神识化身看了一眼他手中的青天大公刀，像是都有些犹豫，只不过看向深陷噬血鼎并且奄奄一息的古清风时，眼神又都变的坚定起来。
紧接着，五道神识化身几乎是同一时间出手，而且祭出的都是威力极其恐怖的杀招，看样子他们想联手将长风大帝一下子抹杀掉。
长风大帝凭借手中的青天大公刀或许可以拦住一位神识化身，两位乃至三位，可如果五位神识化身的话，他自知根本不是敌手，当下深吸一口气，怒吼一声，周身青色光华宛如熊熊火焰般疯狂燃烧起来。
嗷——
一道龙吟彻响开来。
这龙吟堪比天威，震的整个荒古遗迹都在剧烈颤抖。
伴随着一阵龙吟，长风大帝周身的青色光华冲天而起，转而化作一头庞然大物。
这真的是一头庞然大物，出现的时候几乎遮住了整个当空。
庞然大物同体青色，头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，声如戛铜盘，口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞，其背有八十一鳞，具九九阳数。
龙！
这是一条龙！
一条腾云驾雾遮挡天际的青龙。

第2113章 青龙守护
当这青龙出现之时，天地仿若为之变色。
场内楼兰福地、羽化仙境、紫霞仙境等老祖望着这一幕，吓的目瞪口呆。
就连五位强大的神识也都被这突兀出现的青龙吓的震惊不已。
“都给我让开！”
长风大帝站立在当空之中，手持青天大公刀猛然向下一砸，当空之中的青龙甩着龙头发出阵阵龙吟, 震的五位强大的神识止不住的后退。
“青龙……果然是青龙……”
妖魔女子神情亦是变了又变。
当长风大帝祭出青天大公刀的时候，她内心虽然猜测出长风大帝可能是青天老祖的传承之人，不过，并不敢十分肯定，多少还有一些怀疑。
然而。
当长风大帝祭出青龙的时候，内心仅存的一丝怀疑也随之烟消云散，她几乎百分之百可以肯定，长风大帝绝对是青天老祖的传承之人, 亦是未来的青天主宰者。
要知道那一把青天大公刀代表的是青天审判。
而这青龙代表的则是青天守护！
尽管她看的出来青龙只是一道虚幻的化身，但这已经不重要了，化身也好，真身也罢都不重要了，重要的是长风大帝既拥有青天大公刀也拥有青龙守护，这就足够了。
可惜。
实在是太可惜。
在妖魔女子看来，长风大帝今日未必能救得了古清风。
如果深陷噬血鼎的不是古清风，换做任何一个人，只要长风大帝出面，这帮荒古时代的老家伙不会不给他这个面子，就算不给他面子，也得给青天老祖面子，就算不给青天老祖这个面子，也得给青天这两个字的面子。
青天两个字的分量可一点也不比苍天弱。
可惜的是深陷噬血鼎的偏偏就是古清风，一个当年在无道山点燃原罪业火，唤醒原罪的存在，一个被称为今古最大变数的人，一个可能成为原罪真主的人。
这些荒古时代的老家伙或许对古清风身上的原罪没有什么兴趣, 但他们绝对不允许古清风这样一个存在成为原罪真主。
原因很简单，就因为他是变数，且还是最大的变数。
若是成为原罪真主，后果谁也无法预料。
所以。
长风大帝今日救不了古清风。
荒古时代的老家伙们也不会给他这个面子，不仅不会，反而抹杀古清风的念头会更加坚定。
果不其然。
当青龙守护出现的时候，嗖嗖嗖，又有几道神识化身从天而降。
“年轻人，虽说你上承青天，但今日这事，老朽劝你不要管。”
“青天的传承之人竟然要救原罪之子，当真是讽刺至极，你难倒不知青天因何溃散？”
嗖嗖嗖——
神识化身接踵出现，一道比一道强大，一道比一道神秘。
长风大帝很强。
手持青天大公刀，外加青龙守护更让他所向披靡。
然。
正所谓双拳难敌四手，长风大帝再强大，也只是孤身一人，况且，这些从天而降的神识化身都是荒古时代的老家伙，还是从荒古时代幸存下来的老家伙，修为实力之强大，绝对恐怖如斯，哪怕只是一道神识化身，也绝对不是普通人能够想象的。
现在一道接着一道神识化身从天而降，前后不到几个呼吸的时间，竟然出现了十多道，而且还有神识化身出现，刚开始的时候，长风大帝还能抵挡，随着出现的神识化身越来越多，他也越来越吃力，莫说守护深陷噬血鼎的古清风，就是他自己也都被诸多神识化身打的毫无还手之力。
趁此机会，诸多神识化身开始猛攻古清风，祭出的手段不仅蕴含重重玄妙，也蕴含道道神通，如大道之威，如法则变化，每一招都可谓玄之又玄妙之又妙，祭出之后，无一例外全部袭向古清风。
显然。
这些荒古时代的老家伙也不准备抢夺古清风身上的原罪了，从他们祭出的手段来看，只有一个目的，那就是让古清风死，死无葬身之地。
深陷噬血鼎的古清风仍旧是低着头，闭着眼，身上的生机越来越微弱，死寂却越来越强盛。
想要他死的并不止是荒古时代的老家伙，同时还有这噬血鼎，噬血鼎里面的血色漩涡一直在旋转，从未停止过，其内恐怖的怒吼之声也越来越强烈，鼎身的神秘符文也越来越变化，整座噬血鼎也越来越像一头血色的凶兽。
就这样。
古清风任由诸多老祖抹杀着，任由噬血鼎吞噬着。
远处。
楼兰福地、羽化仙境、紫霞仙境的老祖皆是一脸紧张的望着，当长风大帝祭出青龙的时候，着实把他们吓了一跳，他们对长风大帝的印象还停留在上古时代，只知长风大帝有一把强大无比的青天大公刀，万万没有想到他竟然还拥有如此恐怖的青龙守护。
传说之中，青天大公刀代表着青天审判。
青龙代表着青天守护。
此事究竟是真是假，谁也不知，他们现在也无从考证。
更加叫他们感到难以置信的是长风大帝凭一己之力竟然能够与诸多荒古时代的老前辈一较高下。
好在长风大帝只是孤身一人，挡得住一道神识化身，两道，三道四五道……却挡不住七道八道乃至更多的神识化身。
瞧着长风大帝被诸多神识化身打的毫无还手之力，又看见不少神识化身发疯一样祭出各种手段猛攻着深陷噬血鼎的古清风。
他们内心可以说非常激动，甚至已经想象出来古清风被抹杀的结局。
哗的一瞬间！
一群数十人浩浩荡荡的杀了过去。
定睛一看不是别人，正是以庆历君王为首的楼兰福地与数十位老祖。
“哼！幽帝！受死吧！！”
早已按耐不住的天魁看见楼兰福地庆历君王出手，他也拔剑而去，这一次烈隐老祖并未阻止，不仅没有阻止，就在天魁冲过去的时候，他大手一挥，喝道：“动手！”
随之，玉阳仙王包括紫霞仙境的十余位老祖全部都冲了过去。
与此同时，以昆吾仙王为首的羽化仙境，也带着一二十位老祖全部冲过去欲要将深陷噬血鼎的古清风彻底抹杀。

第2114章 不可思不可议
动手了。
全都动手了。
先是楼兰福地，再是紫霞仙境，而后是羽化仙境，就连上清宗的两位天仙也带着一帮老祖杀了过去，各种仙王, 诸般老祖加起来足足有一百余人。
场内唯有昊雷家族没有动手。
昊雷家族虽说是大荒赫赫有名的大家族，但说到底也只是家族而已，无论是影响力还是实力势力都比不上大荒巨头，更比不上洞天福地。
尽管他们此次来到荒古遗迹也想抢占先机原罪，可是目前的情况实在太混乱了，乱的叫他们无从下手, 也不知该如何下手。
最重要的是昊雷家族向来以侠义二字行走大荒，能够名扬诸天万界，靠的就是侠义二字。
趁人之危这等事情, 昊雷家族做不出来。
如果违背侠义二字，昊雷家族宁愿舍弃所谓的原罪先机。
除了昊雷家族之外，上清宗还有一小部分人没有动手。
此次上清宗来的人一共来自三方世界，一方是以青虹宗主为首的蓝日世界，一方是以赤峰宗主为首癸水世界，还有就是以云绾宗主为首的亘古世界。
蓝日世界的青虹宗主与癸水世界的赤峰宗主皆以动手，唯独云绾等亘古世界上清宗的老祖没有动手。
亘古世界既是云绾的故乡世界同时也是古清风的故乡的世界。
上清宗的这帮老祖可以说与古清风渊源颇深，毕竟古清风年少之时就在上清宗修行，况且古清风在这天地间唯一的一位师父就是上清宗的老祖之一，如此之下，叫他们如何下手？
还有一个更加重要的原因，让他们根本无法动手，那就是古清风与上清宗上一任宗主，亦是威名赫赫的女宗娘娘叶天岚，二人的关系非常复杂，再加上女宗娘娘还是云绾的师父，有这层关系, 云绾更加不可能出手。
如果可以的话，云绾甚至想出手帮一把古清风。
可惜。
面对那神秘可怕的噬血鼎以及诸多强大的神识化身，她根本有心无力，且这等场面她也从未经历过，一时有些不知所措。
场内的情况越来越混乱。
究竟有多少神识化身从天而降无人知晓，只知漫天的大道神通如狂风暴雨般疯狂袭向深陷噬血鼎的古清风。
那些神识化身是，楼兰福地、紫霞仙境、羽化仙境、上清宗加起来一百多位老祖同样也是，他们现在只有一个念头，那就是抹杀古清风。
至于能否抢到原罪并不是十分重要，能够抢到最好，抢不到也不要紧，要紧的是只要能够抹杀古清风，也绝对是大功一件。
杀！
漫天的仙诀剑诀，漫天的玄妙奥妙，漫天的大道神通。
此间。
噬血鼎仍旧在吞噬着古清风，鼎身的神秘符文闪烁的越来越强烈，鼎内的血色漩涡旋转的也越来越厉害，整座噬血鼎都在扭曲变化着，在血雾中仿若一头逐渐苏醒的荒古凶兽一般。
嗷——
噬血鼎里面不断传来怒吼之声，犹如即将脱困的猛虎一般。
古清风半截身体早已被卷入了血色漩涡，他低着头，闭着眼，双臂撑着，没有任何动静。
任由噬血鼎吞噬着。
任由诸般大道神通疯狂的砸在自己身上。
叫人感到不可思议的是。
无论是噬血鼎里面的血色漩涡旋转的有多厉害，他的身体始终都是纹丝不动。
无论那些神识化身祭出的大道神通何等强大，砸在他身上亦如泥牛入海，竟然未能伤他分毫，就像砸在铜墙铁壁上一样无动于衷。
都知道古清风的肉身强大的不可思议。
是的。
都知道。
出手的这些巨头老祖以前就算没有见识过也都听说过，正因为知道，所以只有等这些神识化身出手之后，他们才敢出手。
在他们想来，这些神识化身一个比一个深不可测，即便古清风的肉身再强大，面对如此之多的高手也定会被打的灰飞烟灭。
可事实呢。
一群数十位神识化身疯狂攻击这么久，莫说将古清风打的灰飞烟灭，就是将古清风打伤也都没有，哪怕连撼动都未能撼动，那是真的一点也没有撼动，就连发丝也没有。
数十位神识化身祭出的大道手段尚且如此，更莫说这些大荒巨头祭出的什么神通玄妙。
越打，众人的内心越没有底儿。
不止大荒巨头的老祖们越打越心惊，就是那些神识化身也都是越打越感觉不妙。
想想使出浑身解数都无法撼动一个人分毫，这是什么样的感觉？
不可思议？
无法理解？
难以置信？
不！
统统不是。
这是一种渺小的绝望，更是一种未知的恐惧。
就好像在逆天而行一样，任你本事再强大，也无法与天地争锋。
现在古清风给他们的感觉就如天地般不可撼动。
远处。
望着这一幕，妖魔女子的眉头深深蹙着，她同样也无法理解这究竟是怎么一回事，难倒这姓古的家伙真是传说中的不朽之体？
何为不朽？
生命永存，与天齐寿。
形不散，神不灭，永不磨灭，永恒不朽。
不朽之体是一种传说。
而且还是一种谁也未曾见过的传说，不管是妖魔女子还是那些荒古时代的老家伙都没有见过。
他们也不敢肯定古清风的肉身究竟是不是传说中的不朽之体。
不过。
退一万步来说，就算真是不朽之体的话，充其量也只能是没有觉醒的不朽之体。
他们或许没有见过真正的不朽之体，但有一点都很肯定，那就是如若不朽之体觉醒的话，不可能像古清风的肉身这般如死尸一样毫无生机。
只要未觉醒，再强大的宝体也是虚有其表，任何没有觉醒的宝体都如没有灵魂的尸体，哪怕不朽之体也不例外。
此时此刻的古清风真的就像一具没有灵魂的死尸一样。
身上的生机越来越弱，几乎已是危在旦夕。
而这恐怕也是那些神识化身与大荒巨头老祖们坚持抹杀古清风的唯一信心了。
无法撼动古清风的肉身，只要他的生机彻底烟消云散，亦如死亡。
他们都在等。
等古清风的生机彻底消失。

第2115章 当场死绝
伴随着噬血鼎的血色漩涡疯狂旋转，也伴随着诸多神识化身疯狂攻击，古清风虚弱的生机正在一点一滴的消散。
尽管没有人感应到古清风的存在，但所有人都能清晰的看的出来，古清风的生机就像寒冬腊月微微燃烧的烛火一样, 熄灭只是时间问题。
不知过了多久。
真的不知道，所有人都在疯狂的抹杀，没有人注意时间，都在紧盯着古清风身上逐渐消失的生机。
终于。
古清风身上的生机消散了，彻底消散了，一丁点也没有。
就像一位将死之人咽了最后一口气一样死了。
诸多神识化身也停止了抹杀，楼兰福地、紫霞、羽化仙境等那些巨头老祖同样也不再动手，全部都面红耳赤屏住呼吸死死盯着, 包括长风大帝也一样愣在了那里。
刚才为了守护古清风, 长风大帝可以说使出了浑身解数，一直在与诸多神识化身厮杀，奈何这些神识化身太过强大，而且人数众多，他孤身一人根本无法抵挡，虽说没有受伤，却也着实拼的接近虚脱。
此刻瞧着没有任何生机的古清风，长风大帝瞪着一双虎目，喘着粗气，内心也尤为紧张。
幽帝死了吗？
长风大帝不知道。
他不知道，场内的诸多神识化身也不知，楼兰福地等巨头老祖更加不知道。
古清风活着的时候，他们感应不到其存在。
现在古清风死了，他们同样感应不到其存在。
谁也不敢过去查看。
因为那噬血鼎依旧在扭曲变化着，鼎内的血色漩涡也仍旧在吞噬着，这噬血鼎连幽帝都能吞噬，他们自然不敢靠近分毫。
静。
死一般的静寂。
不知为何, 面对此间已经毫无生机的古清风，所有人的心头都生出一种很不好的感觉，这感觉令他们很压抑，如白昼突然变成黑夜，叫他们心神微微颤抖，很不安，很忐忑，尤为紧张。
突然。
古清风动了。
是的。
动了。
微微低着头缓缓抬了起来，闭着的双眼也缓缓睁开，睁开之时，是一双血色的眼眸。
眼眸如天地，其内血海滔天地，又如火海焚苍穹。
没有人知道古清风明明没有了生机为何还能活过来。
甚至没有人知道此间的古清风到底是死了还是活了。
没有人知道。
所有人触及到古清风那双血色眼眸的时候，都如坠入无尽深渊一样，心神瞬间溃散，吓的连站都站不稳了。
“既然都不想活，那就全部都死吧！”
古清风开口说了一句话，口吻很平静，平静就像说了一句你好一样。
然而就是如此平静的话语传来，却是蕴含着无穷无尽的杀机。
杀机。
是乃滔天的杀机。
杀机铺天盖地的笼罩而来。
紫霞仙境、羽化仙境、楼兰福地的老祖们一个个从当空中坠落下去，不管是什么玉阳仙王，还是什么昆吾仙王，还是什么天仙天命，还是什么庆历君王触及到古清风的眼神时，无一例外，心神溃散，坠落在地上，人如烂泥，整个人都彻底瘫痪了。
“过来受死！”
古清风的话音落下，只见他抬起双臂，摇身一震，哗的一瞬间，周身封闭的窍穴尽数打开。
每一道窍穴如天地，更如深渊，更为诡异的是每一道窍穴竟然都衍化一道灰白色的漩涡。
这灰白色的漩涡如同无穷变化的空间一样，亦如乱流，就像荒古黑洞的重重乱流。
不！
不是像。
这与荒古黑洞的乱流漩涡简直一样，甚至比荒古黑洞的乱流更加神秘更加诡异看起来也更加可怕。
没有人知道毫无生机的古清风为何还能活着。
同样也没有人知道死了的古清风为何周身窍穴打开的时候会衍化出乱流漩涡。
此时也没有人去思考这个问题。
不是不想，而是没有时间。
因为古清风周身窍穴衍化出的并不仅仅是一道乱流漩涡，而是无数道，每一道窍穴都孕化出一道乱流漩涡，密密麻麻数不清也数不尽，诸般乱流漩涡就像无数苍龙一般怒吼着咆哮着席卷着周边的一切。
见此一幕，昊雷家族还有云绾等亘古世界上清宗的一帮老祖第一时间闪身逃离，而长风大帝亦觉不对劲儿，同样在第一时间将千叶仙王等人守护起来，随着诸般乱流漩涡蔓延而后退着。
楼兰福地、紫霞仙境、羽化仙境的一百多位老祖先前被古清风血色眼眸横扫了一眼，不仅心神溃散，心态也为之崩塌，吓的更是瘫痪在地上，想逃离，却是根本站不起来，心神溃散，无法聚精会神，浑身力量都无法祭出。
“不！不！我不想死！救我！老祖救我啊——”
天魁被乱流漩涡卷入进去，他嘶声呐喊，拼命挣扎。
可惜，根本没有用。
被卷入乱流漩涡的一瞬间，肉身当场被撕的血肉横飞，什么神行宝体，什么天狮星辰，什么紫气东来统统被可怕的乱流漩涡撕的灰飞烟灭，哪怕他修出了原罪化身也无济于事。
他是如此，紫霞仙境、羽化仙境、楼兰福地，包括来自蓝日世界与癸水世界的上清宗的老祖们皆被卷入乱流漩涡。
以他们的本事尚且无法抵挡荒古黑洞的乱流漩涡，此刻丧失战斗力的他们又怎能抵挡古清风这一身无尽之多的乱流漩涡？
要知道古清风这一身乱流漩涡可要比荒古黑洞的乱流漩涡还要可怕三分。
足足一百多位老祖前后不到几个呼吸的时间全部被卷入进入，无一例外肉身血肉横飞，灵魂灰飞烟灭。
不管你是大道仙王也好，还是大道君王，乃至天仙，也不管你是修炼了多少年的老祖，只要被卷进去，连挣扎的机会都没有，当场死绝。
死了。
都死了。
死的干干净净，连渣都没有剩下，仿若不曾存在过一样。
妖魔女子与曼荼梵也早在第一时间就躲的远远的，古清风这一身乱流漩涡实在太可怕了，可怕的叫妖魔女子都不禁忌惮三分。
她望着这一幕，神色变了又变，内心骇然自语。
这是什么手段？神通？还是什么玄妙？
不！
这既不是什么神通，也不是什么玄妙。
是造化。
是大道造化。
而且还是传说中的大道先天造化！

第2116章 乱象乾坤
天地间的造化有很多，五花八门各式各样的造化多不胜数。
由于种类繁多，而且有的造化稀奇古怪，自古以来关于造化倒也没有什么品阶之分。
不过。
很多特殊的造化，因其独特性, 也因其唯一性，所以成了一种传说，且这种传说中的造化往往与大道与天地都有一种说不清道不明的关系。
比如原罪。
这玩意儿本身就是一种造化。
原罪就与大道天地有种说不清道不明的关系。
称其唯一性，亦是只有原罪之人才有机会成为命运之书上记载的原罪真主。
还有长风大帝手中的大公刀以及那条青龙。
这两种存在也都是传说中的造化，不仅与大道天地有着说不清道不明的关系，更有很深的渊源，所谓的渊源就是大公刀代表着青天审判, 青龙代表着青天守护，而长风大帝拥有这两种造化，未来十有八九也必然是青天之主。
望着此间古清风周身窍穴孕化出来无尽之多的乱流漩涡，妖魔女子知道这同样是一种传说中的造化。
而且她敢肯定这造化不是其他，绝对是传说中的大道造化乱象乾坤。
尽管她以前从来没有见过这等造化，但还是一眼就认了出来。
每一道乱流漩涡蕴含重重空间，空间不断变化，互相交织交错，甚是混乱。
诸般乱流如乾坤颠倒了一样，这不是乱象乾坤又是什么？
只是妖魔女子实在无法理解，古清风是何时悟出了这种可怕至极的乱象乾坤？
尽管她以前未曾见过古清风，并不代表对古清风不了解，反之，关于古清风身上的造化，她知道的一清二楚。
阿鼻无间恶修罗，上穷碧落下黄泉。
还有生命大道，死亡大道，静寂大道，杀戮大道, 包括古清风的诸生浮屠，乃至诸死炼狱，她也都知道的清清楚楚。
在她的印象中似乎并没有听说过古清风身上还有乱象乾坤这等造化。
猛然。
妖魔女子想到了荒古黑洞，内心不禁微微一颤，该不会是这个家伙进入荒古黑洞之后通过黑洞的变化悟出了这乱象乾坤吧？
如若真是如此的话，那这个家伙是不是太……
妖魔女子强忍着心头的惊奇，继续观察着场内的变化。
要说这些神识化身不愧是荒古时代的老家伙，古清风祭出乱象乾坤之后，楼兰福地、紫霞、羽化仙境足足一百多位老祖连哼都没哼一声当场灰飞烟灭，而这些荒古时代的老家伙虽说全部都陷入了乱象乾坤，但也只是陷入进去而已，既没有被撕的血肉横飞也没有灰飞烟灭。
即便如此。
这足以叫妖魔女子震惊的有些难以置信。
其他人或许不知道，她则清楚的很，这些神识化身都是荒古时代的老家伙，修为境界一个比一个深不可测，最重要的是这些老家伙早已融入了荒古黑洞，在这地方不知待了多少年，对空间大道奥妙的领悟绝对无法想象，毫不夸张的说，这些老家伙既然能够祭出神识化身来到这里，足以说明他们可以在荒古黑洞自由穿梭。
荒古黑洞的乱流漩涡对于其他人来说可怕至极，而对于他们来说恐怕就像泡沫一样一触即散。
她本以为古清风纵然祭出所谓的乱象乾坤恐怕也无法对这些神识化身造成影响。
直至看见这些神识化身在乱象乾坤中越陷越深，她才意识到自己低估了古清风，也低估了乱象乾坤的可怕。
当古清风祭出乱象乾坤的时候，诸般神识化身似乎并没有当回事，他们倒也没有继续抹杀。
继续抹杀已经毫无意义。
方才古清风任由他们抹杀，他们使出浑身解数都无法撼动古清风。
如今古清风已经开始反击，而且又祭出了乱象乾坤，莫说他们的手段撼动不了古清风，就是能够撼动，祭出的手段也会被卷入乱流漩涡之中，根本无济于事。
真正让他们感觉到不对劲儿的是，乱象乾坤远比他们想象中要可怕多的多，而且与荒古黑洞里面的乱流简直就是两个概念。
荒古黑洞犹如天地乾坤。
其内乱流亦如重重变化的空间。
古清风祭出的乱象乾坤同样如此。
同样如天地如乾坤，同样是重重变化的空间。
但是他们忽略了一点，那就是荒古黑洞是自然而然形成的，而古清风的乱象乾坤是他祭出来的。
换句话说，荒古黑洞没有主宰者，但是乱象乾坤却有主宰者。
古清风就是这乱象乾坤的主宰者。
念及此。
诸般神识化身都感到不妙，似乎都有撤退离开的意思，可是当他们准备从乱象乾坤中逃离出去的时候，才发现噩梦刚刚开始。
是。
他们融入了荒古黑洞，也对空间大道的感悟极深，所谓的空间乱流根本拦不住他们，可是如果是无穷无尽的空间乱流呢？如果是无边无际的空间乱流呢？
现在。
诸般神识化身的处境就是这样。
他们穿过一道乱流，两道，三道，十道，百道千道……
可惜根本没有用，因为在乾坤乱象当中，空间乱流是无穷无尽的，他们穿过一道，还有无数道等着他们，穿过了无数道，仍旧有无数道，没有尽头。
“今日我若不点头，谁也别想走！”
深陷噬血鼎的古清风面无表情，唯有一双血色眼眸仿若火焰般在熊熊燃烧，喝道：“我说过，既然不想活，那就全部死！”
话音落下。
古清风周身光华闪烁。
这光华似黑似白，似光似暗，就像一团混乱至极的混沌一样。
“给我开！”
轰然一声炸响，混沌一般的光华顿时爆炸开来，化作一团白光与一团黑光，白色光华升腾而上，黑暗光华坠落而下。
白色光华生机盎然，宛如大日，充满光明，代表神圣，仿若苍天一样，孕化众生万象，似山川河流在形成，似电闪雷鸣在霹雳，似花草树木在盛开。
黑色光华死气沉沉，宛如夜月，充满黑暗，代表邪恶，仿若地狱一样，孕化着众死万象，山川是荒芜的山川，河流是干枯的河流，树木是枯萎的树木，花草是衰败的花草。
一生一死，一阴一阳。

第2117章 天象朝拜，地象祭拜，生死一念
神圣的白色光华，如大日当空，普照天地, 孕化出芸芸众生。
众仙在悟道，万佛在诵经，诸般生灵仿若在天堂中战斗。
邪恶的黑色光华，如夜月悬挂，笼罩苍穹，孕化出诸般死灵。
众魔在咆哮, 万妖在怒吼，诸般死灵仿若在地狱中厮杀。
仙佛是数之不尽的仙佛, 众生之灵化作无尽天象。
妖魔亦是数之不尽的妖魔, 众死之灵化作无尽地象。
仙佛如祖，妖魔亦如祖。
天地如初开。
望着这一幕，妖魔女子已是有种窒息的感觉，呢喃道：“诸生天象，诸死地象，还有乾坤乱象……这可真是……诸生诸死诸浮屠，诸天诸地诸万象！”
妖魔女子不知该去如何形容自己内心的震撼。
她知道古清风以前悟得过一种无双造化，是为诸生浮屠万象朝拜。
这是一种人道造化，传说之中悟得此造化，几乎就等于是未来的人道之主。
只是她不明白，古清风究竟是如何将诸生浮屠万象朝拜这等人道造化又衍化出另外两种造化。
一种是为诸生天象，一种是为诸死地象。
这两种究竟是怎样的造化，妖魔女子看不懂也看不透，只知很玄妙，玄妙至极，生死阴阳光明天地等等诸般一切包罗万象，就像一团混沌一样, 尤其是加上古清风后来悟出来的乱象乾坤更是如此。
此间。
古清风虽深陷噬血鼎，但却如神灵一般。
是的。
神。
此时此刻当他祭出乾坤乱象，祭出诸生天象，诸死地象的时候，他就是这天地的神。
主宰着生死，主宰着阴阳，主宰着光明与黑暗，也主宰着天地万象。
如果说先前古清风祭出乾坤乱象，只是令数十道神识化身陷入其中的话，那么当他祭出诸生天象、诸死地象的时候，数十道神识化身已是水深火热寸步难行。
这混沌，一念天堂，一念地狱，究竟是地狱还是天堂，谁也分不清楚。
只知一念天堂的时候，数十道神识化身面对的是仙佛，是无尽之多的众仙与万佛，仙如佛亦如圣，是天仙天佛与天圣，更是仙祖佛祖与圣祖，在这些天象仙佛的面前，数十道神识化身看起来是那么的渺小，渺小的就像世间的一粒尘埃一样微不足道。
一念地狱的时候，数十道神识面对的是妖魔，是无尽之多的众魔与万妖，妖如魔亦如圣，是妖祖魔祖与圣祖，在这些地象妖魔面前，数十道神识化身更加渺小，渺小的就像蝼蚁一样。
不得不说。
这一幕绝对叫人目瞪口呆，叹为观止。
至少。
妖魔女子现在就是这种感觉，望着此间的诸生天象、诸死地象、乾坤乱象，妖魔女子早已屏住了呼吸，内心更如惊涛骇浪，她从未有过如此震撼的感觉，也从未觉得自己是这么无知，这是有生以来第一次。
她望着此间的混沌乱象，越看越觉得不可思议，越看越觉得匪夷所思，越看脸色越难看，越看内心就越颤抖。
突然间。
混沌发生变化。
仙佛仿若不是仙佛，妖魔仿若不是妖魔，仙佛是妖魔，妖魔亦是仙佛。
阴是阳，阳是阴，光是暗，暗是光，天如地，地如天。
乱了。
全部都乱了。
乱的真就像一团混沌。
妖魔女子或许不知何为真正的大道。
然而，此刻望着宛如混沌的一幕，她觉得这混沌或许就是真正的大道，纵然不是，也绝对已经接近了大道，她像是看懂了，但又更加迷惑了，迷惑之中更多是敬畏是恐惧。
她不知这敬畏来自哪里，也不知恐惧来自哪里，只知此间混沌的一幕令她严重不适。
“尔等……”
混沌中传来古清风的声音，虽然只有两个字，但声如天威，音势浩瀚，如主宰天地的霸主，如主宰生死的神灵。
声音落下，数之不尽的天象仙佛开始朝拜，数之不尽的地象妖魔开始祭拜！
“给!”
一字落下！
仙佛妖魔齐拜，这一拜，拜的陷入混沌中的数十道神识化身顿时剧烈颤抖起来！
“我！”
又一字落下。
仙佛妖魔再拜，这一拜，拜的数十道神识化身扭曲模糊。
“灭！”
第三字落下。
仙佛妖魔第三拜，这一拜，拜的数十道神识化身当场烟消云散。
远处。
混沌之外，望着这一幕。
妖魔女子彻底傻眼了，简直不敢相信自己的眼睛。
当古清风祭出乾坤乱象，诸死天象，诸死地象衍化出混沌的时候，她已然意识到自己低估了古清风，也意识到古清风的存在远比自己想象中还要神秘可怕的多。
尽管她看不出来古清风衍化出的这混沌究竟是何存在，却也知这混沌的存在绝对超出想象。
可再超出想象也不至于如此恐怖吧？
古清风就这么深陷噬血鼎，动也未动，就那么说了几个字，混沌之中的仙佛妖魔对着他三次叩拜，然后……然后就没有然后了……数十道神识化身一个都不剩，全部被震的烟消云散了。
妖魔女子还以为自己看错了，她很认真的探查了一遍，数十道神识化身确实烟消云散了，连渣都没有剩下来。
若非亲眼所见，妖魔女子绝对不会相信这一幕是真的，此刻即便亲眼目睹亦觉如梦似幻。
其他人不知道这些人的身份，而她可是清楚的很，这些神识化身的背后可都是荒古时代的大道始祖啊！
毫不夸张的说，这些大道始祖就是一抹念头，一抹精神都可怕至极，更何况还是一道神识化身，想想方才长风大帝拥有代表青天守护的青龙加上代表青天审判的大公刀也只能勉强与这些大道始祖的神识化身周旋一二。
而现在。
如此强大的大道始祖的神识化身竟然被古清风几个字震的灰飞烟灭，且还不是一位大道始祖，而是数十位之多。
苍天啊！
这个家伙孕化出的混沌究竟是何存在？
怎能如此恐怖？
其内那些天象仙魔，地象妖魔，还有诸般乱象又是什么存在。
为什么会对他朝拜又是祭拜？
朝拜的是什么？
祭拜的又是什么？
拜的到底是什么？
不知。
没有人知道。

第2118章 吞天噬地
“今日灭你们的神识化身烟消云散，他日要你们本尊灵魂灰飞烟灭！”
古清风那狂傲霸绝的声音在当空中炸响开来，如神鸣魔嚎，如龙凤怒吟，仿若穿透无尽空间, 在数不清的荒古遗迹中回荡着。
这一句话既不是警告，也不是威胁，而是一句承诺。
古清风要告诉所有在暗中盯着他的那些老家伙，他不管你们是谁，他也没有兴趣知道，你们如若只是盯着, 他懒得理会, 你们若动手，他就奉陪到底, 不死不罢休。
如此一句豪言，当真是叫人热血沸腾。
混沌之外。
长风大帝一直都在紧张的盯着，早在先前古清风祭出乾坤乱象的时候，他就第一时间将千叶仙王等人送了出去，而后自己又折返回来，担心古清风有什么不测，准备帮衬一把。
他先前与这些神识化身交过手，清楚的知道这些神识化身是何等强大，强大的纵然他祭出青龙守护都无可奈何。
现在就是如此强大的数十道神识化身弹指间的时间被古清风震的烟消云散了。
这让长风大帝怎能震惊。
望着此间正在朝拜的仙佛众生，正在祭拜的妖魔死灵，长风大帝终于意识到，自己或许不是上古时代的自己了，而古清风的存在更加不是上古时代的古清风。
场内。
光暗交错，阴阳交合，混沌依旧在变化。
仙佛等诸般生灵仍然在朝拜，妖魔等诸般死灵也仍然在祭拜。
一切的一切并没有因为数十道神识化身烟消云散而停止。
包括噬血鼎也是如此。
嗷——
噬血鼎早已不是噬血鼎，更像一头弥漫着血雾极其暴捩的荒古凶兽。
这荒古凶兽不断的发出怒吼, 欲要将古清风吞噬掉。
然。
情况在古清风祭出乾坤乱象、诸生天象、诸死地象的时候就已经发生了改变。
尽管他半截身体依旧被噬血鼎吞噬着，但是噬血鼎也被此间的混沌万象笼罩着也压制着。
当混乱乱象朝拜祭拜的时候，不仅拜的数十道神识化身烟消云散，同时也拜的噬血鼎剧烈颤抖！
一道道狂暴的怒吼像是都在宣泄着它的愤怒。
“凭你这畜生也妄想吞噬我？老子倒要看看今日是你吞噬我，还是老子吞噬了你！”
深陷噬血鼎的古清风双拳一提，摇身一晃，哗的一瞬间，周身窍穴再次打开，这一次他的窍穴并没有化作道道乱流漩涡，而是每一道窍穴都如吞噬一切的黑洞一样，神秘又恐怖。
“他……他竟然要反噬噬血鼎！”
远处。
混沌之外。
望着这一幕的妖魔女子惊骇呢喃，只觉头皮发麻，毛骨悚然。
因为她发现古清风的周身窍穴虽说没有化作道道乱流漩涡，但是窍穴之内却是充满了无尽之多的乱流漩涡。
换言之古清风的每一道窍穴都如荒古黑洞一样，不！不是像，根本就是。
想想每一道窍穴都如荒古黑洞，而古清风这一身窍穴就如无尽之多的荒古黑洞在吞噬着噬血鼎。
苍天啊！
妖魔女子心神在颤抖，心态也有些崩塌了。
她根本想不明白也想不通古清风究竟是如何做到的？先前一身无尽之多的乱流漩涡已然让她匪夷所思，而现在一身无尽之多的荒古黑洞简直叫她都有些怀疑人生了，怀疑究竟是自己太无知，还是古清风的存在太神秘！
混沌之中。
仙佛众生在朝拜，妖魔诸死在祭拜！
每一次朝拜，每一次祭拜，此间混沌都变的更加混乱。
仙佛非仙佛，妖魔非妖魔，光是暗，阴是阳，就连朝拜还是祭拜已是彻底混乱起来。
而且随着每一次朝拜祭拜，噬血鼎愈发扭曲也愈发模糊，确切的说不是噬血鼎，而是一头浑身血色毛发的荒古凶兽。
嗷——
荒古凶兽像是被混沌压制的痛苦不堪，他怒吼一声，张开大嘴，吞噬着朝拜的仙佛，也吞噬着祭拜的妖魔，吞噬着诸生也吞噬着诸死，更吞噬着此间的混沌。
“老子这混沌万象无穷无尽，今日撑死你个畜生，你也吞不完！”
古清风霸绝无边的声响炸响开来，混沌生混沌，万象生万象，当真如他所说那般，无穷无尽无边无际，任这荒古凶兽再凶残，也吞不尽这此间的混沌万象。
或许也意识到了这一点，荒古凶兽不再吞噬混沌，而是死磕古清风，看样子非要将古清风吞噬掉不可。
可惜！
他吞不掉古清风。
如果能吞掉的话，早就吞掉了，也不会等到现在。
古清风就像一颗钉子一样牢牢的钉在荒古凶兽的舌头上，任荒古凶兽如何吞噬，他始终都纹丝不动。
荒古凶兽非但吞噬不掉，反而还在混沌万象的压制下越来越扭曲越来越模糊。
只是如此吗？
不。
要知道荒古凶兽在吞噬古清风的同时，古清风也在吞噬着荒古凶兽，且他那一身窍穴如无尽之多的荒古黑洞一样吞噬着荒古凶兽。
嗷——
荒古凶兽怒吼连连，血色弥漫着整个混沌，砰的一声，古清风周身仿若燃起火焰一样熊熊燃烧，更是冒起滚滚浓烟，这浓烟亦是黑白交错仿若混沌一样的浓烟。
浓烟之中，古清风的血色眼眸更加猩红，就连那如墨的长发竟然也开始变的灰白起来。
混沌之外。
望着这一幕的妖魔女子立时紧张起来。
她感觉得到混沌之中突然有一股可怕的原罪在苏醒。
只是她不知道这原罪究竟是来自荒古凶兽，还是来自古清风。
她也不知究竟是荒古凶兽的原罪在苏醒，还是古清风的原罪在苏醒，还是说荒古凶兽与古清风的原罪都在苏醒？
如果是荒古凶兽的原罪在苏醒，那么后果无法想像。
如果是古清风的原罪在苏醒，那么后果则更加无法想象。
如果荒古凶兽的原罪与古清风的原罪都在苏醒的话，那后果简直……
此间。
混沌在变化。
属于荒古凶兽的血雾在沸腾。
属于古清风的浓烟在燃烧！
血雾吞噬着浓烟，浓烟也在吞噬着血雾。
嗷——
荒古凶兽怒吼一声，顿时化作一道血色黑洞。
血色黑洞如吞天噬地，仿若吞噬着一切。
“不是你死就是我活！”
古清风摇身一晃，化作混沌黑洞，同样如吞天噬地，同样吞噬着一切。
两道黑洞互相吞噬的时候，轰然一声炸响，整座荒古遗迹被震的烟消云散。

第2119章 谁吞噬谁
荒古凶兽消失了。
古清风也消失了。
包括被血雾弥漫的荒古遗迹也随之消失了。
人呢？
不知道。
唯一知道的是当时荒古凶兽化作血色黑洞而古清风化作混沌黑洞，双方互相吞噬，然后……就没有然后了。
最后究竟是荒古凶兽吞噬了古清风，还是古清风吞噬了荒古凶兽，同样无人知晓, 就连所处的荒古遗迹不知是被吞噬了，还是被震的烟消云散了，也都不知。
妖魔女子对于荒古遗迹是如何消失是并没有兴趣，她只想知道究竟是谁吞噬了谁，这很重要，不仅关乎着她的决定, 也关乎着很多很多存在的决定, 甚至关乎着这天地众生未来的命运。
故此。
在荒古遗迹消失的第一时间她就与曼荼梵到处寻找，希望能够找到古清风的踪影或是荒古凶兽的踪影。
奈何，找了很久都没有找到，找了很多荒古遗迹，依旧没有找到，在妖魔女子想来，不管是谁最后吞噬了谁，一旦荒古遗迹溃散，他们必然会坠入荒古黑洞。
只是。
荒古黑洞无边无际，无穷无尽，要想在这里寻找无疑等于大海捞针。
即便如此，妖魔女子与曼荼梵还是在荒古黑洞找了很久很久，结果与意料的一样，并没有找到，哪怕连一丁点线索都没有，感觉就像凭空消失了一样。
这让妖魔女子有些沮丧。
不知寻找了多久。
终于，妖魔女子放弃了，此刻她来到一座荒古遗迹，站在一望无际的荒漠之中, 望着当空之中巨大的乱流漩涡，凝着眉头，像是在思索着什么，更像是在担忧着什么。
“你说……他们最后究竟是谁吞噬了谁？”
曼荼梵问了一句。
她本身对古清风的死活并没有任何兴趣。
可古清风先前炼化了她辛苦孕化出来的因果之花，从某种意义上等于嫁接了因果，这就让她不得不关心古清风的死活，因为古清风的生与死都会对她造成影响。
妖魔女子摇摇头，闭上眼，一副很伤神的样子，看起来有些疲惫，呢喃道：“相信我，我比你更想知道这个问题的答案。”
“如果他……被噬血鼎吞噬的话，会怎样？”
“后果会很可怕。”
“为什么？”
“还记得我对你说过噬血鼎的来历吗？”
“你说……噬血鼎好像是饕餮所化，而且还曾在荒古时代掀起腥风血雨……不知吞噬了多少原罪。”
“有一件事……”妖魔女子沉吟片刻，问道：“不知你可记得？”
“什么事？”
“在荒古时代的时候诞生过一位原罪真主，并且还打开过无道时代……”
曼荼梵的灵魂虽说属于荒古时代，但是她历经无数次轮回转世，关于荒古时代的一切记忆早已忘记，不过，荒古时代诞生过一位原罪真主的事情，她多少听说过，听说荒古时代之所以发生浩劫，正是因为无道时代的开启。
至于原因，她并不知，问道：“这件事是真的？”
“或许是真的，也或许是假的。”
“什么意思？”
曼荼梵忘记了荒古时代的一切，可她知道妖魔女子并没有忘记。
“真真假假恐怕没有人能够说得清楚，所有人都说荒古时代诞生过一位原罪真主，所有人都说无道时代开启过，谁又亲眼见过？没有人见过……又是谁问鼎的原罪真主，谁打开的无道时代，同样无人知晓。”
“你也不知？”
“我不知，大家都不知。”
“既然都没有见过，那这消息是如何传开的？”
“不知道。”
“好吧。”
曼荼梵又问道：“这件事与噬血鼎有什么关系？”
“相传当年无道时代开启之后，有几位存在进入了无道时代，并且还得到了原罪真血，据我所知，饕餮就是其中之一。”
“你的意思是……饕餮是原罪真主？”
“不！我只是说当年有几位存在进入了无道时代，得到了原罪真血，饕餮是其中之一。”
“原罪真血代表着什么？难倒不是原罪真主？”
“不知……我也不知，或许是也或许不是。”妖魔女子仰着头，闭着眼，神情很沉重，道：“知道吗？在他与饕餮互相吞噬的时候，我感觉到了原罪真血在苏醒……只是我不知苏醒的原罪真血究竟属于饕餮，还是属于他……如果属于饕餮的话，将意味着饕餮归来，如果苏醒的原罪真血属于他的话……”
“他体内的也是原罪真血吗？”
“这也是我想知道的问题。”
“你为什么会怀疑他体内的也是原罪真血？”
“并不是我怀疑，而是事实。”
曼荼梵越听越糊涂，问道：“什么事实？”
“当年进入无道时代的几位存在之中，并不仅仅有饕餮，还有他体内的修罗与黄泉！饕餮得到了原罪真血，而修罗与黄泉同样得到了原罪真血。”
“什么！”
闻言，曼荼梵大惊失色。
“起初我本以为饕餮吞噬他，真正目的是为了吞噬他体内的修罗与黄泉，后来我才意识到自己错了，饕餮从一开始吞噬的就是他，所以，我怀疑他体内很可能也是原罪真血，甚至可能比原罪真血更加……，不然的话修罗与黄泉不可能都藏在他的体内，他身上一定有什么东西吸引着修罗与黄泉包括饕餮……一定是。”
“如果这一次饕餮将他吞噬掉的话，饕餮必然复苏归来，届时，这荒古黑洞，乃至今古时代会再次掀起腥风血雨……”
正说着，妖魔女子像是忽然意识到了什么，猛然睁开眼睛，道：“不！不对！饕餮不可能吞噬掉他，就算他不挡不住饕餮，他体内的修罗与黄泉也不会允许他被饕餮吞噬掉！”
“所以……”
妖魔女子深吸一口气，道：“如果他与饕餮之间有一个必然会被吞噬的话，那么一定是饕餮！”
“是了，一定是，在他与饕餮互相吞噬的话，我一直在等他体内的修罗与黄泉出现，等来等去，修罗没有出现，黄泉也没有出现，他们没有出现的原因，恐怕早已猜测出来饕餮一定会被姓古的那个家伙吞噬掉！”
说罢。
妖魔女子呵呵笑了起来，笑的很突兀，也笑的莫名其妙！
“阿鼻无间恶修罗，上穷碧落下黄泉，吞天噬地血饕餮……”妖魔女子念叨着这些名字，脸上的笑容很是复杂，有无奈有彷徨，似苦笑又似嘲笑。

第2120章 不朽传说
在没有遇见古清风之前，妖魔女子觉得只要他出现在荒古黑洞十有八九会烟消云散。
原因很简单。
古往今来天上地下太多太多存在都对他身上的原罪虎视眈眈。
这只是其一。
其二，没有谁会希望他打开悟道时代成为主宰未来的原罪真主。
原因同样也很简单。
他是变数，且还是最大的变数，谁会将自己的命运交给一个最大的变数呢？
答案是肯定的, 没有人，包括她自己。
正因为变数的身份，暂且不谈他是不是命中注定的原罪真主，他是也好，不是也罢，哪怕他根本不是原罪之人, 甚至与原罪一丁点关系都没有，天上地下很多存在也不会允许他这样的变数活着。
他这么一个最大的变数倘若活着的话，谁的内心也不踏实，谁也睡不安稳。
纵然原罪之子真的诞生，就是有人问鼎了原罪真主，也打开了无道时代，只要古清风这么一个变数还活着，那么所有的一切都可能发生改变，因果是，命运是，未来同样也是。
所以。
古清风必死无疑。
很多存在一直都在观望。
不是不想动手，而是时机未到。
只要有机会，他们定会出手抹杀。
这一次就是一个很好的例子。
古清风深陷噬血鼎，在妖魔女子看来绝对是一个绝佳机会，而暗中盯着古清风的那些荒古老家伙恐怕也是这么想的，正因为如此，他们才祭出神识化身围剿古清风。
可惜。
最后失败了。
非但没有将古清风抹杀，反而还被古清风祭出混沌万象之后生死三拜直接拜的烟消云散了。
看起来是这样。
事实也的确如此。
但此次那些老家伙出手的真正目的怕是没有这么简单。
或许那些老家伙从一开始就不是来抹杀古清风的，而是一次试探。
试探的既是古清风的深浅。
也是他体内的阿鼻无间恶修罗，与上穷碧落下黄泉的态度。
同时试探的还有其他存在的态度, 乃至天道命运的态度，还有古清风身上原罪的态度。
古清风的存在太神秘了，充满了诸多未知。
妖魔女子知道阿鼻无间恶修罗与上穷碧落下黄泉皆在当年进入过无道时代且融合过原罪真血，而荒古时代那些老家伙同样也知道。
妖魔女子不知道阿鼻无间恶修罗与上穷碧落下黄泉为何会同时出现在古清风的身上，是因果还是命运？还是另有原因？
她不知道。
荒古时代那些老家伙同样也不知道。
正因为不知道，所以才要试探。
妖魔女子知道很多存在不仅在暗中观望着，也有的存在甚至还在古清风身上下了注。
问题是究竟谁在观望？谁又在古清风身上下了注。
这些问题妖魔女子想知道，荒古时代那些老家伙同样想知道。
面对古清风这等最大的变数，谁也不敢轻举妄动，所有存在都是小心再小心，因为走错一步就是万劫不复。
关键是，古清风的存在是乃最大的变数，谁也把不准他的脉，谁也不知道他要走哪条路，大家能做的只有一点一点试探，这也是无奈之举，更是唯一能做的。
此番试探在妖魔女子看来是失败的。
尽管那些老家伙祭出的神识化身全军覆没，不过，也只是神识化身而已，对于荒古时代那些老家伙而言，损失一道神识化身根本算不了什么，就像普通人损失一根头发一样微不足道，只要那些老家伙愿意的话，莫说一道神识化身，就是十道、百道千道也只是弹指间的事儿。
之所以说是试探失败，是因为这一次试探既没有试探出阿鼻无间恶修罗也没有试探出上穷碧落下黄泉，至于有没有试探出都有哪些存在在观望，又有哪些存在在古清风身上下了注，妖魔女子不得而知。
当时她的注意力全部放在古清风身上，根本没有心思去理会其他。
对于古清风。
她以前从未见过，这是第一次。
以前多是听说，此次亲眼目睹之后，妖魔女子意识到古清风的存在远比自己想象中神秘多的多，称之为超出想象都不为过。
也是这一次见面，让她终于明白为何古往今来天上地下很多存在都选择了观望，多少也能理解为何有人会在古清风下注认定他就是命运之书上记载的原罪真主。
其他不说。
单单是他的那一具肉身就够了。
尽管妖魔女子不想，却也不得不承认古清风的肉身从种种迹象都表明可能真的是传说中的不朽之体。
如果不是的话，那么一切还好。
如果真是不朽之体的话。
那么这一次他能不能问鼎原罪真主，妖魔女子或许不知道，但有一点可以肯定，如果古清风的肉身在很是不朽之体，古往今来天上地下，没有谁可以抹杀他。
没有！
谁也不行。
大道不行，天地也不行，就连神也不行。
形不散，神不灭，与天齐寿，永恒不朽。
这话可不是说说那么简单，而是事实。
现在唯一感到庆幸的是，古清风的肉身如果真是传说中的不朽之体，那也是没有觉醒的不朽之体。
只要不朽之体没有觉醒，就可以抹杀。
一旦觉醒，神灵降临也无济于事。
这或许就是很多存在一直在观望的原因之一吧，他们都在等，等古清风的不朽之体能否觉醒，因为古清风的不朽之体能否觉醒决定着他们的态度，也关系着他们的抉择。
若是古清风的不朽之体没有觉醒，他们或许会出手。
若是古清风的不朽之体觉醒的话，出手已经没有任何意义了。
古清风早已悟得生命大道，也悟得死亡大道，算是超脱了生死，生死对他来说毫无区别，生是死，死也是生，不死不灭，抹杀他本身就是一件很难的事情，还好，虽很难，但多少还是有那么一点希望，可若是他的不朽之体觉醒的话，仅存的一抹希望也随之烟消云散了。
不朽之体形不散，神不灭，你拿什么杀？
杀不动的。
就算是死神降临，面对不朽之体也只能干瞪眼。

第2121章 祸根
除此之外，古清风身上还有一件事叫妖魔女子想破脑袋也想不明白，那就是古清风先前祭出的混沌万象。
一个天象浮屠，一个地象炼狱，一个乱象乾坤。
这三种造化衍化出了混沌万象。
天象诸生在朝拜。
地象诸死在祭拜。
乱象诸空在旋转。
先前。
妖魔女子一直以为所谓的天象、地象、乱象都只是大道造化而已, 直至这一次亲眼目睹古清风祭出混万象之后，妖魔女子隐隐觉得这并不像什么大道造化，尤其是诸般仙佛众生在朝拜，诸般妖魔死灵在祭拜的时候，妖魔女子更加觉得不可能是大道造化。
什么样的大道造化能够孕化出众生之象？什么样的造化又能孕化出众死之象？
而且孕化出的众生、众死之象皆如伴随着混沌而生的始祖一般，真是这种感觉，尽管当时妖魔女子不在混沌之中，可她能够清楚的感受到那种始祖的气势。
最令妖魔女子难以置信的是孕化出来的这些众生众死之象为何会对古清风又是朝拜又是祭拜？
回想起当时的情形, 妖魔女子至今都还有种头皮发麻的感觉。
感觉就好像天上地下所有大道始祖都在向古清风跪拜一样。
为什么会是这样？
他们朝拜的是什么，祭拜的又是什么？
古清风身上有什么值得他们朝拜，又有什么值得他们祭拜的？
如果是大道造化的话，有这么诡异的造化吗？
可如若不是大道造化的话，那会是什么？
不知。
妖魔女子怎么想都觉得不可思议。
……
无边无际的荒古黑洞仍旧在变化着。
原本无穷无尽的乱流漩涡也不再无穷无尽，而是互相融合之后，形成一道又一道巨大的乱流漩涡，这些巨大的漩涡在荒古黑洞之中像极了巨大的齿轮在转动一样，看起来极为骇人。
然而。
融合的并不仅仅是乱流漩涡，还有乱流漩涡背后的荒古遗迹，先前的荒古遗迹在荒古黑洞之中皆如碎片一样，融合之后的荒古遗迹一座比一座大。
且并没有停止的迹象，融合仍然在持续着。
乱流漩涡是，荒古遗迹也是。
不知道所有的乱流漩涡也全部融合之后会不会就是现在的荒古黑洞？不知道所有的荒古遗迹融合之后，当年的荒古时代会不会就重现今古？
此时此刻。
一座荒古遗迹的里面。
上空巨大的乱流漩涡在缓缓旋转，下方是一望无际的荒芜沙漠。
沙漠之中似若站着一个人。
这人身着一袭白色衣袍，低着头，脸色有些苍白, 神情也有些凝重。
不管风沙多么强大，白衣男子似乎并没有受到任何影响，发丝是，衣袂是，人更是，给人的感觉他就像一座傲立在天地之中的孤峰一样，任这天地再混乱，也丝毫不受任何影响。
男子不是别人正是古清风。
在他吞噬了噬血鼎化作的荒古凶兽之后，噬血鼎所在的遗迹也随之溃散了，溃散的同时，古清风就坠入了荒古黑洞，然后就被卷入了这座遗迹。
这又是哪一座遗迹，古清风并不知道，他现在也没有兴趣知道，被卷进来之后第一时间就想办法炼化荒古凶兽。
噬血鼎的存在太过邪门，而且极其诡异恐怖，古清风深有体会，这一次如果不是运气好，十有八九被吞噬的是自己。
还好。
他的命够硬。
最后拼死吞噬了噬血鼎化作的荒古凶兽。
但也只是吞噬而已。
吞噬完并不代表就没事了。
反之，吞噬之后才是麻烦的开始。
说实话，根据以往的经验，如果不是噬血鼎非要吞噬他的话，古清风绝对不会主动吞噬这玩意儿。
很多邪乎的玩意儿，只要惹上，绝对是麻烦不断，头疼的很，而且一不小心就会阴沟里翻船，在他第一眼见到噬血鼎的时候就有这种感觉。
当然。
吞噬了这玩意儿，如果能够将其炼化的话，那就再好不过。
可如果炼化不了，强行吞噬的话，无疑是给自己埋下了一个祸根，只要炼化不了，对方就会有自主意识，这样以来会造成一系列麻烦。
一来，你必须时刻得压制着这玩意儿，防止这玩意儿反吞噬。
二来，既然吞噬了你还得养着这玩意儿。
三来，如果运气不好，再被这玩意儿反吞噬的话，那就彻底完蛋了。
这是古清风的经验之谈，在上古时代的时候，他一身神秘造化差不多都是这个德行，既无法炼化，又甩不开，驱不走，平时只能当祖宗养着，如果能够谈妥的话，在你有危险的时候，对方可能会出来帮一把，谈不妥的话，当你有危险的时候，对方非但不帮忙，反而还会落井下石趁此机会要了你的命。
在上古时代是这样，在今古时代又是这样。
比如他的阿鼻无间恶修罗，还有上穷碧落下黄泉就是如此，还有不久之前莫名其妙融合的不祥之物，这几个玩意儿都他娘的是这种货色，既无法炼化，又甩不开，每天不仅得温养着供吃供喝，还得小心提防着。
就像这一回与噬血鼎互相吞噬的时候，但凡阿鼻无间恶修罗与上穷碧落下黄泉能出来帮衬一把的话，古清风也不会险些丧命，可他娘的这俩存在谁也没出来，连个屁都没有放、
所以说这些玩意儿有时候根本靠不住，真正遇到危险的时候还是得靠自己的本事。
如果可以选择的话，古清风绝对不会招惹这些玩意儿。
那噬血鼎一看就不是好惹的存在，若是能避免也就避免了。
偏偏当时情况根本不允许古清风有任何选择的余地，他如果不吞噬噬血鼎的话，噬血鼎就要吞噬他，没办法，只能豁出去先把噬血鼎给吞噬了。
古清风在与噬血鼎互相吞噬的时候，就已经感觉到这玩意儿的可怕，比之阿鼻无间恶修罗与上穷碧落下黄泉也有过之而不及，琢磨着应该很难炼化，可能也没什么希望。
事实上也的确如此。
当古清风将噬血鼎化作的凶手吞噬之后立即着手炼化，奈何，根本无济于事，那头荒古凶兽压根就不吃炼化这一套，任你怎么炼化都不行，就好像用火去烧一块金刚不坏的顽石一样，任你火焰焚烧的再凶猛也无法烧化金刚不坏的顽石。

第2122章 老实的荒古凶兽
本以为吞噬了之后，那荒古凶兽会剧烈反抗，特别是自己还无法将其炼化，恐怕反抗的会更加强烈，说不定还会不惜一切代价反噬自己。
让古清风没有想到的是, 这荒古凶兽并没有反抗，非但没有反抗反而还像个鹌鹑一样老老实实的躲在角落里。
这在他看来很不正常。
正所谓事出反常必有妖，这荒古凶兽是何等凶残暴捩，古清风可是深有体会，先前恨不得吞噬自己，怎么可能被吞噬之后一下子就变的这么老实。
古清风琢磨着这可能是一个阴谋什么的。
等自己放松警惕之后, 这厮再来个突然袭击？
不好说, 也说不好。
也不是没有这种可能性。
说实话。
如果真是这种可能的话, 古清风倒不怎么担心，他既然敢将这玩意儿吞噬，就不怕对方反噬。
他或许没有办法将这荒古凶兽炼化掉，但将其牢牢的压制起来还是有信心的。
毕竟现在荒古凶兽在他的体内，算是他的地盘。
强龙不压地头蛇，如若荒古凶兽是强龙的话，那么古清风就是地头蛇。
真正让他担心的是另外一种可能。
荒古凶兽是不是在自己体内发现了什么存在，所以才变得这么老实？
换句话说，自己体内是不是有令他忌惮的存在？
若真是如此的话，那它究竟在忌惮什么？
是阿鼻无间恶修罗？
还是上穷碧落下黄泉？
想了想，不大可能。
不知道为什么，古清风总有一种感觉，感觉阿鼻无间恶修罗与上穷碧落下黄泉，包括刚刚吞噬的荒古凶兽，这三者之间似乎存在着某种关联，这三种存在给他的感觉都仿若与原罪有着一种说不清道不明的关系。
想到这里。
古清风心头咯噔一下。
他还清晰记得初入荒古黑洞的时候，不管是阿鼻无间恶修罗还是上穷碧落下黄泉一个比一个兴奋一个比一个激动，一直都在蠢蠢欲动。
打从自己在另外一座荒古遗迹莫名其妙融合了一件不祥之物之后, 阿鼻无间恶修罗与上穷碧落下黄泉突然间就变的异常老实，虽说依旧在激动兴奋也在蠢蠢欲动，不过，比之先前低调了许多许多，它们显然对那劳什子的不祥之物颇为忌惮。
阿鼻无间恶修罗是如此，上穷碧落下黄泉是如此，现在这荒古凶兽同样也变的异常老实。
该不会也是对那不祥之物忌惮的原因吧？
不太清楚。
古清风也想不明白。
只知如果真是这样的话，那他这一回算是惹上大麻烦了。
想想连阿鼻无间恶修罗与上穷碧落下黄泉还有荒古凶兽都对劳什子的不祥之物如此忌惮，那不祥之物该是何等可怕的存在？
除此之外还有一件事让古清风耿耿于怀。
在与荒古凶兽互相吞噬的话，他体内的鲜血突然沸腾了起来，那一刻古清风有种前所未有的感觉，感觉整个人都清醒了，浑身上下每一寸肌肤都充满了浩瀚无尽的力量。
可惜。
这种感觉持续的时间很短，一闪即逝，随后原罪之血又变成和以前一样死气沉沉，毫无生机，就像死水一样。
他体内的鲜血是乃原罪之血，如若沸腾的话……是不是意味着原罪苏醒了？
是的。
古清风很肯定原罪之血沸腾的那一刻，自己体内的原罪真的就像苏醒了一样。
不！
不是就像，而是事实。
自从当年在无道山点燃原罪业火再次苏醒之后，古清风完全感受不到原罪的存在，哪怕一丁点也感受不到。
而现在，他已经能够感受到原罪的存在，尽管那种感觉很虚无也很飘渺，甚至若有若无，可他肯定，那就是原罪。
这多多少少让古清风有些兴奋。
毕竟他此次来到荒古黑洞，目的就是为求索原罪而来。
至于能否求到原罪，古清风没什么把握，只能竭尽全力，尽力而为。
“阿弥陀佛……”
就在古清风思索的时候，脑袋中突然想起一道既熟悉又陌生的声音。
这声音仿若来自过去，也如来自未来，更如来自另外一个时空，尤为虚无，尤为飘渺，声音响起的时候，就像历经无数岁月一样，给人一种很苍古的感觉。
听见这声音，古清风既惊讶又意外，他听的出来，这是老和尚的声音，而且还是居住在寂灭骨玉里面那位老和尚。
当年在无道山点燃原罪业火，古清风寂灭重生之后，原本挂着脖子上的寂灭骨玉消失了，确切的说不是消失了，而是融入了他的肉身，只不过后来一直未能感受到寂灭骨玉的存在，从而也与老和尚失去了联系。
后来一次偶然机会，古清风在无道时代的虚妄之地进入了神秘空间，见到了老和尚。
也是那一次他才知道这寂灭骨玉属于无道时代，而寂灭骨玉里面的寂灭空间同样属于无道时代，包括居住在这里的老和尚也属于无道时代。
可惜的是。
上次在虚妄之地见过老和尚之后就再也没有碰面。
此次听见老和尚的声音，古清风内心别提有多惊喜，仔细感应之下，果不其然，感觉到了寂灭骨玉，心念一动下一刻古清风的神识出现在一个神秘的空间。
这空间阴阳交合，光暗交错，亦如一团混沌。
这里正是寂灭骨玉里面的世界。
一个当年他看不透，现在依旧看不透的寂灭空间。
而在这寂灭空间里面有一座山，名为寂灭山，山上有一座庙，名为寂灭寺，寺里住着一位古清风从未见过的老和尚。
望着寂灭空间里面的混沌，古清风的内心有些复杂，就像在外流浪多年的孤儿突然回到家乡一样，内心有种说不出的感觉。
这些年，他虽说习惯了孤独，但也只是习惯而已，并不代表享受孤独。
他从来没有享受过孤独。
他自幼无父无母，也没有任何亲人，更没有所谓家的概念，就连朋友都没有几个，这一路走来的辛酸艰辛只有他自己知道，而一直陪伴他左右，伴随他成长的唯有住在这寂灭空间里面那位他从未见过面的老和尚。

第2123章 再遇老和尚的惊喜
“老和尚？”
古清风试着问了一句。
没有反应。
于是他又试着问了一句，仍旧没有反应，当他准备再次询问的时候，老和尚的声音终于传来。
“阿……弥……陀……佛”
听见这一句阿弥陀佛，古清风突然放声大笑起来。
没什么特别的原因, 就是想笑，而且还是发自内心的大笑，或许是老和尚的出现，让他太过惊喜，也太过开心了吧。
别说。
以前听见老和尚这句阿弥陀佛的时候，古清风怎么听都觉得刺耳，哪怕后来习以为常，也仍然觉得阿弥陀佛四个字很难听，每每听见阿弥陀佛四个字都浑身难受，此次再次听见老和尚念叨的阿弥陀佛，不仅不觉得刺耳，也不觉得难受，反而还有种亲切的感觉。
“古居士，别来无恙吧。”
“我啊？还是老样子，勉勉强强凑合能过，活一天算一天。”古清风笑着问道：“你呢，最近如何？可还安好？”
“老衲如古居士一样，亦是老样子。”顿了顿，老和尚的声音再次传来，道：“与古居士不同的是，老衲是想一天忘一天。”
“想一天忘一天？”
古清风还是头一回听见这种说法，问道：“怎么听起来跟白活一样？”
“生死无异，没有时间空间，无所事事，不是白活又是什么？”
“听起来倒是没什么毛病，这话若是别人说的我倒也不会觉得不对, 怎么从你嘴里说出来怎么听都觉得不对味儿。”
莫要看古清风与老和尚认识了很长很长时间，可对于老和尚，他也只知属于无道时代，至于其他一概不知，要说这老和尚无所事事过一天忘一天的话，古清风是无论如何也不会相信的。
“不知古居士所谓的不对，又有何不对？”
“说不上来，反正感觉就是不对。”
“古居士多虑了。”
“或许吧。”古清风说道：“自打上次在虚妄之地见过面之后，咱们可是很久没有见了啊。”
“很久吗？”
古清风反问道：“难不倒不久吗？”
“对于古居士来说或许很久，对于老衲而言……没有什么区别。”
“是嘛。”古清风道：“老和尚，我怎么越听越觉得不对劲儿，你和以前有些不一样啊，听话音怎么那么消极，是不是遇见什么不顺心的事儿了？说来听听，让我乐呵乐呵。”
“并非消极，也无不顺心，只是略有所悟罢了。”
“略有所悟？不像吧，听你的话音感觉就像希望破灭，心死一般，说说你的什么希望破灭了？”
“古居士多虑了……”
老和尚重复着刚才的那句话，不知是不想说，还是古清风真的想多了。
“老和尚啊，咱们这么久没见，你有没有觉得我跟以前有什么不一样的地方？”
“阿弥陀佛。”
老和尚念了一句佛语，道：“恭喜古居士对大道的感悟更加深厚，古居士先后悟得天象浮屠，地象炼狱，又悟得乱象乾坤，从而衍化出混沌万象这等前无古人后无来者的大道之最，纵观古今，怕是无人能够超越古居士了……”
“哈！”
古清风哈哈大笑，道：“不错不错，这话我爱听。”
话锋一转，他又问道：“不过，老和尚，你说我悟出来的混沌万象算是大道造化吗？”
“这话古居士不应该问老衲。”
“那我应该问谁？”
“古居士应该问你自己。”
“我若知道的话也就不会问你了。”
“如若连古居士都不知道的话，老衲就更加不知道了……”
“这玩意儿没有前例吗？”
“没有。”
“有没有什么传说？”
“或许有，也或许没有，至少，老衲没有听说过。”
“这样啊。”
古清风陷入沉思，没有继续询问。
“同时也恭喜古居士的原罪终于复苏……”
“哦？”
古清风问道：“这事儿你也知道？”
“寂灭骨玉早已与古居士融合在一起，古居士的变化，老衲在这寂灭空间多少都能观出一二。”
对此，古清风并没有觉得奇怪，只是说道：“如此说来，我的原罪真的开始复苏了……好事儿，这对于我来说绝对是一件大好事儿，也算没有白来一趟。”
“古居士复苏的并不仅仅是原罪。”
“还有什么？”
“古居士的肉身可能也开始复苏了……”
闻言，古清风颇感惊讶，他只能感觉到原罪已经开始复苏，尽管感觉很微弱，不仅虚无缥缈也若隐若现，可的的确确能够感觉出来，至于肉身，他并没有察觉出有什么变化。
又仔细察觉，同样没有发现有什么变化，问道：“原罪复苏我多少能够感觉出来，你说我的肉身复苏，我一点也感觉不出来，连我自己都感觉不出来，你是如何察觉出来的？”
“如古居士所言，你都无法察觉，老衲自然也无法察觉出来。”
“既然察觉不出来，那你是如何得知我的肉身也在复苏。”
“老衲说过，寂灭骨玉早已于古居士融合在一起，而且与古居士的肉身息息相关，如若古居士的肉身没有复苏的话，古居士是感觉不到寂灭空间的，现在古居士既然能够感觉到寂灭空间，并且能够进来，那么只有一种可能，古居士的肉身已经开始复苏了……可能古居士的肉身太过特殊，所以……暂时感觉不到，老衲相信用不了多久时日，古居士定能有所察觉。”
听老和尚这么一说，古清风不由陷入沉思当中。
如果老和尚说的是真的，自己的肉身真的开始已经复苏，那么是什么时候复苏的？
古清风想来想去，只有一种可能，那就是在与噬血鼎化作的荒古凶兽互相吞噬的时候，当时他感受到体内热血沸腾，肉身也充满力量，那是一种前所未有的感觉，就像久旱逢甘霖苦尽甘来一样很是畅快淋漓。
也就是说自己的肉身可能是在这个时候开始复苏的？
只是为什么？
为什么偏偏是这个时候？
难倒是受到了原罪之血的刺激？还是说原罪的复苏也顺带把自己的肉身给唤醒了？

第2124章 吞天噬地血饕餮
这个问题老和尚没有说，古清风自己也想不明白。
还好。
他从来就不是一个钻牛角尖的人。
想不通便也就没有继续想。
不过。
说到肉身，古清风又突然想起另外一件事来，问道：“老和尚，你说我的这具肉身究竟是个什么玩意儿, 怎么感觉就像一块顽石一样。”
“老衲也不知……”
老和尚的声音断断续续的传来，语气像是有些犹豫，说道：“根据种种迹象，老衲怀疑古居士的肉身可能是传说中的不朽之体。”
听闻不朽之体的时候古清风并没有感到任何惊讶，因为他并不是第一次听人说自己的肉身是不朽之体，以前大行癫僧也说过这样的话。
关于不朽之体, 他只是听说过，知道有这么一种宝体存在，从来没有见过，也没有听说以前有谁成就过，问道：“你也无法肯定？”
“老衲只是说过不朽之体的存在，并未见过，所以不敢妄加断定。”
“在无道时代的时候有没有谁成就过不朽之体？”
“不知……”
“真不知还是不想说？”
“老衲虽说属于无道时代，但是关于无道时代的记忆早已消散。”
“不好意思，你若不说的话，我还真把这茬给忘了。”
在古清风的印象当中，属于无道时代的存在都不正常，君璇玑迷失了，整个人神神叨叨的，火德的前世也属于无道时代，同样是疯疯癫癫，古清风还记得老和尚不止一次说过，无道时代的所有存在都迷失了……包括他自己也不例外。
这事儿究竟是真是假古清风也不清楚，倒是看起来像是真的。
不管怎样。
也不管肉身是不是不朽之体，只要能苏醒对于古清风来是好事儿。
毕竟这么一具死气沉沉毫无生机的肉身一直都让他很是不爽，这种不爽不仅是身心疲惫, 精神上也备受煎熬，整日浑浑噩噩，就像被困在黑暗的笼子里一样极其压抑。
自从今古开启之后，他的精神一直都非常虚弱，除了供养体内那几个祖宗之外，更大的原因就是被这具肉身给拖的，若是能苏醒的话，自然是极好的，若是无法苏醒，古清风也不强求。
说实话。
他对肉身苏醒与否并没有什么兴趣，是不是不朽之体对他来说也不重要。
能苏醒最好，不能苏醒拉倒，是不朽之体也好，不是也罢，他都不在乎。
真正让他在乎的是原罪，只要原罪能够苏醒，其他的一切都好说。
“其次，老衲还要恭喜古居士喜得吞天噬地血饕餮。”
嗯？
“吞天噬地血饕餮是什么玩意儿？”古清风猛然一想，惊讶问道：“你是说噬血鼎化作的那头荒古凶兽？”
“正是。”
“等等，你说那头荒古凶兽是饕餮？是那个传说中被誉为四大凶兽之一的饕餮？”
“正是。”
闻言。
古清风禁不住倒吸一口冷气，饕餮的大名他还是听说过的，那绝对是古往今来响当当的存在，于混沌、梼杌、穷奇并称之为四大凶兽，威名堪比青龙、朱雀、玄武、白虎四大神兽。
在与那头荒古凶兽互相吞噬的时候，古清风知道这玩意儿的存在非比寻常，绝对可怕至极，可万万没有想到竟然他娘的是传说中的四大凶兽之一，而且还是号称吞天噬地的饕餮！
这他娘的也太刺激了吧。
正想着，古清风又忽感不对，道：“不对吧，我怎么听说传说中的四大凶兽全部都在荒古时代灰飞烟灭了呢，难倒这传说是假的？”
“四大凶兽的确死于荒古时代，包括饕餮也不例外。”
“既然都死了，那你为何又说那噬血鼎就是饕餮呢。”
“饕餮死后化作了噬血鼎。”
古清风多少有点听明白了，说道：“意思就是说我吞噬的这饕餮并非真正的饕餮。”
“虽不是却也相差无几，饕餮或许死在了荒古时代，但它那种存在并不会真正死绝。”
古清风点点头，他也认为像饕餮那种存在恐怕不会那么容易死绝，哪怕还剩下一抹精神意志也能卷土重来，那噬血鼎想来就是饕餮的精神意志所化。
可即便如此，还是叫古清风惊骇不已。
毕竟饕餮的名声太大了，传说之中这玩意儿那是见什么吞噬什么，不管你是什么仙佛妖魔，也不管你的本事多么强大，实力多么厉害，见了饕餮都只有被吞噬的份儿，更有传言饕餮还吞噬过大道苍生，乃至天地苍穹，不然的话，也不会位列四大凶兽，更不会被称为吞天噬地血饕餮。
原本吞噬了这头噬血鼎所化的荒古凶兽之后，古清风就有些头疼，供养着不说，还得小心提防着，现在他娘的得知这玩意儿竟然是饕餮之后，古清风更加头疼了。
他的胆子的确很大，心也不小。
可胆子再大，心再不小，也架不住体内住着一头吞天噬地的饕餮啊。
“这下褶子了，麻烦大了……”古清风说道：“老和尚，你有没有什么办法能将那玩意儿从我体内弄出去？”
“古居士为何要这样做？”
“这不废话吗？那他娘的是吞天噬地的饕餮啊，我可不想体内住着这么一个玩意儿。”
“饕餮又如何，还不是照样被你吞噬了。”
“话不能这么说，我这不是无知者无畏嘛，如果知道这玩意儿是饕餮所化，我一定不会吞噬它！”
“古居士太过自谦了，以老衲对你的了解，莫说你当时不知它是饕餮，即便知道，你照样会吞噬。”
“当时也没法子啊，我若不吞噬它，它就吞噬我。”
“事已至此，所以古居士也无需太过担忧，正所谓时也命也，命中注定你与饕餮必然会相遇，你们的因果也注定了你们相遇之后，要么是你吞噬他，要么是它吞噬你，冥冥之中因果早已注定了……”
“好端端的怎么又跟因果扯上了？”古清风郁闷的问道：“我这因果是不是太混乱了点，一对乱七八糟莫名其妙的因果也就罢了，现在怎么还跟饕餮这种凶兽扯上去了？”

第2125章 原罪之徒与原罪之子
“不知古居士对荒古时代了解多少？”
老和尚莫名其妙突然问了这么一句，古清风虽说心下好奇，却也还是如实回应道：“了解的不多。”
说罢，他又摇摇头，道：“不！不是了解的不多, 而是压根就不了解，关于荒古时代的一切大多数都是听来的。”
“不知古居士可听说过在荒古时代有人问鼎过原罪真主，并且还打开过无道时代。”
“这事儿我倒是听人提起过，究竟是真是假就不得而知。”古清风问道：“如此说来这事儿不是传言，可能是真的？”
“至于在荒古时代有没有人问鼎过原罪真主，老衲不知, 唯一知道的是在荒古之时无道时代的确打开过。”
“既然无道时代打开过，那肯定有人问鼎过原罪真主吧？不然怎么打开无道时代？”
“这是一个谜, 一个迄今为止谁也不知答案的谜。”
“好吧。”
古清风知道老和尚绝对不会无缘无故突然提起这件事，他也不着急问，而是耐心等待着。
果然。
老和尚又说道：“当年无道时代打开的时候，曾经有一些存在进入其内，并且……听说他们还得到了原罪真血。”
这可是一个爆炸性的消息，至少对于古清风来说是，他连忙问道：“原罪真血又是什么玩意儿？与原罪之血有什么区别？”
“原罪之血与原罪真血的区别就如原罪之身与原罪真身之间的区别，你也可以理解为，原罪之血属于后天，而原罪真血则属于先天，如果原罪真血是母的话，那么原罪之血便是子，因为古往今来，天地之间所有原罪之血皆是原罪真血孕化出来的。”
“你的意思是……说得到原罪真血，便可拥有原罪真身，对吗？”
“虽不是，却也相差无几。”老和尚的口吻很平淡，像是在说一件很普通很寻常的事情, 道：“在很久很久以前，融合原罪之血的人被称为原罪之徒，而融合原罪真血的存在则被称为原罪之子。”
古清风皱眉沉思，没有接话。
所谓原罪之徒还有原罪之子，他还是头一回听到这种说法。
转念一想，又问道：“老和尚，你刚才当年无道时代打开的时候，有一些存在进入其内，而且还得到了原罪真血，不知你说的这些存在有多少，又都有谁？”
“当年有多少存在进入无道时代融合了原罪真血，老衲不知，又都有谁，老衲同样不知，不过……”
话锋一转，过了片刻之后，老和尚又开口说道：“不久之前被你吞噬的饕餮就是其中之一。”
好家伙！
古清风心头禁不住微微一颤，那噬血鼎化作的荒古凶兽是乃吞天噬地的饕餮已是让他头疼不已，没想到这畜生他娘的还吞噬过原罪真血，换句话说饕餮这畜生就是所谓的原罪之子？将来说不定还可能成为原罪真主？
想到这里，古清风的头更加疼了，可还没来得及缓口气，老和尚下一句话，惊的他差点一口气没提上来。
“而且古居士体内的阿鼻无间恶修罗与上穷碧落下黄泉皆在当年进入过无道时代融合过原罪真血。”
听见这话，古清风一下子愣在那里，他甚至怀疑自己是不是听错了，问道：“老和尚，你这是在逗我呢，还是在吓唬我呢？我可告诉你啊，我现在神经敏感的很，这种玩笑最好不要开。”
“老衲从不开玩笑，尤其是与你古居士。”
“这么说……阿鼻无间恶修罗还有上穷碧落下黄泉与饕餮那畜生一样都他娘的融合过原罪真血？都是他娘的原罪之子？”
老和尚没有说什么，只是念了一句阿弥陀佛。
这一句阿弥陀佛仿佛充满了无奈，也充满了悲哀。
只是这无奈看起来并不像是为古清风而感到无奈，也不是为古清风而感到悲哀。
更像是在为这大道苍生，这命运因果而感到无奈感到悲哀。
寂灭空间里。
古清风的神识看起来有些扭曲。
这是因为他的内心受到了强烈情绪的波动影响。
确实。
阿鼻无间恶修罗是他在上古时代一座古刹中融合的。
而上穷碧落下黄泉是他在今古时代开启之初莫名其妙孕化出来的。
他或许不知道这两种究竟是怎样的存在，但内心深处知道不管是阿鼻无间恶修罗还是上穷碧落下黄泉都是恐怖的存在。
他知道。
一直都知道，同时也能清楚的感受得到。
甚至多多少少也能猜测出来这两种存在皆与原罪有关，而且出现在自己体内也绝对不是偶然。
只是他没有想到这两种存在与原罪的关系竟然如此‘亲密’，是乃融合过原罪真血的原罪之子。
加上一个吞天噬地血饕餮，换句话说，古清风体内现在一共住着三位原罪之子。
这他娘的是不是太刺激了点？
当然，这不是让他情绪受到影响的主要原因，真正让他想不明白的是，这三种存在都已经他娘是融合过原罪真血的原罪之子了，为何会跟自己扯上关系，而且他娘的还死皮赖脸的住在自己体内，赶都赶不走。
倒也不是赶不走，而是无法赶走，因为阿鼻无间恶修罗已经成了他的灵魂，上穷碧落下黄泉也已经成了他的化身，至于那头吞天噬地的血饕餮，吞噬之后差不多也算与他融合在了一起。
这也就意味着这三种存在都成了古清风的一部分，犹如他的口耳鼻手臂一样，又如何能赶走。
问题是这究竟是为什么？
如果一个原罪之子与自己融合是偶然是巧合的话，那么两个，三个难倒都是？
蓦然。
古清风想起刚才老和尚说的一句话，问道：“老和尚，你方才说我与饕餮相遇既是命中注定也是因果使然，我与他们之间究竟算是什么因果？难倒是所谓的原罪？他们可都融合过原罪真血，而我并没有融合过原罪真血，充其量融合的也不过是原罪之血而已。”
“古居士，老衲问你一个问题，你怎知自己融合的不是原罪真血？”

第2126章 当如何
老和尚的这句话还真把古清风给问住了，道：“你的意思，我当年融合的那一滴不是原罪之血而是原罪真血？”
“古居士，这个问题你不应该问老衲。”
老和尚的声音传来，古清风仔细想想倒也是, 自己当年是在亘古世俗界大西北融合的那一滴原罪血，而那一滴原罪血的主人是无幽娘娘，他也曾问过无幽娘娘那滴原罪血的来历，可无幽娘娘又说与君璇玑有关。
那一滴原罪血究竟是无幽娘娘的还是君璇玑的，古清风至今也没有搞清楚。
要说这一滴原罪血是原罪之血还是原罪真血，古清风一时半会儿还真想不明白, 只是隐隐觉得可能是所谓的原罪真血。
方才老和尚说天地之间所有原罪之血皆是原罪真血孕化出来的, 两者之间的关系犹如子母, 恰恰不巧，古清风自己虽说不是大西北那一滴原罪血孕化出来的，但却因那一滴原罪血而出生。
最重要的是当年无道山降临的时候，古清风之所以能够点燃原罪业火，并不是因为他能耐大，也不是因为他本事高，更不是因为对原罪多么了解，至于如何点燃原罪业火的，说实话，古清风直至现在也弄不清楚，当时莫名其妙就点燃了原罪业火。
如果当年自己融合的只是一滴普通的原罪之血恐怕无论如何也无法点燃原罪业火吧？
从这一点来看，难倒自己融合的那一滴原罪血当真是所谓的原罪真血？
再一想每每见到无道时代的人或物都有一种似曾相识的感觉，而原罪之血多是原罪真血孕化出来，属于后天原罪，换言之，唯有原罪真血才真正属于无道时代的先天原罪血。
猛然。
古清风又想到了阿鼻无间恶修罗还有上穷碧落下黄泉，包括不久之前的吞天噬地血饕餮。
他对这三种存在同样有一种似曾相识的熟悉感，老和尚说这三种存在皆是融合过原罪真血的原罪之子, 如此说来，自己体内的原罪之血十有八九也是原罪真血？
越想越觉得有这个可能。
不！
不是有可能。
古清风觉得自己体内的原罪就是原罪真血。
不然的话，恐怕阿鼻无间恶修罗无法成为自己的灵魂，上穷碧落下黄泉恐怕也无法成为自己的化身。
想到这里，古清风问道：“老和尚，这天地之间一共有多少原罪之血，又有多少原罪真血？”
“老衲不知……”
“当年无道时代开启的时候，有多少人融合了原罪真血，又有多少原罪之子？”
“老衲……不知。”
古清风继续询问道：“如果说原罪之血皆是原罪真血孕化出来的，那么原罪真血又是从哪冒出来的？”
“老衲不知……”
老和尚一问三不知。
而古清风也没有继续询问。
与老和尚打了这么多年的交道，要说老和尚是什么人，他或许不知道，不过，关于老和尚的秉性多少还是知道一二。
他很清楚，很多事情老和尚或许真的不知道，但也有很多事情老和尚的不想说，也有一些事情老和尚的不能说，还有一些事情是老和尚不敢说。
该说的老和尚自然会说，若是不该说的老和尚一个字都不会多说。
这些年来古清风早已习惯了。
所以，再问出这些问题的时候，他也没有指望老和尚来回答。
又与老和尚闲聊了一会儿，聊的都是一些无关痛痒的话题，望着混沌一般的寂灭世界，古清风说道“行了，今儿个就到这里吧，您老人家先歇着，等我忙完这段时间再来求教。”
就在古清风正要离开的时候，老和尚的声音再次传来。
“古居士……”
嗯？
古清风张望过去，望着寂灭世界里面那一座虚无缥缈的寂灭山，问道：“怎么？”
“老衲有几个问题想问，古居士若是想答便答，若是不想答也无需勉强。”
“但问无妨，我可不像你一样藏着掖着，想问什么随便问，尽管问，知无不答，绝对管饱管够。”
古清风的这句话明显带有调侃讽刺的意味，而老和尚也不知是害臊了还是怎地，倒也没有再说什么。
“开个玩笑而已。”
古清风呵呵笑道：“老和尚，你可千万别当真啊。”
“唉……”
老和尚一声叹息，叹尽了数不尽的无奈，道：“有些事情能说的话，老衲绝对不会有任何隐瞒，有些事情不能说的话，老衲也是身不由己，还望古居士见谅才是。”
“了解，也能体会，每个人的处境不同，自然各有难处，我方才不过是开个玩笑罢了。”
“多谢古居士体谅老衲。”
“得了……有什么想问的尽管问吧。”
“敢问古居士可是已经决定求索原罪？”
“当然。”古清风道：“不然的话，我来这鸟不拉屎的地方做什么。”
“敢问古居士为何要求索原罪？”
“为何？”古清风沉吟片刻，说道：“倒也没那么多为何，如果非要说一个理由的话，是为我自己吧，毕竟闲着也是闲着，总得找个事儿干干吧，如今天上地下的所有存在都来凑原罪的热闹了，我这个俗人自然也不能免俗。”
“敢问古居士，你若是因此而死在这里，当如何？”
“老和尚，不是我说你，问的问题是不是有点白痴了点，我如果死在这里的话，能如何？当然是不如何，死都死了，还能如何？”
“老衲是不是可以理解为，古清风此次求索原罪是为随缘，若是能求到原罪最好，若是求不到也不会勉强，对否？”
“不！你错了。”
“怎么讲？”
“我既然决定求索原罪，自然不会像以前那样随缘，若是有机会的话，我一定会争取，不死不休。”古清风叹口气道：“不妨实话告诉你，这一回我要么死在这里，要么求到原罪。”
“死对于古居士来说恐怕已经成为一种奢侈的存在了……如果……古居士此次未能求到原罪，也没有死的话，当如何？”
“不可能，我说过，我此次要么求到原罪，要么死在这里，不会有第三种可能。”
“老衲记得古居士以前经常说一句话，世事无绝对，不怕一万就怕万一，万一真如老衲所说的那样，古居士当如何呢？”

第2127章 局外人
“老和尚，你说的这个可能，我不排除会发生，只是几率太低了太低了，低的完全可以忽略不计。”
古清风说道：“打从我来到这座荒古黑洞, 注定就只会有一种可能，要么死在这里，要么求到原罪，这一回他们无论如何也不会让我这个最大的变数活着从这里离开的，不求原罪我会死，求到原罪我更会死。”
“古居士为何将此行看的如此悲观？”
“不是我看的悲观, 而是事实如此。”
“如古居士所言, 你是变数，且还是最大的变数, 对于古居士而言，从来就没有注定，你的一切都是充满未知的，谁也无法断定，没有人，因果不行，命运也不行。”
“坏就坏在变数两个字。”古清风微微淡笑道：“正是因为变数两个字，我相信天上地下这些存在都不会允许我活着离开，换做我是其他人，我也不会允许我自己这么一个充满未知的存在活着。”
古清风摇头失笑，像是在自嘲，又像是在感叹一样：“只要我活一天，天上的睡不好，地下的也睡不好，古往今来所有存在都睡不踏实，说实话，活到这个份儿上, 我自己都有点不好意思继续活下去了。”
“老衲明白了……”
“明白就好，还有什么想问的吗？”
“没有了。”
“那行，您老先歇着，以后若是有机会的话，咱们继续聊。”
说罢。
古清风的神识在寂灭世界里消失了，消失的无影无踪。
待他消失之后，传来一声老和尚的唉声叹息。
这一叹颇为复杂。
有无奈，亦有迷惑，同时还有感慨。
突然。
寂灭世界又传来另外一道声音：“老和尚，他是什么意思，难倒他此次来荒古黑洞不是为求原罪，而是求死？”
这声音像是一位女子的声音，虚无缥缈，断断续续，声音传来的时候更是在寂灭世界不停回荡。
老和尚回应道：“不，你理解错了。”
“理解错了，哪里错了？他说自己不好意思继续活下去，不是求死是什么？而且我听的出来，这句话他可不只是随口说说而已。”
“他的确不是随口说说。”
“那他是何意？”
“古居士的意思很明确，这天上地下古往今来，如果有谁因他活着而睡不着的话，除非他死了，不然的话，天上地下所有存在以后也不用睡不着了，确切的说也没机会再睡不着了……再确切的说以后都会永远睡下去。”
“什么叫除非他死了，所有存在不用睡不着了？没机会再睡不着？永远睡下去？我怎么有些听不懂？老和尚你就不能把话说的明白一些简单一些吗？”
“唉！”
老和尚又唉声叹口气，道：“你若非要老衲将话说的明白一些，那老衲就不妨直言相告，此次古居士心意已决，谁容不下他，他就容不下谁，谁要他死，他就让谁死，你可听明白了？”
女子的声音没有继续传来，过了很大一会儿，才开口说道：“原来是这样……这么说来，这一回真的要变天了。”
“是啊，要变天了。”
女子又问道：“那你打算怎么做？会出手吗？”
“老衲只想做一个听天由命的局外人。”
“呵呵呵……”
女子就像听见了世界上最好笑的笑话一样，笑的有些丧心病狂，道：“你本来就身在局中，又如何做一个局外人？”
“这是老衲的事情，与你无关。”
“老和尚，此次你如若不出手的话，他一定凶多吉少，有一句话他说的很对，这古往今来天上地下所有存在都不会允许他这么一个最大的变数活着从这里离开，这与原罪无关，不管他有没有求到原罪，这一次他都有很大可能会死在这里！”
女子继续说道：“暂且不谈他的不朽之体是否能够觉醒，纵然真的觉醒，就算不死，也必然会被永远封印在这里。”
“现在大家都在等，等一个机会，九天九幽在等，天堂地狱在等，归墟荒墟在等，禁地圣地在等，荒古时代那帮人在等，无道时代的那些人也在等，就连他体内的阿鼻无间恶修罗，上穷碧落下黄泉，乃至吞天噬地血饕餮也都在等，甚至因果命运，这天地大道都在等……”
“不……”
老和尚将女子打断，说道：“你错了。”
“我哪里错了？”
“大家不是在等，而是在观望。”
“观望与等并没有什么区别，只要时机一到，所有的一切都会发生。”
“观望与等是有区别的。”
“告诉我，区别在那里？”
老和尚并没有回答这个问题。
“哼！”
女子冷哼一声，嗤笑道：“老和尚，别以为我不知道你在打什么主意，如果我没猜错的话，你内心一定希望他求到原罪，成为原罪真主吧？”
“你知道最后不管是谁问鼎原罪真主，打开无道时代之后都会引起天地混乱，而且这混乱根本无法收拾，他是变数，且还是最大的变数，如果他问鼎原罪真主说不定会发生变化，对否？”
“还有一种可能，既然打开无道时代会之后混乱的局面无法终止，那就索性让他问鼎原罪真主之后让混乱的局面更加混乱，不破不立，破而后立，你想以暴制暴令天地一切重新开始，对否？”
“除此之外，你也希望他问鼎原罪真主的原因是对付古老的族人，对否？”
“我知道不仅仅你一个人这么想，还有一些人也是这么想。”
女子说了很多话，像是在质疑老和尚一样，只不过老和尚并没有回答，哪怕一句话也没有。
“回答我，是不是？”
老和尚依旧没有回应。
“回答我！是不是！”
女子重复质问着。
足足问了三遍，过了许久之后，老和尚的声音这才传来。
“老衲说过，只想做一个局外人，天上地下，过去未来，因果命运皆与老衲无关，老衲管不了，也不想管……”
“如果你真想做一个局外人的话，为何会出现在这寂灭世界里面？”
“不瞒施主，这个问题，老衲比你更加想知道答案。”老和尚叹息道：“老衲也想不明白，自己为何会出现在这寂灭世界！”

第2128章 对手
从寂灭世界离开之后，古清风在这座荒古遗迹闲逛了一会儿，觉得没什么意思就直接离开了。
说来倒也有些可笑，也颇为讽刺。
古清风此次而来是为求索原罪。
可这原罪去哪求，该如何求, 古清风一概不知。
目前唯一能做的就是走走看看，哪有热闹往哪凑，说不定瞎猫真的就能碰上死耗子。
荒古黑洞与古清风刚来的时候发生了巨大的变化。
刚来那会儿的荒古黑洞到处都是乱流漩涡，密密麻麻数不清也数不尽，而现在荒古黑洞里面的乱流漩涡则少了许多，看起来互相融合之后，形成了一道道巨大的乱流漩涡。
古清风还特意进去瞧了瞧，如他猜想的一样, 这些巨大的乱流漩涡背后也都有一座荒古遗迹, 而且荒古遗迹远比先前他进入的那些荒古遗迹大的多的多。
显然，诸般乱流漩涡融合之后，背后的荒古遗迹也都互相融合在一起了。
古清风在荒古黑洞一路游逛，内心颇为疑惑，想着照样下去，岂不是荒古黑洞里面的所有乱流漩涡都会融合在一起，那么也就意味着所有的荒古遗迹也都会融合在一起？
最后若是所有乱流漩涡都融合在一起的话，会不会就是整个荒古黑洞？
若是所有荒古遗迹都融合在一起会不会就是整个荒古时代？
不清楚。
古清风也没有妄加猜测，他对荒古时代了解的不多，又对所谓的黑洞知晓的甚少，想来想去也想不出个所以然来。
轰隆隆——咔嚓！
浩瀚而又剧烈的声响不知从什么地方传来，仿若贯穿整个荒古黑洞一样，震的黑洞一阵晃动。
古清风并不是第一次听见这声音，先前在荒古黑洞的时候，也曾听过多次这种巨响，他也曾试着寻找声响的源头，可惜并没有找到。
最让他感到邪门的是, 每次当这声响传来的时候，他的内心都有一种说不清道不明的感觉，就好像有什么玩意儿在召唤自己一样。
不仅如此，他体内的阿鼻无间恶修罗、上穷碧落下黄泉，包括吞天噬地血饕餮听见这声响的时候一个一个蠢蠢欲动。
这三种存在皆融合过原罪真血，是乃名副其实的原罪之子，从种种迹象来看，古清风琢磨着自己体内的原罪十有八九可能也是原罪真血。
阿鼻无间恶修罗三种存在听见声响蠢蠢欲动，自己差不多也是如此，这么说来，那巨响极有可能与原罪有关。
想到这里，古清风没有犹豫，再次试着寻找声音的源头。
可惜。
这一次依旧没有找到。
声响太虚无也太飘渺，如来自四面八方，犹如来自天上地下，像是来自荒古黑洞的每一道乱流漩涡，又像是压根就不再这荒古黑洞里面一样，要多邪门有多邪门。
古清风连续找了很长时间，最后都无功而返，没办法，只能暂且放弃。
琢磨着随便找一座荒古遗迹进去瞧瞧，就在这时他突然又听见一道诡异的声音。
像是一种愤怒的吼叫。
嗯？
什么情况？
古清风静止片刻，没过一会儿，又听见愤怒的吼叫声。
心下好奇，便准备过去瞧瞧。
这怒吼声虽说不像贯穿荒古黑洞的巨响一样虚无缥缈，也有迹可循，不过给古清风的感觉像是距离很远一样，他寻声而去，在荒古黑洞里面穿梭着，也不知穿梭了多久，竟然依旧没能找到声音的源头。
倒是怒吼声变的越来越清晰，这说明方向是正确的，位置也是正确的，只要继续寻找下去应该可以找到。
于是，古清风继续在荒古黑洞穿梭。
说来也怪。
也不知是穿梭到了荒古黑洞的里层，还是深处，这地方竟然没有乱流漩涡，哪怕一道也没有，有的只是重重乱流，而且这地方的乱流比之刚才要凶猛多的多，甚至比先前的乱流漩涡还要疯狂。
继续深入寻找。
蓦然。
古清风发现不对，因为他察觉到有灵息波动，而且正往自己这边疾驰，这灵息波动很强烈，是一种天命之息，且不是一道天命，而是两道，一道帝印天命，一道星君天命，这意味着来人是一位无双天命帝君之上。
古清风并没有离开，而是静止不动，想看看对方是谁。
近了。
对方的速度很快，没过多久就出现在古清风的面前。
是一位男子。
一位身着白衣，面容俊朗，气质儒雅的男子。
这男子负手而站，微微蹙着眉头，以一种惊疑的眼神盯着古清风。
他盯着古清风，而古清风也在瞧着他。
只是一眼，古清风就能感觉到对方的存在非比寻常。
如若只是所谓的帝印天命与所谓的星君天命，自然不会入古清风的法眼，这男子的威势着实不凡，隔着老远就能清晰感觉到，最让古清风暗暗称其的是男子身上除了帝印天命与星君天命之外，足有五道灵息，而且这五道灵息一道比一个深不可测。
古清风本想祭出神识悄然无息的探查一翻，只是还没探查就直接放弃了，因为他发现祭出神识之后根本无法探查到对方的存在。
高手！
绝对是高手！
虽说古清风的存在其他人也探查不到，可他这辈子遇见无法用神识探查到的存在并不多，一只手就能数的过来，而且那些存在都太过特殊，比如君璇玑，比如亘古无名，一个属于无道时代，一个则是因果使者命运化身。
这人看起来并不像无道时代的人，似乎也与因果命运扯不上什么关系，甚至连轮回转世之人都谈不上。
这厮是从哪冒出来的？
“敢问阁下可是幽帝？”
对面那儒雅男子面色沉静，开口问了一句。
古清风反问了一句：“你认识我？”
“纵观古今天地，谁人不知幽帝之名，在下虽未曾见过幽帝，但幽帝的大名还是如雷贯耳。”
“是嘛……”
古清风揉着下巴上下打量着男子，问道：“你又是谁？”
“在下道号浮生，来自长生阁。”

第2129章 浮生帝君与孔雀大帝
道号浮生？
来自长生阁？
不知怎地，听见这个名字的时候古清风感觉很是耳熟，像是在什么地方听过一样。
瞧着对面男子身上尤为强大的帝上天命与君上天命，古清风仔细一想，猛然想到一个名字。
浮生帝君。
他还隐约记得自从沉睡万年苏醒以来听不少人都提起过长生阁浮生帝君这个名字。
说是这浮生帝君如何如何了得。
资质多么强大, 悟性多么无双，不仅上承天命帝上，也上承天命君上，更是威震大荒的今古帝君，所创的消遣小千造化长虹贯日，被当代年轻人奉为经典。
据说这浮生帝君为人侠肝义胆, 义薄云天, 是乃今古时代当之无愧的英雄豪杰，顺应天命, 守护打造，造福苍生，在今古时代拥有极大的影响力与威望。
没想到今儿个在这碰上了。
“原来是鼎鼎大名的浮生帝君。”古清风微微笑道：“久仰久仰。”
或许是没想到古清风会这么客气，浮生帝君神情颇为一怔，道：“幽帝见笑了。”
“欸，对了，你是不是有个徒弟名叫倾卿？好像还有一个师妹叫什么来着？离心是吧？”
古清风忽然想起先前在大荒漂泊的时候似乎遇见过一位长生阁的弟子倾卿与一位叫离心的仙子，对方就自称是浮生帝君的弟子。
“倾卿正是在下的弟子。”浮生帝君说道：“先前在大荒倾卿与师妹离心若有冒犯之初，还望幽帝见谅才是。”
显然。
浮生帝君已然知道古清风见过倾卿与离心见过面的事情，并且还专门为倾卿二人向古清风赔礼。
古清风挥挥手，示意没什么，他也只是随口说说而已，并没有其他意思，更何况倾卿与离心也没有冒犯过他。
突然。
古清风像是察觉到了什么，转身向后看去。
因为就在刚才他又发现有一股强大的灵息正向这边赶来。
与此同时，浮生帝君似乎也有所察觉，张望过去。
没过多久。
一道人影渐渐出现在二人的视线当中。
这是一位少年。
没错。
就是一位少年。
少年看起来十四五岁的样子, 身着一袭碧色衣袍，双手负在身后，脚下未动，人却在这喘急的乱流中滑行。
不管是古清风还是浮生帝君，见到这少年的时候，眉头都忍不住皱了起来。
他们看的出来，这少年绝对不是一位普通的少年。
确切的说不是人。
而是一位妖。
再确切的说不是普通的妖，而是一位上承天命帝上的妖，换言之，这是一位妖帝。
这妖帝不管是威势还是气质比之浮生帝君有过之而不及，身上的灵息也是一道比一道神秘一道比一道强大。
最让古清风惊疑的是，他用神识无法探查到浮生帝君的存在，竟然连这妖帝的存在也无法探查出来。
这可真是邪门了。
平日里让他无法探查到的存在一个也遇不见，而这一回竟然他娘的遇见两个。
这浮生帝君来自长生阁，这妖帝又是从哪冒出来的。
“原来是孔雀大帝。”
显然，浮生帝君认识这妖帝。
而古清风听见孔雀大帝这个名字的时候并没有什么反应，他仔细想了想，脑海中也没有关于孔雀大帝的任何印象。
确实，他不知道也正常。
毕竟古清风在今古时代沉睡了足足万年之久，而万年以来发生了太多太多的事情，也诞生了很多叱咤风云的代表人物。
孔雀大帝与浮生帝君一样，都是今古时代诞生的风云人物，如果说浮生帝君是今古时代仙道的代表人物，那么孔雀大帝则就是今古时代妖道的代表人物，只不过今古时代，仙道制霸天地，所以浮生帝君的名字在大荒人尽皆知罢了。
“浮生帝君，别来无恙。”
浮生帝君儒雅之至，而孔雀大帝虽是少年，却天生贵相，如人中龙凤一般，仿若与生俱来都拥有一种高贵的气质。
与这二人相比之下，古清风看起来就有些普通了，甚至说普通都有点高攀，尤其是在儒雅的浮生帝君与天生贵相的孔雀大帝衬托下，古清风闲的尤为俗气。
要威势没威势，要气质也没气质，容貌也称不上俊朗，站在那里，就像一个没有见过世面的纨绔公子一样，抱着双臂，揉着下巴，时而瞧瞧浮生帝君，时而看看孔雀大帝。
然而。
就是如此俗气的古清风，不管在浮生帝君眼里还是在孔雀大帝眼里，他们谁也不敢小看，甚至都对古清风的存在尤为忌惮。
要知道古清风的神识无法探查到他们，而他们的神识同样也无法探查到古清风的存在。
最重要的是，古清风只是单纯的探查不到，对于浮生帝君与孔雀大帝来说，他们压根就感应不到古清风的存在，只要闭上眼，古清风就像不曾存在过一样。
“想必阁下就是幽帝吧？”
孔雀大帝盯着古清风，眼神有些复杂。
浮生帝君虽然以前未曾见过古清风，但一眼便认了出来，同样，孔雀大帝也是如此。
正如浮生帝君所说的那样，古今天地，没有人不知道幽帝的存在，哪怕没有见过，也绝对听说过，天上地下，大道众生，皆是一样，况且古清风的特征又十分明显，莫说浮生帝君、孔雀大帝这样的存在，哪怕是其他人一眼也能猜出古清风的身份。
“不错。”
古清风点点头，算是回应，他瞧着孔雀大帝，笑着问道：“你叫孔雀？”
“孔雀正是在下的道号。”
“哪个孔雀？”古清风好奇问道：“是孔雀大明王那个孔雀，还是孔雀妖祖那个孔雀？”
说起来，古清风或许没有听说过孔雀大帝的名头，但是对孔雀两个字并不陌生。
他所认知的孔雀，其中一位便是佛道中亦正亦邪妖佛同体的孔雀明王，传说中孔雀明王还与大日如来有着什么关系，在佛道之中乃是顶尖的存在。
至于妖祖孔雀那也是神话传说中不可忽视的存在，青龙白虎玄武朱雀被誉为四象，混沌饕餮梼杌穷奇被称为四凶，白矖、腾蛇、白泽、麒麟被称为四灵，而孔雀、大鹏等则是四精。

第2130章 可怕的虚空漩涡
“幽帝说笑了。”孔雀大帝微微淡笑，道：“在下既与孔雀明王毫无关系，也与孔雀妖祖没有关系，只是凑巧在下的道号与它们的道号一样，仅此而已。”
“你倒是挺谦虚的。”
古清风或许看不透孔雀大帝, 也无法探查到对方的存在，不过，在孔雀大帝的身上他多多少少感觉到那么一丝佛意，在他想来，这孔雀大帝要么与孔雀明王有关系，要么与孔雀妖祖有关系, 不可能毫无关系, 如果毫无关系的话他也不会自称孔雀。
莫要小看孔雀这么一个看似普通的道号。
这道号看似普通，实则一点也不普通。
自古以来，道号这玩意儿想叫什么就叫什么，但有一个所有人都知道的前提，那就是忌讳两个字。
道号莫要起的太大，比如道号老天爷，绝对活不过三岁就得夭折，原因很简单，这种道号太大了，没有人能扛得起。
还有一种忌讳那就是莫要与祖宗的道号同名，尤其是历史文献神话故事中那些有名有姓大人物的道号，如若取与他们一样的道号，就算不夭折也会死于非命，原因同样是道号太大，后辈扛不起。
要知道那些神话故事中的存在，每一位都拥有无法想像的身世背景，每一位都拥有恐怖可怕的实力，同样，每一位身上不是扛着大恶, 就是大罪，若是取与那些祖宗一样的道号，不是跟这个犯冲就是跟那个犯冲，有的还与天地大道犯冲，到时候恐怕连怎么死的都不知道。
像孔雀这样的道号，上头既有孔雀明王与又有孔雀妖祖，而且这俩存在从传说上说都他娘不是什么善茬好鸟，眼前这位孔雀大帝如若真与这两位存在毫无关系的话，怕是早就被孔雀这个道号犯冲给冲死了。
“在下并非谦虚，说的只是事实。”
孔雀大帝仍旧没有承认。
而古清风也懒得跟他掰扯下去，就在这时，先前那一声怒吼再次传来，震的周边乱流都为之颤抖。
见此一幕，古清风挥挥手，道：“行了，两位慢慢扯淡吧，爷先行一步。”
说罢。
一步踏出，人已消失。
浮生帝君凝视着怒吼声传来的源头，而后看向孔雀大帝，道：“告辞。”
说罢。
他化作一颗流星而去。
“呵呵。”
只剩下孔雀大帝一人，他似乎并没有急着赶过去，而是望着消失的古清风与浮生帝君，微微淡笑道：“有趣……真是有趣，想不到他们都进了这荒古黑洞，这一下可就热闹了……而且还不是一般的热闹。”
“变数……未知的变数……”
“原罪……诡异的原罪……”
“定数……命中的定数……”
“原始……神秘的原始……”
“变数与定数，原罪与原始……”
“呵呵！有趣……真是太有趣了……”
孔雀大帝一边微笑呢喃着，一边摇头感叹着，道：“乱……真是太乱了……简直乱成了一锅粥。”
嗷——
怒吼声再次传来。
孔雀大帝望着声音的源头，道：“究竟会是谁呢？谁要这荒古黑洞出世了？会是那个可怕的家伙吗？希望不是他吧，如果是他的话，那就太糟糕了……”
嗷——
怒吼声不断传来。
古清风在乱流中行走，如在虚空漫步一般，随着距离越来越近，怒吼声也越来越清晰，越清晰他就越能感受到这怒吼声的强大，每一次怒吼传来，皆震的他心神都在微微而动，就像受到什么刺激影响一样。
而且古清风还发现一件古怪的事情，那就是这里的乱流不但凶猛，且与荒古黑洞的乱流相违背，换句话说这里的乱流并没有跟随荒古黑洞的乱流旋转而旋转，而是相反逆流旋转。
不知到底是什么玩意儿在怒吼，这动静是不是太大了点。
继续行走，继续前进。
猛地。
古清风在前方发现一道乱流漩涡。
这乱流漩涡若隐若现，扭曲模糊，变化无穷，黑漆漆的当真如黑洞一样。
他看的出来，逆流旋转的乱流都是伴随这道乱流漩涡旋转而旋转的，而且那怒吼声就是从这道乱流漩涡里面传来的。
瞧着这道诡异的乱流漩涡，古清风心下好奇，荒古黑洞所有乱流漩涡都是伴随着黑洞旋转而旋转，为何唯独这一道乱流漩涡反其道逆流旋转，而且所有乱流漩涡都在互相融合，为何独有这一道乱流漩涡孤零零的在这里自行旋转。
其他乱流漩涡的根源皆是一座荒古遗迹，这一道乱流漩涡的根源是不是也是一座荒古遗迹形成的？
不知。
古清风倒也没有迟疑什么，直接钻了进去。
知道这一道乱流漩涡非同小可，古清风也早有心理准备，可跳进去之后还是低估了这道乱流漩涡的恐怖。
这道乱流漩涡不可谓不凶猛，旋转之时仿若无尽乱流在撕扯一样，力量极其可怕。
古清风的肉身虽然可以抵挡，但那种刺骨的疼痛还是叫他痛苦不堪，感觉浑身火辣辣的疼痛，就像跳进火坑一样要多痛苦有多痛苦。
好在他速度够快，感觉到疼痛之后，第一时间加快速度，没过多久就从这道乱流漩涡中冲了出来。
紧接着古清风就来到了一个古怪的地方。
这地方与其他荒古遗迹一样，天空之上都有一个巨大的乱流漩涡，又与其他荒古遗迹不同的是，这里既没有一望无际的荒漠，也没有充满死寂的沼泽，什么都没有，就像大荒的虚空一样。
不！
这里不是大荒的虚空。
古清风敢肯定这里应该也是一座荒古遗迹，只不过这座荒古遗迹的一切都化为了灰烬烟消云散了。
嗷——
怒吼声再次传来。
震的古清风的耳膜一阵嗡嗡作响，心神也禁不住有些颤抖，体内的阿鼻无间恶修罗、上穷碧落下黄泉，包括吞天噬地血饕餮再次蠢蠢欲动，只是古清风不知他们蠢蠢欲动的原因是兴奋激动，还是畏惧忌惮。
感觉像是在兴奋激动，又像是畏惧忌惮。

第2131章 再遇大行
嗷——
怒吼声不断传来。
仿若虚空一样的荒古遗迹被震的剧烈颤抖，颤抖的同时虚空亦有玄妙的符文若隐若现，这些符文就像星辰一般布满了整个虚空。
什么玩意儿？
古清风祭出神识小心翼翼的探查，却是看不透这些符文的奥妙，也不知这些符文为何物, 只是隐隐感觉可能是一种封印。
难倒有什么存在被封印在这里？
不清楚。
古清风试着在这虚空遗迹中寻找一个突破口，只是找来找去也没有找到任何突破口，这虚空遗迹不断的变化，像似重重空间无尽虚空一样，甚是诡异。
更叫他惊疑的是，虽说没有找到突破口, 却是发现这地方隐藏着很多存在。
有仙有佛，有魔也有妖, 还有几个古清风也不知是什么样的存在。
这些存在都是什么人, 古清风也不知，唯一肯定的这些存在恐怕都不简单。
“古小子！”
突然听见有人喊自己，古清风心下惊疑，转身一瞧，一个穿着破烂僧衣，头戴破烂僧帽，满脸褶子的破烂僧人凭空出现在自己的面前。
不是别人，正是大行癫僧。
“大行？”
古清风还真没有想到竟然会在这里碰见大行癫僧，问道：“你怎么在这里？”
大行将手指竖在嘴上，示意古清风不要说话，只见他一挥手，紧接着古清风就出现在一个玄妙的阵法里面。
显然。
大行癫僧不想暴露，以阵法将自己与古清风藏身起来。
别说，这种藏身的手段还挺高明，至少在古清风看来很高明，但也只是仅此而已。
天地之间并没有绝对藏身的手段，哪怕再高明的手段, 也无法绝对隐藏起来。
更何况这地方高手如云，大行癫僧施展的这个阵法，充其量也只能将身上的威势灵息等等隐藏起来，至于人的话，根本无法逃过那些高手的法眼。
“古小子！你怎么还在这里？”
大行癫僧一把扣住古清风的手腕，脸上尽是着急的神色，噎着喉咙沉声道：“我不是让你赶紧从这地方离开吗？你小子怎么就不听劝呢，怎么还跑这里来了！”
大行癫僧的话让古清风有些懵，他疑惑的瞧着大行，问道：“什么意思？你什么时候让我从这里离开了？爷我可是刚来，连这地方是哪都不知道。”
“我说的不是这里！”
“那你说的哪儿？”
“我说的是黑洞！是这荒古黑洞！”大行癫僧颇为激愤的喝道：“让你小子赶紧从荒古黑洞离开！”
“我说大行，你没毛病吧？好端端的爷招你了？还是惹你了？我为什么要从荒古黑洞离开？怎么着，这荒古黑洞是你家的啊？”
“他娘的！你小子知道不知道你的处境有多危险？老子告诉你，你如果不赶紧离开，这一回十有八九会折在这里！”
“滚犊子，一边凉快去吧。”
古清风挥挥手，实在懒得听大行癫僧扯这些咸淡，每次遇见大行癫僧都没什么好事儿，这次也不例外，直至现在他还很不爽大行癫僧将他诱骗过来的勾当。
这可把大行癫僧给急坏了。
说实话。
他先前将古清风从大荒诱骗过来，真的是想借助古清风的强大实力保住他们即将出世的禅宗秘宝，当然，除此之外，他也打着自己的小算盘，那就是尽可能的帮助古清风求到原罪，最好能够问鼎原罪真主。
一来他觉得从目前的情况来看，也只有古清风这么一个孤家寡人问鼎原罪真主，或许才能稳住混乱的局面。
二来，他了解古清风，知道古清风整个人放荡不羁，对权力没有一丁点欲望，哪怕问鼎原罪真主也不会去主宰天地大道。
三来，古清风是最大的变数，问鼎原罪真主之后也充满了未知之数，因果是命运是未来更是。
这在其他人看来是一个致命的问题，没有人会希望这天地大道未来的命运充满未知。
然而。
在大行癫僧看来，让古清风这么一个最大的变数问鼎原罪真主，虽有弊，但也有利。
弊是天地大道未来的命运充满未知。
利同样是天地大道未来的命运充满未知。
如果换做其他人问鼎原罪真主的话，就算天地大道未来的命运成为了定数，可这定数未必就一定不会变，只要定数一变，后患无穷，更何况未来的命运一旦成为定数，这个定数是好是坏，谁也不知道，如果是好的也就罢了，如果定数是坏的，到时候连挽救的机会都没有。
可若是古清风这么一个最大的变数问鼎原罪真主，虽说未来的命运是好是坏无人知晓，正因为不知道，所以谁也不敢轻举妄动。
大行癫僧想着今古时代已经乱成了一锅粥，天上地下从古到今皆是如此。
如果有谁能够压制这场混乱的话，那么这个人一定是最大的变数古清风。
说白了。
大行癫僧想在古清风身上赌一把，既为自己，也为禅宗，更为了这天地大道芸芸众生，与未来的因果与命运。
他知道这场豪赌一定会有风险。
直至遇见女巫娘娘，听了女巫娘娘说的那些话，他才意识到自己这一步赌棋走的是多么愚蠢，尤其是当他进入荒古黑洞发现了一些不可告人的事情之后，内心可以说要多后悔就有多后悔，简直后悔的要死不该把古清风诱骗过来。
女巫娘娘说的那些话让他意识到古清风如若成为原罪真主，引起的后果是无法想象的，到时候非但无法稳住局面，甚至会让原本混乱的局面更加混乱，比之现在混乱十倍百倍千倍都不止。
现在混乱无非是天上地下，九天九幽，还有归墟荒墟、禁地与圣地。
而女巫娘娘说如果古清风问鼎原罪真主之后，关于原罪的诅咒将会重现天地，届时，阴阳颠倒，时光错乱，大道陨落，天地终结，现在不是现在，过去也不会是过去……未来不会是未来……
如果这些话是其他人说的，大行癫僧自然不会相信，可偏偏这些话是女巫娘娘说的，大行癫僧相信是相信，不相信也得相信，因为他知道女巫娘娘的存在比之被誉为因果使者命运化身的亘古无名有过之而不及。

第2132章 沉重的黑锅
然而。
现在摆在大行癫僧面前的并不仅仅是担心古清风问鼎原罪真主这个问题。
除此之外，他更加担心古清风这次如果无法问鼎原罪真主的话，极有可能会死在这里。
是的。
会死在这里。
当女巫娘娘告诉他这些的时候，大行癫僧还不怎么相信，在荒古黑洞逛了一圈之后, 他也终于意识到问题的严重性，现在可以说天上地下大部分存在都在等待时机，只要时机一到，他们必然会联手抹杀古清风。
不管古清风有没有问鼎原罪真主，哪怕古清风不问鼎，甚至不是原罪之人, 天上地下那些存在也不会放过古清风，确切的说不会让他活着从荒古黑洞离开。
原因很简单。
就因为古清风是乃天地之间最大的变数。
只要他活着, 天上的睡不好，地下的也睡不好，所有存在都安生不了。
如此之下，他们又怎会让古清风活着离开？
答案是肯定的，不会！绝对不会。
换做大行癫僧，他也不会。
其实。
说起来。
大行癫僧与古清风之间充其量也只能算是酒肉朋友，如果古清风有难的话，大行癫僧自然会出面帮忙，问题是现在古清风这个忙，他压根就帮不上，有那个心也没那个本事。
这就让大行癫僧犯了难。
而且活了这么久，大行癫僧从未像这一次这般无奈又后悔，后悔的恨不得想一刀捅死自己。
古清风如果在荒古黑洞问鼎原罪真主的话，后果不堪设想，这个锅多少也会有他一份，毕竟是他把古清风引诱过来的。
如果古清风没有问鼎原罪真主死在这里的话，这个锅还是大行癫僧来背，同理是他把古清风引诱过来的。
这样以来。
无论古清风是问鼎原罪真主, 还是死在这里，大行癫僧都无法甩开这个锅，当他将古清风引诱到这里的时候，因果就已经形成了，这个锅他背也得背，不背还得背。
如果是普通的黑锅背也就背了。
关键是这锅太沉重了，沉重的大行癫僧根本背不动。
想想大道陨落、天地终结这是多么可怕的黑锅，一百个大行癫僧也背不动！
而大行癫僧知道，天地之间也有不少存在在古清风身上下了注，有的甚至可能还押上了全部家底，赌上了所有未来，除此之外，还有不少可怕的存在与古清风有着说不清道不明的因果关系，如果古清风死在这里的话，到时候‘破产’的那些存在必然会找大行癫僧的算帐。
究竟有多少人在古清风身上下了注，又都是谁下了注，大行癫僧不知道。
他也不想知道了。
这也不重要。
其他不说，单单是一个与古清风有着混乱因果的君璇玑就足以叫大行癫僧求生不得求死不能。
什么叫偷鸡不成蚀把米！
什么叫搬起石头砸自己的脚！
什么叫自己挖坑自己跳。
现在大行癫僧就是这种感觉。
古清风问鼎原罪真主，对于他来说是死路一条。
古清风死在这里，他同样是死路一条。
进无进路，退无退路。
留给大行癫僧的只有一条死路。
尽管他嘴上一直嚷嚷让古清风从荒古黑洞离开，其实他内心比任何人都清楚，莫说古清风现在不想离开，就是他想离开，这天上地下那些存在也绝对不会让他离开。
大行癫僧知道这一回自己凉了，只是现在还没有凉透而已。
他后悔。
悔不当初。
后悔当初没有听禅宗老祖的话。
当年禅宗老祖就曾对他说过，古清风的存在是禁忌，让他莫要招惹。
后悔当年没有听师兄白眉圣僧的话。
白眉圣僧说古清风是祸端，有多远离多远。
现在好了。
大行癫僧终于还是被卷入了古清风的祸端漩涡里面，而且越陷越深，出都出不来了，就连他娘的挣扎的机会也都没有。
想到这里，大行癫僧既想捅死自己，也想捅死古清风。
捅死自己，他下不了手。
而捅死古清风的话，他也没这个本事。
怎么办？
大行癫僧也不知道怎么办。
事到如今也只能走一步看一步，然后……听天由命吧。
是福不是祸，是祸躲不过。
大行癫僧也只能这么安慰自己。
“这里是什么地方？”
此时此刻古清风正盯着这虚空般的遗迹，感觉不对劲儿，瞧了一眼大行癫僧，发现这厮一脸的生无可恋，眼神之中也尽是万念俱灰。
“我说大行。”
古清风蹲下身子，掏出一坛美酒仍了过去，自己又打开一坛，笑道：“你至于嘛！”
“什么至于嘛！！你压根不知道知道老子在想什么！”
“你个老秃驴一撅屁股，爷就知道你要拉什么屎，你想什么，爷会不知道？无非是后悔把爷骗到荒古黑洞，既担心爷问鼎原罪真主，也担心爷被人弄死，对吧？”
闻言，大行癫僧微微一惊，问道：“你小子竟然……知道？”
“爷又不是傻子，就你那点心思，爷能看不出来？”
“看出来又怎样？”大行癫僧郁闷之极，打开一坛美酒，咕咚咕咚一口全部灌了进去，极其不爽的喝道：“老子这一次真的被你小子给害死了。”
“我说大行，咱能不能要点脸？是谁把谁给害死的？如果他娘的不是你个老秃驴把爷诱骗过来，爷现在会在这里吗？”
“老子……老子……”
大行癫僧无言以对，毕竟古清风说的是事实。
“就这样，你他娘还有脸说是爷把你给害死了，咱俩如果谁把谁害死，那也是你个老秃驴把爷给害死了，你知道你把爷诱骗进来就等于羊入虎口吗？知道这荒古黑洞多少存在想弄死爷吗？”
古清风不咸不淡的说道：“还有一件事你个老秃驴恐怕不知道吧？不久之前，百八十位荒古时代的老家伙联手想要弄死爷。”
“什么？”一听这话，大行癫僧神情为之一震，惊讶道：“不可能吧？他们这么快就动手了？”
“不然你以为呢？如果不是爷命大，这会怕是已经见阎王了。”

第2133章 不少熟人
“说说究竟是怎么回事？”
听说古清风差点死在那些荒古老祖的手中，大行癫僧顿时来了兴趣，赶紧凑过去洗耳恭听。
“这事儿一两句也说不清楚，咱们随后再说。”
古清风指着外面这如虚空般的荒古遗迹，问道：“你先说说这里是什么地方儿？”
“这地方出现在荒古黑洞肯定是荒古遗迹呗。”
“废话, 爷当然也知道这里是荒古遗迹，我是问你这里算个什么地方？”
“我哪知道这里算什么地方。”
“好吧。”古清风又问道：“那这里是个什么情况总该知道吧？”
“知道个屁，自打跟你小子走散之后，老子一直在荒古黑洞到处乱窜找你小子，发现这里不对劲儿，所以就进来瞧了瞧。”
“然后呢？”
“然后？没有然后了啊。”大行癫僧没好气的说道：“老子对这地方也一无所知啊, 不过……”顿了顿, 大行癫僧继续说道：“老子琢磨着可能是什么可怕的大人物要破开封印出来了。”
“大人物？多大？”
“不好说, 瞧着架势反正是小不了。”
“老秃驴，你他娘不是荒古时代的人吗？怎么什么都不知道。”
“老子告诉过你，老子虽是荒古时代的人，不过早就轮回转世了，而且转世的时候出了岔子，前世的记忆早就模糊淡忘。”
“你也就这点出息了。”
古清风瞧了一眼大行癫僧，摇摇头，言语之中充满了鄙视与嘲讽。
这可把大行癫僧气的不轻，喝道：“兔崽子！就你有出息行了吧？你有出现倒是说说这里是什么情况？”
古清风没有再搭理他，扫了一眼仿若虚空般的荒古遗迹，发现这里着实藏着不少人，至于这些都是什么人，他不知道，也没什么兴趣。
不过。
除了这些人之外，他还发现不少神识也都在盯着这里。
这些神识十有八九应该都是那些荒古时代的老家伙。
“大行，问你一件事儿，你来的时候，这些荒古时代老家伙的神识就已经盯着这里了吗？”
“没错, 怎么了？”
“没什么，爷还以为这些老家伙又想故伎重演呢。”
听古清风这么说，大行癫僧内心更加好奇，问道：“古小子，你刚才说先前差点被荒古时代那些老家伙抹杀到底是怎么回事？”
大行癫僧知道荒古时代那些老家伙就算想抹杀古清风也绝对不会现在动手，一来时机未到，二来形势不明，三来命运未定，天意不清，征兆未出，如此之下动手根本毫无意义。
在大行癫僧想来，如果荒古时代那些老家伙真的对古清风动手，那一定是这小子干了什么勾当，让那些老家伙不得不对他动手。
这小子到底干了什么勾当逼的那些老家伙这个时候动手？
难倒这小子求到了什么原罪？
那帮老家伙出手阻止？
这不大可能。
荒古时代那帮老家伙各个都是人老成精，就算他们不希望古清风成为原罪真主，也绝对不会盲目出手阻止，他们会观望，面对古清风这么一个天地之间最大的变数，他们除了观望之外也只能观望，除此之外别无他法。
观时机，观形势，观命运，观天意，观征兆。
一句话说白了，如果命运天意站在古清风这边，他们也会站在古清风这边，如果命运与天意要古清风死的话，他们也会出手抹杀古清风。
想到这里。
大行癫僧差不多已经猜到先前那些荒古老祖动手一定是顺应形势看准时机，换言之，当时要抹杀古清风的并不是那些荒古老祖，而是其他存在，那些荒古老祖不过是顺应形势看准了时机才出的手。
到底什么存在要抹杀古清风？
而且能让荒古老祖顺应形势出手，当时古清风的情况一定是九生一死。
大行癫僧知道古清风的实力强大的超出想象，连他使出浑身解数都无法试出深浅，想来想去也想不出什么样的存在能置古清风于死地。
更加叫大行癫僧想不明白的是，如果当时古清风九死一生的话，面对百八十位荒古时代的老祖，这小子是他娘的如何活下来的？而且看来看去，这小子浑身上下也没受伤啊。
这可真是太邪门了。
大行癫僧怎么想都想不明白，他开口询问，古清风却只字不提，这实在叫大行癫僧郁闷至极。
突然！
嗷——
那怒吼声再次传来，震的虚空遗迹剧烈颤抖，宛如星辰般的符文亦是若隐若现。
古清风一直在观察着此间的情况，他发现不仅藏身在这里的高手越来越多，那些荒古时代老家伙的神识也越来越多。
看来大行癫僧说的应该是不错，这里一定被封印着一位可怕的大人物，不然的话，不可能吸引这么多高手。
嗷——
怒吼声不断传来。
每一次传来，虚空遗迹更加混乱更加颤抖，仿若随时都会爆炸一样，而宛如星辰一般的符文也同样是愈发模糊愈发扭曲，仿若随时都会溃散一样。
嗷——
又一道怒吼声传来。
轰隆隆——哝叭！
整个虚空遗迹都为之翻滚起来，仿若星辰一样的符文发出噼里啪啦的声响接踵溃散。
与此同时，刚才大行癫僧施展的阵法也被震的烟消云散，二人的身影显现出来。
这一道怒吼不仅将他们震的显现出来，也将藏身在这里的其他存在全部震了出来，好家伙！一眼扫过去，足足数十位。
其中大部分古清风都不认识，但也有几人古清风见过面。
其中有不久之前在外面刚刚碰面的浮生帝君与孔雀大帝。
还有大行癫僧的师妹水月菩萨与神秘诡异的女巫娘娘，包括黑山五怪也在。
除此之外，先前在绫罗天域遇见的黑水娘娘与那位老乞丐竟然也在。
如果只是仅此的话，还不至于叫古清风惊奇，他在人群之中竟然还看见了浑身被白布缠绕的白愁！
来的时候没有仔细看，只是扫了一眼，此刻看见这么多熟人，着实叫古清风惊讶不已。

第2134章 龙雀娘娘的嘲笑
虚空遗迹里面的其他人见到古清风的时候也都是震惊不已，神情更是一个比一个复杂，许是都没有想到古清风会出现在荒古黑洞。
“亲爱的幽帝小哥哥，没想到你竟然真的来了。”
说话的不是别人，正是先前在绫罗天域大庭广众之下与古清风打情骂俏的黑水娘娘。
她看起来依旧是那么风情万种, 娇美的容颜愈发妖艳，盯着古清风的眼神也尤为炽热，道：“还真是让人意想不到呢。”
“黑水妹子，上次一别，甚为想念。”
古清风微微淡笑，道：“可还安好？”
“我很不好……”
“哦？为何？”
“自然是想幽帝哥哥想的呗。”
闻言, 古清风不由乐的哈哈大笑。
“幽帝哥哥，你不应该来这里的……真的不应该。”
“来都来了, 又有什么应该不应该的。”
“唔……想不到幽帝哥哥还是这么洒脱, 真叫奴家喜欢死了呢……”
“是吧？哈哈哈哈！”
“到了这里你还能笑的出来。”那位在绫罗天域蹭酒喝的老乞丐盯着古清风沉声说道：“你小子的心还真不是一般的大啊。”
“这有什么笑不出来的。”古清风反问道：“不过话又说回来，这里是哪啊？”
“这里是哪对你不重要，重要的是这里都有谁？”
古清风眯缝着双眼，沉寂的眼神在场内数十人身上一一划过，不咸不淡的说道：“他爱谁谁，管爷我什么事。”
“桀桀！”
老乞丐发出沙哑而又低沉的笑声，盯着古清风，道：“真不知道你小子究竟是真的无知还是真的无畏！”
“老乞丐，这个问题我来替他回答。”
说话的不是古清风，而是一位女子。
一位身着一袭黑袍，扎着一条马尾，抱着双臂的邪异女子，在这邪异女子的身旁还站着一位美艳的女子。
美艳女子是乃曼荼梵，而那邪异女子亦是不久之前见过的妖魔女子。
妖魔女子嘴角挂着意味深长的笑意，饶有深意的望了一眼古清风，说道：“他是真的无畏。”
“我道是谁，原来是龙雀娘娘。”老乞丐冷笑道：“想不到你也出来凑这个热闹了。”
“连老乞丐你都出来了, 我又怎敢继续沉睡下去。”
“桀桀！龙雀娘娘，你刚才说这小子是真的无畏，你是如何得知的？”
“我知道是因为我亲眼见过。”
“亲眼见过？和解？”
说着话，被老乞丐称之为龙雀娘娘的妖魔女子望了一眼蛰伏在这里那些荒古时代老家伙的神识，玩味的笑道：“这就要问问诸位自以为是的大道老祖了。”
“哦？”老乞丐也瞧了一眼荒古老家伙的神识，道：“又与他们何干？”
“当然与他们有关系了，不久之前我可是亲眼目睹足足百位大道老祖祭出神识化身联手抹杀他呢。”
龙雀娘娘突然说出这么一个爆炸的消息立时引爆当场。
场内这些存在每一位都深不可测，对于古清风，就算未曾见过，也绝对有所耳闻，且也都知道古清风是乃天地之间最大的变数，影响着古今天地的局势，同时也知道古清风是原罪真主最热门的人选，尽管很多人都不想古清风这么一个变数问鼎原罪真主，但也因为古清风是乃最大变数的原因，谁也不敢轻举妄动。
此刻听闻不久之前足足百位老祖联手抹杀古清风，着实令场内众人震惊不已。
“龙雀娘娘，老乞丐我读书少，你不要骗我啊，我怎么有点不相信呢？”
“不信的话，你大可问问他咯？”
龙雀娘娘看向古清风，老乞丐连忙追问道：“小子，这些老家伙当真对你动手了？”
古清风微微蹙着眉头，凝视着龙雀娘娘，这妖魔女子他看不透，第一次见面的时候就看不透，现在依旧看不透，倒是这龙雀娘娘当着这么多人的面突然说出这件事，其用心怕是不简单。
“小子，问你话呢，这些老家伙当真对你动手了？”
瞧见古清风沉默不语，老乞丐又问了一遍。
古清风点点头，回了一句：“没错，是有这么回事。”
“好家伙！”
老乞丐禁不住倒吸一口冷气，像是在思索着什么。
“亲爱的幽帝哥哥，他们为何要对你动手呢？”黑水娘娘也问了一句。
“黑水妹子，这个问题你不应该问我。”古清风笑道：“我也想知道他们为何要对我动手。”
黑水娘娘等人看了一眼藏身在这里的荒古神识，并没有开口询问，他们都知道知道就算询问，这些老家伙也不会回答，而后又都看向龙雀娘娘，都希望龙雀娘娘能够揭开这个谜题的答案。
老乞丐说道：“龙雀娘娘，你就不要卖关子了，既然了说到了这个话题，就不妨告诉大家吧。”
“我可没有卖关子。”
龙雀娘娘站在当空，抱着双臂，嘴角始终挂着玩味的笑意，道：“我只是觉得诸位大道老祖为何对他动手并不重要。”
“那什么才重要？”
“重要的足足百位大道老祖祭出神识化身非但没有将其抹杀，反而……反而还被他一招……震的灰飞烟灭！哈哈哈哈哈！”
龙雀娘娘突然放声大笑，笑声极其猖狂，而且还是仰着头，望着藏身在虚空中那些大道老祖的神识，就好像在故意嘲笑他们一样，笑的别提有多么丧心病狂。
只是她在放声大笑，而她说的那些话却如晴天霹雳一般震的场内所有人都有种难以置信的感觉。
他们都知道古清风的存在神秘诡异，亦无人知晓古清风的本事究竟有多高又有多深。
可再怎么也不至于一招将百位大道老祖的神识化身震的灰飞烟灭吧？
这些可是大道老祖啊！
而且还是荒古时代的大道老祖，莫说神识化身，就是一抹神识，一抹精神，一抹念头都可怕的吓人。
怎么可能被古清风一招震的灰飞烟灭！
这会是真的吗？
“古小子……你……真的……真的把那些大道老祖的神识化身震的……烟消云散了？”
旁边，大行癫僧瞪着双目，沉着脸，噎着喉咙问了一个所有人都想知道答案的问题。

第2135章 怪物一样的幽帝
古清风并没有回应，只是瞧着此间嘲笑那些荒古时代老家伙的龙雀娘娘。
在他想来，这个妖魔小娘们儿当着这么多人说出这件事，恐怕目的并不仅仅是为了嘲笑那些老家伙。
“古小子！你倒是说话啊，龙雀娘娘说的是不是真的？”
大行癫僧着急的不停追问, 古清风倒也没有隐瞒什么，这事儿藏也藏不住，索性也就大方承认，道：“没错，是有这么回事。”
“亲娘啊！”大行癫僧倒吸一口冷气，道：“你小子……是怎么做到的啊？”
大行癫僧或许不知古清风的本事有多么强大, 可荒古时代那些老家伙的本事是何等可怕他多少还是知道的, 他想来想去无论怎么想也不敢相信古清风竟然能将荒古老家伙的神识化身震的烟消云散。
“随随便便就做到了呗。”
“你小子……”
大行癫僧彻底无语了，愣在那里也不知道该说什么。
“呵呵呵……”
对面。
龙雀娘娘的笑声渐渐停止, 目光在大行癫僧、老乞丐、黑水娘娘等人身上一一划过，嘴角仍然噙着玩味的笑意，道：“诸位难倒不好奇好端端的那些大道老祖为何会突然出手抹杀他吗？”
“为何？”
比之古清风如何将大道老祖的神识化身震的烟消云散，场内众人更想知道大道老祖为何会突然对古清风动手。
是看到了什么时机？还是看到了什么天意？
这对于在场所有人来说都非常重要。
众人的目光都紧紧盯着龙雀娘娘，而龙雀娘娘似乎也很享受万众瞩目的感觉，此时此刻的她就像一位经验丰富的说书人一样很成功的将所有人的注意力吸引过来。
“原因很简单，吞天噬地的血饕餮出世了。”
好家伙！
龙雀娘娘再次爆料出爆炸消息，犹如一石激起千层浪。
场内不管是大行癫僧还是老乞丐还是黑水娘娘等人，他们都知道吞天噬地血饕餮是何等存在，也都知道吞天噬地血饕餮出世的代表着何等意义，只是他们不知吞天噬地血饕餮出世又与荒古时代的大道老祖抹杀古清风有什么关系。
“吞天噬地血饕餮出世的时候，恰恰不巧我们的幽帝大老爷就在现场，更不巧的是，血饕餮似乎对他很感兴趣，欲要将其吞噬，而且已经将幽帝的半截身体吞了进去，当时幽帝的情况可以说十分危险, 甚至一只脚已经踏入了鬼门关。”
“那些大道老祖瞧准了时机，所以纷纷动手，他们以为可以趁此机会夺走幽帝身上的原罪，夺不走原罪，至少也可以将其抹杀，再不济试探试探幽帝的深浅也算一回。”
“呵呵呵呵……”
说着话龙雀娘娘又开始放声大笑起来，笑声中充满了戏虐与嘲讽的意味。
“结果呢……呵呵，不仅没有夺走幽帝身上的原罪，也没有将幽帝抹杀，就连幽帝的深浅也都没有试探出来，反而被幽帝一招给震的烟消云散了啊……”
“真是太好笑了，简直能笑死个人儿啊。”
听完龙雀娘娘说的这些话，场内众人差不多也都知道荒古时代的大道老祖为何会对古清风动手。
正如他们所猜测的那样，时机到了，天意也降临了。
血饕餮吞噬古清风就算不是天意，也绝对是时机，而且还是一个不可多得的时机。
究竟这个时机是真正的时机还是虚假的时机根本不重要，不管这个时机是真是假，荒古时代那些大道老祖都不会错过。
不仅大道老祖不会错过，场内很多存在如果遇见这种时机，他们也不会错过。
毕竟古清风的存在是乃天地之间最大的变数。
命运不可定。
任何时机都不能错过，如若错过，很可能再也没有任何时机。
“龙雀娘娘，你就别卖关子了，能不能一下子说完，别总吊人胃口行不行。”老乞丐问道：“然后呢？然后发生了什么？”
“然后？”龙雀娘娘摇摇头，道：“没有然后了呢。”
“什么叫没有然后，大道老祖的神识化身烟消云散了，那血饕餮呢？你刚才不是说要将这小子吞噬了吗？现在这小子囫囵的站在这里，那血饕餮呢？”
“老乞丐啊老乞丐，不得不说，你这个问题问的真好，不仅你想知道血饕餮去了哪里，我也想知道血饕餮的下落，当时我们的九幽大帝灭了大道老祖的神识化身之后，又开始吞噬血饕餮，不要怀疑自己的耳朵，你们没有听错，我们的九幽大帝不仅胆子大，胃口也很大，血饕餮想要吞噬他，他更想吞噬血饕餮……”
龙雀娘娘的声音传来，听的场内众人是一阵头皮发麻，毛骨悚然。
谁人不知血饕餮是何等存在，那他娘可是古往今来的四大凶兽之一啊，更是号称吞天噬地的存在。
从来只有血饕餮吞噬别人的份儿，绝对没有人敢去吞噬血饕餮。
没有！
绝对没有。
试问谁敢去吞噬一个吞天噬地号称可以吞噬世间万物的饕餮凶兽？
谁有这个胆子？
谁又有这个本事？
退一万步来说，即便你有这个胆子，也有这个本事，最后真的把饕餮给吞噬了，可是然后呢？
吞噬了你得炼化吧？
饕餮这种凶兽连老天爷都无法将其灭绝，纵观古今天地，谁能将其炼化？
答案是肯定，没有人。
那么。
吞噬一个无法炼化的存在，且还是吞天噬地的血饕餮，这意味着什么？意味着你随时随地都可能被饕餮反吞噬。
提起饕餮大家向来都是有多远跑多远，至少，场内众人有一个算一个，谁也不会去招惹饕餮，这玩意儿太凶猛了，而且又抹杀不了，还有被吞噬的可能，除了远离他，别无他法。
方才龙雀娘娘说，古清风这个家伙与饕餮互相吞噬。
而现在古清风好端端囫囵的站在这里，那么饕餮呢？
饕餮该不会……真的被这个家伙吞噬了吧？
想到这里，全场所有人的目光都像看怪物一样盯着古清风。
大行癫僧更是颤颤巍巍的问了一句：“古……古小子……你不要告诉我，你……真的……真的把饕餮给……吞噬了……”

第2136章 推波助澜
面对大行癫僧的询问，古清风风轻云淡的笑了笑，又扫了一言场内众人，不咸不淡的说道：“没错，爷的确吞噬了血饕餮, 怎么着？诸位有没有兴趣瞧瞧，有兴趣的话，要不爷把饕餮喊出来让你开开眼顺便长长见识？”
“老天爷啊！”
大行癫僧只觉天旋地转，道：“你小子还真把饕餮给吞噬了啊！你他娘……你他娘简直……简直……”
大行癫僧简直了半天也没有简直出个所以然来，他也实在不知该去如何形容古清风了。
“好家伙！”
老乞丐显然也被刺激的不轻，神情变了又变, 道：“这兔崽子胆儿也太肥了吧？连他娘的饕餮都敢吞噬？”
“这实在是太……太叫人难以置信了。”
黑水娘娘亦是闭上眼, 禁不住深吸一口气。
说起来大行癫僧被誉为世间活佛, 而老乞丐与黑水娘娘都是属于归墟的存在，可以说他们都是见过大世面经历过大风大浪的主儿，对这大道对天地，对因果对命运都有一定的了解。
可即便如此，听闻古清风吞噬了血饕餮之后，依旧有些无法相信，更无法接受。
因为他们从来没有想过有一天会有人把号称吞天噬地的饕餮给吞噬了，至此以前根本没有这个概念，这感觉就像有人把死神给杀死了一样。
“天啊！”
猛然。
黑水娘娘像是意识到了什么，神情一下子变得惊疑起来。
老乞丐问道：“怎么了？”
“我突然意识到一件可怕的事情。”
“什么事？”
“你可还记得在荒古时代的时候无道时代曾经开启过，而且有几位存在闯入无道时代融合了原罪真血！”
听黑水娘娘这么一说，老乞丐也想了起来，噎着喉咙颇为激动的说道：“饕餮！当年闯入无道时代融合原罪真血成就原罪之子的就有饕餮！”
“不止有饕餮！还有恶修罗与碧落黄泉！”
是的！
不止饕餮，还有恶修罗与碧落黄泉。
黑水娘娘知道，老乞丐知道，大行癫僧知道。
龙雀娘娘知道，水月菩萨知道，女巫娘娘等场内很多人都知道。
此时此刻。
他们与黑水娘娘一样都在思考着一个可怕的问题。
一个阿鼻无间恶修罗, 一个上穷碧落下黄泉，现在又多了一个吞天噬地的血饕餮，他们三位皆是融合过原罪真血的原罪之子，而现在却全部都与古清风融合在了一起。”
这究竟是巧合还是偶然？
不！
这既不可能是巧合，也不可能是偶然。
难倒是因果？
还是命运？
不知。
谁也不清楚。
他们更加不清楚，修罗、黄泉还有饕餮三位原罪之子与古清风融合，这究竟意味着什么？
难倒意味着古清风是命中注定的原罪真主？
如果真是如此的话。
修罗、黄泉、饕餮融合之后究竟是向古清风这么一位原罪真主臣服还是图谋古清风的原罪真主？
同样不知。
同样不清楚。
唯一知道的是，古清风的存在更加神秘更加诡异，也更加古怪更加未知。
确切的说不是古清风的存在更加神秘诡异，而是天意命运更加神秘更加诡异了。
如果先前这天上地下所有存在不敢轻举妄动的话。
那么得知古清风又吞噬了血饕餮之后他们更加不敢轻举妄动了。
所谓的天意，所谓的命运，所谓的时机，所谓的征兆也都会因此而变的扑朔迷离。
以前出现的天意命运时机征兆，大家分不清楚是真是假。
以后出现的天意命运时机征兆，大家更加分不清楚。
因为古清风融合了三大原罪之子，从某种意义上说，这三大原罪之子的态度直接影响着属于古清风的天意与命运。
如果古清风真的是命中注定的原罪真主。
如果修罗、饕餮、黄泉三大原罪之子融合是为臣服的话，那么天上地下想要抹杀古清风的机会将会更加渺茫。
如果这三大原罪之子与古清风融合不为臣服，而是图谋古清风的原罪真主，那么后果恐怕更加可怕，甚至荒古时代的悲剧再次重演也不是没有可能。
想到这里，在场所有人都沉默了，神情一个比一个凝重，内心也是一个比一个复杂。
他们是如此。
想必蛰伏在虚空之中荒古时代那些大道老祖的神识也不例外。
纵观场内，也只有古清风还是那般风轻云淡的样子，他瞧着对面的龙雀娘娘，说道：“我说大妹子，咱俩没仇吧？”
“我与幽帝以前素未谋面，加上这次也不过是第二次见面，哪里来的仇？”
“既然没仇，你在这里瞎挑拨什么？”
“挑拨？”
龙雀娘娘哑然失笑，道：“我的九幽大帝，你是什么样的存在，又是什么处境，不用我说，你自己比任何人都清楚吧？你觉得需要我挑拨吗？”
尽管古清风不想，却也不得不承认龙雀娘娘说的是事实。
以他的身份加上现在的处境，外人挑拨与否毫无意义，不管挑拨不挑拨，这天上地下的存在都不会放过他。
“我的九幽大帝，你真的误会我了，我没有其他意思，更不是在故意挑拨什么，反之，我是在帮你，也是为了你好。”
“帮我？还为了我好？呵呵。”古清风笑道：“爷怎么看不出来你在帮我？又是怎么个为我好？”
“很简单，你吞噬饕餮的事情根本瞒不住，迟早大家都会知道的，今日趁着大家都在，我替你将此事说出来，也能为你省去一些不必要的麻烦，你应该知道的，这天上地下有太多太多存在对你虎视眈眈，不仅荒古时代的这些大道老祖，就连场内很多存在也对你虎视眈眈，其中不乏某些存在想要出手试探试探你的深浅。”
“现在我将你灭掉大道老祖神识化身的事情还有吞噬饕餮的事情说出来，虽然不至于叫那些对你虎视眈眈的存在放弃抹杀你的念头，但至少可以令他们不敢冒然出手试探。”
“九幽大帝，不知我说的对否？”
古清风揉着下巴认真想了想，越想越觉得龙雀娘娘这话说的有道理，点头道：“别说，还真是这个理儿，这么说来爷得好好谢谢你才是。”

第2137章 苍天已死黄天当立
这龙雀娘娘当众将自己吞噬饕餮的事情曝光出来，其目的究竟是何，古清风或许不知道，但有一点他可以肯定，绝对不是劳什子的为自己着想。
他与龙雀娘娘素不相识, 更没什么交情，对方怎么可能会为自己着想。
况且这娘们儿看起来有些邪性，一看就不是什么好鸟，指不定打着什么算盘，再则说了，场内有一个算一个，不管是黑水娘娘还是老乞丐，也不管是白愁还是那位神秘的女巫娘娘，包括大行癫僧，乃至古清风自己，谁又不是打着自己的小算盘。
放眼望去，都他娘的是一群狼。
谁也别装羊。
不知道是不是因为龙雀娘娘说出的消息太过爆炸。
先是古清风一招抹杀荒古时代大道老祖的神识化身，而后又是饕餮出世，最后则是古清风吞噬饕餮等等，这些消息可以说一件比一件疯狂，以至于大家的注意力全部都在古清风身上，浑然忘了这里是神秘的荒古遗迹。
直至那狂暴的怒吼再次传来，震的虚空更加扭曲颤抖，这才将众人的注意力拉了回来。
嗷——
轰隆隆！咔嚓！
虚空被怒吼声震的越来越扭曲，不瞒虚空的符文不断的传来噼里啪啦的脆响声。
所有人都知道这些符文应该是一种封印。
如果真有什么可怕的存在被封印在这里的话，看这架势用不了多久封印必然会溃散，到时候被封印在这里的存在也会出世。
“苍天已死！”
蓦然！
一道声音仿若从四面八方传来，这声音威势浩瀚，不仅震的不瞒虚空的符文封印炸裂溃散，也震的在场众人心惊肉跳。
音威之恐怖如天雷炸响，更如神圣审判一样浩瀚不止, 源源不断，挡无可挡，防无可防，直接渗透众人的毛孔窍穴，经脉筋骨，震撼着虚空，也震慑着众人的心神。
“黄天当立！”
轰隆隆——咔嚓！
狂暴的声音再次传来，所有人都能感受到声音中蕴含着无尽的愤怒，无尽的不甘、与无尽的疯狂！
“苍天已死，黄天当立？”
古清风蹙眉扫视的同时也祭出神识探查，既观察不到声音的源头，也探查不到，唯一知道的是伴随着声音炸响，不瞒虚空的符文封印几乎已经到了崩溃的边缘。
“动静是不是太大了点？这是什么玩意儿？”
古清风思索着苍天已死黄天当立这几个字，他听过这句话，关于这句话的传说多少也有所耳闻。
传说之中，黄天亦是九天之一。
而九天一直都是以苍天为首，苍天最大，自古以来哪怕现在依旧也是。
不过，说是在很久很久以前，应该是荒古时代的时候，苍天独霸诸天万界，霸权专横，失了公道，便有了苍天不公这个说法。
没过多久，黄天便喊出苍天已死、黄天当立这么一个口号，欲要取代苍天，成为九天之首。
据说当年在荒古时代的时候，黄天差一点就取代了苍天，可惜，最后还是失败了，不仅未能取代苍天，反而还被苍天一网打尽，黄天也就此没落。
当然。
这事儿只是传说，究竟是真是假无人知晓，古清风也不知。
古往今来，无道时代最为神秘，神秘的一无所知，甚至就连无道时代是否存在过，乃至属于过去还是未来都没有人能够说的清楚。
荒古时代同样也比较神秘。
与无道时代的神秘不同，荒古时代的神秘太过混乱。
没错。
就是混乱两个字。
感觉很多影响后世的事情都发生在荒古时代，很多存在也都是在这个时代陨落的。
问题是迄今为止谁也说不清楚荒古时代究竟发生了什么事情，又有多少存在陨落。
现在被封印在这里的存在突然喊出苍天已死黄天当立，难不成是当年逆苍天造反的什么黄天老祖？
古清风看向大行癫僧，大行癫僧也摇头示意自己不知。
“你个老秃驴不是从荒古时代轮回转世的吗？怎么他娘的跟个白痴一样什么都不知道！”
“你小子才是白痴！老子跟你说过八百多遍了，老子虽然是从荒古时代轮回转世的，可轮回的时候出了岔子，前世的记忆大多都已经模糊淡忘，而且……”
大行癫僧怒瞪着古清风，说道：“而且荒古时代没有你小子想的那么简单，这里面的水深着呢，甭说老子这个从荒古时代轮回的人说不清楚，就是他娘的从荒古时代幸存下来的这些大道老祖也未必能说得清楚。”
嗷——
轰隆隆！咔嚓！
“苍天已死！黄天当立！”
那狂暴的怒吼声不断传来，这座荒古遗迹模糊扭曲的愈发厉害，符文封印更是如炮竹般接连爆炸。
“不好！这地方快爆炸了！”
大行癫僧意识到不对劲儿，第一时间祭出自己的不动金身。
话音刚落，轰然一声炸响，布满虚空的符文封印尽数溃散，与此同时这座荒古遗迹也彻底爆炸开来。
爆炸的威力之恐怖，纵然大行癫僧祭出不动金身，也被震的气血乱窜，脸色煞白，浑身更是疼痛难忍，止不住的横飞出去。
他是如此。
而古清风也不好过，被震的就像跳进火坑一样，浑身火辣辣的疼痛，还好，他的肉身够硬，并没有受什么伤，当他反应过来的时候，犹如虚空般的荒古遗迹已然溃散消失，他的人也被震了出去，回到了荒古黑洞。
乱流！
到处都是乱流！
或许是荒古遗迹爆炸的威力实在太强大了，荒古黑洞里面的乱流被震的波涛汹涌。
古清风伫立在此间混乱的乱流当中没有动，只是沉着脸凝视着。
他看见一道长虹！
一道金黄色的虹光，虹光冲天而起，如一道擎天支柱。
金黄色的虹光中蕴含着一股威势极其强大而又可怕的威势。
这威势之强，浩瀚无尽，狂暴冲天。
古清风这辈子上焚九天下宰九幽，见过的高手多不胜数，见过的威势也一道比一道强大，但他还从来没有碰见过如此可怕的威势，可怕到让他的心神都有一种颤抖的感觉，这是他第一次。

第2138章 可怕的存在
“苍天已死！黄天当立！”
漫天的声势，漫天的音威，宛如来自四面八方，铺天盖地的席卷而来，夹杂着数不尽的愤怒与不甘, 还有数不尽的孤傲与霸绝。
那一道金黄色的虹光仍旧在闪烁。
那浩瀚可怕的威势依旧在蔓延。
此间的乱流亦如海浪般疯狂翻滚着。
乱流之中，古清风祭出神识，本想探查一二，仔细想了想，终究还是放弃了。
不是不想，而是不敢。
是的。
不敢。
这动静, 这场面, 这架势实在太大了, 尤其是蔓延开来的威势，不仅震慑着他的心神，也压得他浑身难受，有种窒息的感觉。
要知道纵然是面对天威，古清风也没有如此胆战心惊过。
直觉告诉他，一定有什么可怕的存在出世了，而且绝对是那种可怕超出想象的存在。
他能感觉得到。
“苍天已死，黄天当立！”
漫天的声势音威不断炸响，震得的人心惊肉跳，也震得心神颤抖。
古清风是如此。
大行癫僧也不例外。
黑水娘娘、老乞丐，白愁，水月菩萨，还有先前与古清风有过一面之缘的孔雀大帝与浮生帝君都是如此，谁也不例外，就连荒古时代那些大道老祖的神识化身似乎惊恐不已。
“苍天已死，黄天当立……”
大行癫僧的脸色很不好，确切的说很难看，瞪着一双眼睛, 脸色煞白不堪，盯着那一道金黄色长虹呢喃道：“究竟是什么样的存在，怎地拥有如此可怕的威势，难倒真是某位黄天老祖不成？”
“不！”
大行癫僧摇头说道：“那些黄天老祖不是都已经死绝了吗？”
“是谁？究竟是谁？”
突然间，大行癫僧像是联想到了什么，本就煞白的脸色猛地一紧，道：“该不会是他吧？”
“不！不可能！绝对不可能！”
大行癫僧又摇摇头。
“古小子！老子觉得咱们还是赶紧离开这里吧，这他娘一看就不是好惹的主儿，鬼知道究竟是哪位可怕的存在出世了。”
大行癫僧打起了退堂鼓，他的话音刚落，不知为何，原本如惊涛骇浪一般的乱流在那金黄色长虹强大威势下渐渐旋转起来，隐隐又形成一道巨大的乱流漩涡。
一看情况不妙，大行癫僧撒丫子就跑，古清风并没有离开，任由乱流漩涡将自己卷入其中。
他并不是一个好奇心多重的人，可这一次，他实在太想知道究竟是哪位大人物出世了。
“古小子！你他娘的活的不耐烦了！”
发现古清风没有离开的意思，大行癫僧心急如焚，内心也极其纠结，他的理智告诉自己，这里很危险，必须尽快离开，可担惊受怕的同时，他也很想见识见识究竟是哪一位大人物出世，而且比古清风更加好奇。
思前想后，大行癫僧一咬牙一跺脚，不再逃离，一把扣住古清风的肩膀，跟着古清风一起在乱流漩涡中越陷越深。
“你个老秃驴他娘的不是走了吗，拽着我做什么！”
古清风怒骂了一声。
大行癫僧并没有回应，只是牢牢扣着古清风的肩膀。
他拽着古清风是因为有事情要与古清风说，当然，这只是其次，重要的是大行癫僧早已意识到当自己把古清风诱骗到荒古黑洞之后就注定他的小命已经与古清风绑在了一起。
古清风生，他是个死，古清风死，他还是个死，在没有任何活路的情况下，大行癫僧也只能拽着古清风这么一个天地之间最大的变数来谋一条活路。
在他想来，这古今天地，如果有谁能够给自己一条活路的话，那么这个人一定是古清风。
绝对不会有第二个。
古清风现在满脑子都在那一道威势浩瀚的金黄色虹光上，倒也懒得理会大行癫僧。
随着在乱流漩涡中越陷越深，古清风也越来越接近那一道金黄色的虹光。
即便如此。
他依旧不敢祭出神识探查。
越接近那一道金黄色的虹光，他就越能清晰的感受到其内蕴含的可怕威势。
这威势可怕的简直超出了他的想象，称之为生平罕见也都不为过。
他也庆幸没有盲目的祭出神识探查，不然触及到这金黄色虹光，如若遭到其内威势反噬的话，后果简直不堪设想。
无法祭出神识探查，只能用一双肉眼去观察。
好在他早就练就一双火眼金睛。
透过金黄色的虹光，古清风隐约像是看见一个人。
或许是一个人吧。
他也看不清楚，那人就像一座孤峰般伫立在乱流漩涡的正中央，身披万丈金光，双手像是负在身后，微微仰着头，如在凝视苍穹一般。
“苍天不死，黄天不止！”
“苍天不灭，黄天不休！”
只见那人纵身跃起，金黄色的虹光突然爆炸开来，其内蕴含的浩瀚威势更是将形成的乱流漩涡震的当场溃散，而被卷入漩涡中的古清风、大行癫僧也被震的横飞出去。
太强大！
太可怕！
也太恐怖！
那种感觉就像被弹指间震的灰飞烟灭一样，更如被强大的力量瞬间碾压，祭出不动金身的大行癫僧与肉身强悍如斯的古清风的二人皆被这威势震的痛苦不堪，骨头就像散架了一样，整个人更是被震的止不住的在乱流中横飞。
不知过了多久，真的不知道，不管是古清风还是大行癫僧，二人的脑海都被苍天已死黄天当立八个字充斥着，就像诅咒一样不断的在他们脑海中炸响回荡，驱不走，散不开。
当他们回过神，止住身形的时候，再次张望，金黄色的虹光早已消失了，乱流漩涡也早已经溃散了，只有波涛汹涌的乱流在荒古黑洞中咆哮着翻滚着。
古清风不顾浑身疼痛，飞身过去，欲要寻找，奈何，找了半天也没有找到，看来那人真的消失了，消失的无影无踪，就像未曾出现过一样。
闭上眼。
脑海中那苍天已死黄天当立八个字依旧在回荡，古清风甩了甩脑袋，骇然呢喃道：“这他娘的到底是什么样的存在，也太可怕了点吧？”

第2139章 人道与黄天
古清风从来没有像今天这般遭受过如此之大的震撼。
那人所爆发出来的威势实在太强大了，强大的仿若冠绝古今，威震天地一样。
那种来自心灵的震撼难以形容，犹如惊见神明，更如一种与生俱来的畏惧。
说起来古清风这辈子从不知畏惧二字为何物。
从小到大, 修炼至今，他从来没有害怕过，也没有畏惧过。
并不是无知，所以才无畏。
而是他生性随意洒脱，根本不在乎所谓的生死，故此不惧世间万物。
然。
这一次不知为何面对那位神秘人的时候, 古清风的内心竟然生出一种畏惧感。
既是一种与生俱来, 又是一种根深蒂固，像是血脉传承下来的一样。
“大行, 你当真不知道那人是谁？”
古清风问了一句。
此时此刻，大行癫僧看起来颇为狼狈，就连一直戴在头上的破帽都丢了，他一脸惊惧的望着远方，像是惊魂未定的样子，听见古清风询问，他摇了摇头。
“你面对那人的时候……有没有一种与生俱来的畏惧？”
闻言。
大行癫僧瞪着双眼深深的看了一眼古清风，而后深吸一口气，呢喃道：“但凡是人，对他应该都有一种与生俱来的畏惧。”
“你说这话是什么意思？”古清风有些不解的问道：“你是不是知道刚才那人的身份？”
咽了一口唾液，大行癫僧说道：“这里不是说话的地方，跟我来！”
大行癫僧带着古清风从这地方离开之后，随便找了一座荒古遗迹钻了进去，布置了一道阵法藏身起来，掏出美酒咕咚咕咚狂饮起来。
“乱了！他娘的全部乱套了！”
“虽说今古时代万物复苏，可这未免复苏的也太厉害了吧，怎么连黄天的老祖都复苏归来了！”
大行癫僧一边来回踱步, 一边饮着酒压着惊。
足足连饮三坛之后，似乎这才渐渐缓过劲儿来。
旁边古清风忍不住怒骂道：“你他娘的不是不知道那人的身份吗？”
“老子的确不知道那位爷是谁，但有一点可以肯定，那位爷绝对是当年逆苍天的黄天老祖之一！”大行癫僧说道：“是的！一定是，除了黄天老祖之外，没有谁能够拥有这等可怕的威势！”
正说着，大行癫僧像是突然想起了什么，猛地一拍脑袋，哎呀了一声，道：“老子真是笨死了，今古时代人道注定复苏，黄天老祖自然也会复苏！”
古清风不动，问道：“这他娘的又跟人道有什么关系？”
“古小子，你刚才不是还问老子为何会对那位爷有种与生俱来的畏惧感吗？”
古清风点点头，等着下文。
“你对那位爷有畏惧感就对了，说明你小子还是一个人，至少还没有在原罪的路上迷失自我。”
古清风耐着性子喝道：“有什么屁你赶紧放！”
“老子都已经说的这么明白了，你小子怎么还无法理解？刚才那位爷不仅是黄天的老祖，同时也是人道的老祖！”
“你是如何得知的？”
“你小子真是……”大行癫僧指了指古清风，像是很失望，说道：“你小子没有听说过黄天吗？”
“黄天我当然听说过，不过也只是听说黄天当年想要取代苍天，结果被苍天给灭了……没听说跟人道还有什么关系！”
“也不怪你小子不知道，这事儿就算在诸天万界知道的人也不多。”
“我他娘就服了，你个老秃驴能不能别拐弯抹角！”
“你以为老子愿意拐弯抹角吗？老子是他娘的不知道该从何说起，这种事情比你想象中要复杂的多，而且……”
古清风直接将大行癫僧打断，问道：“你就直接告诉我黄天与人道有什么关系就行了。”
“黄天与人道的关系就如同玄天与仙道的关系，西天与佛道的关系，也如苍天与天道的关系，老子这么说你小子总该明白了吧。”
是的。
古清风明白了。
如果这样都不明白的话，那他就真的成傻子了。
只是明白归明白，古清风无论如何也没有想到传说中的黄天竟然是人道主宰。
这种事儿他还是头一回听说。
“当年黄天被苍天所灭，也就是说等于人道被天道灭了？”
“这事儿你当个故事听听得了，千万不要当真，当年大道争锋的事儿，古往今来没有人能说得清楚，而且其中藏着太多太多不可告人的秘密，没有经历过的人根本无法了解真相，不过有一点无法否认的是，人道当年的确被灭了，人道本源都被抽离了三魂。”
这事儿古清风也有所耳闻，而且还是从他师父那里听来的。
说是很久很久以前，大道之间是相互平等的，身份地位也没有高低之分，包括仙魔妖佛人也是如此，且，那个时候的人与生俱来就拥有强大的肉身与无穷的力量。
后来大道争锋，人道被灭之后，听说本源也被抽离了三魂，以至于后世之人天生残废，在仙魔妖佛面前犹如蝼蚁一般。
“当年人道本源被抽离了三魂，既是为了防止人道后世之人崛起，也为了打压人道的老祖，他们那些老祖皆与人道本源融为一体，抽离本源的三魂，也就等于抽离了他们的三魂。”
大行癫僧说道：“刚才那位黄天的人道老祖疯疯癫癫不停念叨苍天已死黄天当立，十有八九意识也模糊了。”
说到这里，他摇头唉声叹了一口气，道：“不过，意识虽模糊，执念犹在，如果黄天的人道老祖真的复苏归来的话，怕是……真的要乱套了……”
“为什么这么说？”
“原因很简单，黄天的人道老祖定然会报当年之仇，如果只是一位人道老祖复苏的话还好说，如果不止一位的话，那到时候可真就热闹了。”
“人道究竟有几位老祖？”
“要说人道有几位老祖，这个……我也说不清楚，不过，人道几位老祖之中名气最大的那几个你小子一定听说过。”
“你是说三皇五帝？”
“正是！”

第2140章 棋局
三皇五帝既是人道传说也是天地神话。
这诸天万界的芸芸众生，没有谁不知道三皇五帝。
三皇指的是伏羲，女娲，神农。
五帝是乃黄帝轩辕、青帝太昊、赤帝魁隗、白帝少昊、黑帝颛顼。
关于三皇五帝的传说，历史文献中并没有任何记载, 一直都是代代流传下来的，也正因为如此，所以，有些人认为三皇五帝并非真实的传说，可能只是虚无飘渺的神话。
究竟三皇五帝的传说是真是假，一直都有争论, 古清风也弄不清楚, 这些年来他也听过很多三皇五帝的传说，而且五花八门说什么的都有。
比如有说所谓的三皇五帝的确存在，但并不是人道老祖，他们真实的身份很复杂，比如伏羲，有人说是天道的老祖，如若不然的话，伏羲也不会被誉为天皇。
至于女娲更加不用说，是乃地道的老祖，更是人尽皆知的大地之母，被誉为地皇。
还有说青帝太昊是乃仙道的老祖，黑帝少昊则是妖道的老祖等等。
在一些神话故事当中，有说女娲娘娘联合天地仙佛妖魔等大道共同创造了人道，而创造人道的目的亦是为了这天地之间的生机，也为培养三千大道的根基。
这是关于三皇五帝在诸天万界流传最广的传说。
当然。
也有很多人认为这个传说是三千大道故意捏造出来糊弄芸芸众生，为的就是掩盖他们当年屠灭人道抽离人道本源三魂的真相。
甚至还有一些阴谋论者说，所谓的三皇五帝身份的确与天地乃至三千大道有关，不过传说中，很久很久以前, 三千大道之间经常厮杀，明争暗斗，谁都想制霸天地，谁也不服谁。
女娲娘娘很痛恨这些厮杀，于是联合伏羲、神农等大道老祖创造人道，目的不是为了培养三千大道的根基，而是想平衡三千大道的厮杀，同时也想将人道创造成集三千大道优点于一身的存在。
除此之外，古清风还曾听过一种更加邪恶更加阴谋论的说法。
说是伏羲、神农、太昊、少昊等几位大道老祖背叛了自己的大道，联合女娲娘娘集三千大道所长创造出完美人道，目的是想统治大道，制霸天地。
说实话。
关乎三皇五帝的传说，古清风真是听过太多太多，有的说法虽然乍听起来很不着调，仔细一想又觉得像是那么回事。
“大行，传说中三皇五帝并不是真正的人道老祖，而是与天地乃至三千大道都有关系，这事儿你应该听说过。”
“我刚才不是说过了嘛，关于大道争锋的事儿，你小子最好当个故事听听就得了，千万不要当真。”
大行癫僧仰头灌了一口酒，说道：“大道那些事与九天那些事儿的水一个一个深，除了那些个大道始祖之外，其他任何人都说不清，哪怕是亘古无名也不行。”
唉声叹口气，像是在感慨着什么，大行癫僧又说道：“如果这天地是一盘棋局的话，那些个大道始祖就算是棋子，人家也是棋盘上最下落子的那几颗，影响着大局。”
大行癫僧被誉为万界活佛，前世属于荒古时代，这辈子更是从太古时代一直活到现在，别人知道，他知道，别人不知道的他也知道，别人见过的，他见过，别人没有见过的他也见过，经历过的事情可以说多不胜数，他也越来越觉得这天地从一开始就是一盘棋局。
要说究竟是谁在下棋，他或许不知道，但这棋局的规则他还是能猜出来，便是因果。
毕竟天地万物皆是以因果法则而循环运转。
如他所说的那样，如果那些大道始祖也算棋子的话，也必然是天地这棋局上最先落子的那几颗，落子之前也定然是推演好了才落下的，一旦大道始祖落字，如同棋局的框架形成一般。
这天地的框架不是其他，正是三千大道。
诸位所谓的大道天命，亦是大道的棋子而已，只不过有的是天道的，有的是地道的，有的是仙佛大道，有的是妖魔大道，哪怕他们有着共同的目的，也绝对都在打着自己的小算盘。
想到这里的时候，大行癫僧忽然笑了，
像是在苦笑，又像是在嘲笑，古清风瞧了他一眼，觉得有些莫名其妙，问道：“你傻笑个什么劲儿？”
“突然想起一些事情觉得很好笑。”
“什么事儿说出来让爷我也高兴高兴。”
“别说，这事儿说出来你小子一定会高兴。”
大行癫僧也学着古清风那样随意坐在地上，而后还特意用手指画了一个棋局，并且画了几个圈，说道：“这几个圈就好比那些大道始祖。”
古清风有些看不懂他在说什么，问道：“然后呢？”
“咱们先不管这些大道始祖想干什么，又打着什么算盘，不管他们干什么，第一把开局的时候就直接崩盘了。”
“崩盘？什么意思？”
大行癫僧又在棋局上画了一些乱七八糟的棋子，这些棋子到处都是，几乎布满了整个棋盘，一边画一边说道：“古小子，你应该听说过荒古时代出现了很多原罪之人吧？”
“听说过。”
“应该也知道无道时代在荒古之时被打开过吧？也正是因为打开了无道时代直接导致荒古时代终结。”
古清风还没开口，大行癫僧抢先说道：“甭问我为什么打开无道时代之后荒古时代会终结，这个问题我也想知道。”
“你刚才说崩盘的意思指的是荒古时代？”
“没错，荒古时代终结之后，虽说诸多原罪之人死的死灭的灭，不过那些大道始祖也不好过，差不多也都纷纷陨落了，好在三千大道这个框架还在，而且愈发强势，可惜，可惜的是，原罪也没有彻底灭亡，三千大道在发展的同时，原罪也没有闲着。”
大行癫僧将先前在棋局上画的棋子全部擦去，而后又画了一些白色棋子上去，说道：“这些棋子代表大道天命。”
又画了几颗黑子棋子上去，说道：“这些黑色棋子代表原罪。”
“从太古时代开始，原罪出现一个三千大道就灭一个！”
“太古时代是这样，远古时代是这样，上古时代都是如此，只要原罪敢露面，要么被抹杀，要么被打入归墟荒墟。”
“直至到了今古时代！”
大行癫僧将所有代表原罪的黑色棋子擦掉之后，又重新画上了一个黑色棋子，说道：“这颗棋子代表你小子。”
“从太古时代开始是三千大道灭原罪，到了今古时代，轮到你小子的时候反过来了，换成原罪灭大道。”

第2141章 原罪与变数的关系
“我可从来没有灭过三千大道。”
“你小子虽说没有灭过三千大道。”大行癫僧甩了古清风一个白眼，道：“不过这些年也着实把三千大道给折腾的不轻，而且有一点你小子无法否认，那就是你小子的出现不仅扛住了三千大道的屠刀，同时也打破了从太古时代开始三千大道抹杀原罪的局面。”
古清风摇摇头, 听大行癫僧说了半天直至现在也没有听出个道道来，不耐烦的说道：“你到底想说什么？”
“你小子先别急，听我慢慢说。”
大行癫僧很认真的问道：“我先问你一个问题，你知道什么是原罪吗？”
“我他娘的如果知道什么是原罪还会蹲在这里听你个老秃驴瞎扯淡？”
“怪我怪我！老子不该这么问。”大行癫僧报以歉意的说道：“不知道你小子可否听说过原罪的起源？”
“原罪的起源？”古清风想了想，这事儿他还真没听说过。
“这么说吧，你小子知道原罪是如何出现的吗？老子再说的详细点，你小子知道原罪与变数的关系吗？”
“原罪还跟变数有关？”
“废话, 当然有关！”
“什么关系？”
“你说你小子……真不知道让老子说什么好, 你小子既是原罪之人, 又是变数之人，既是最深的原罪，也是最大的变数，可你他娘的既不知道原罪与变数的关系，真是他娘的太讽刺了！”
听大行癫僧这么说，古清风也极其无语的摇头苦笑。
莫说大行癫僧觉得讽刺，有时候古清风自己都觉得很讽刺。
“你倒是说说原罪与变数有什么关系？”
“你小子不再回到原罪是什么，变数总该知道吧？也知道变数是如何出现的吧？”
“倒是略有耳闻，也不记得听谁提起过，说是变数皆为错误的因果而形成的。”
“没错！”大行癫僧点点头，道：“自古以来，天地之间出现的变数都是一系列错误的因果而形成的，究竟有多少变数，又有多少错误的因果，恐怕没有人能说得清楚。”
顿了顿，大行癫僧继续问道：“你小子可知自己为何是最大的变数？”
一听这个，古清风顿时来了精神, 别说，这个问题他一直都很想知道。
大行癫僧又开始在地上乱画起来，只不过这次画的不是棋局，而是一道横线，说道：“比如这条横线代表一道错误的因果。”
说着话他又画了很多横线，这些横线交织错乱，毫无规则。
大行癫僧指着其中一个交织最多的点说道：“这个诸多错误因果交织在一起的点就是最大的变数，当然，我并不是说这个点就是你小子，这个时候可能你小子还没出生呢，我只说这个点是最大变数的根源。”
“这个根源一旦形成之后会渐渐变大，就像黑洞漩涡一样，将所有因果卷入进来，被卷入的因果越多，因果就越混乱。”
“这玩意儿很恐怖的，要知道每一条因果都牵扯着古今，而且每一条因果都牵扯着其他因果，只要被卷入一条因果，就像瘟疫一样会传染……”
古清风望着大行癫僧画在地上的因果图，沉吟片刻，说道：“这玩意儿看起来怎么那么像传说中的因果黑洞。”
“对！”
大行癫僧猛然大喝一声，道：“你小子说的一点也没错，这就是因果黑洞！”
说罢，大行癫僧探着脑袋，一本正经并且神情非常严肃的说道：“你小子之所以是最大的变数是因为你他娘的就是在这因果黑洞里面出生的！”
“如你所说，就算我是在这因果黑洞里面出生的，可总不至于只有我一个人是在这玩意儿里面出生的吧？”
“的确不止是你一个，应该有不少，据老子所知就有好几个，问题是……”说到这里，大行癫僧又在地上画了起来，围绕着刚才那个交织点画了十个环环相扣的圆圈解释道。
“如果因果黑洞有十层的话，他们那些大变数有的是在第十层出生，有的是在第九、第八，可能第五第四等等，唯独你小子……”
大行癫僧指了指刚才那个交织点，说道：“你小子就算不是在这个黑洞根源出生的也绝对相差无几。”
古清风瞧了一会儿，觉得大行癫僧说的话颇有道理，问道：“你刚才说变数还与原罪有关，究竟有什么关系？”
大行癫僧并没有急着回答这个问题，而是饮了几口美酒，稍微歇了一会儿，这才继续说道：“变数是错误的因果形成的，只要有一道错误的因果，就会出现第二道，第三道……而后越来越多，可你小子知道第一道错误的因果是如何出现的吗？好端端的因果不可能出现错误吧？”
听到这里，古清风差不多已然明白了大行癫僧的意思，道：“你的意思是说，错误因果的源头是原罪？”
“原罪原罪！顾名思义指的是最原始的罪恶，而这天地间古往今来所有的罪都是由起初第一道错误的因果而形成的。”
“也就是说原罪就是错误因果的根源，只要找到错误因果的根源就等找到了原罪。”
“是这个理儿。”
大行癫僧感慨道：“古往今来三千大道一直抹杀原罪，包括这天地还有亘古无名那个娘们儿一直出手将原罪打入归墟荒墟，你真以为他们闲的蛋疼吗？当然不是，他们也是没法子，原罪这玩意儿就像毒瘤又如瘟疫，如果不打压，被卷入的因果只会越来越混乱，迟早有一天所有因果全部混乱，到时候那就彻底完蛋了！”
“甚至……”
大行癫僧欲言又止，犹豫片刻，又道：“荒古时代的时候出现了很多很多原罪之人，多的数都数不清，老子怀疑荒古时代那一场浩劫可能就是因为……所有人都被卷入了因果黑洞，所有人的因果混乱了……”
“不然的话，那些大道老祖不可能全部陨落……他们当年一定用了什么手段抹杀了原罪，自绝了自己，也终结了荒古……为的就是将因果黑洞镇压起来，防止祸害后世。”

第2142章 庆幸是个谜
大行癫僧的前世虽是荒古时代的人，不过他是在荒古浩劫之前轮回转世的，对于荒古浩劫究竟是如何发生的，荒古时代又是如何终结的他并不清楚。
这些年东奔西走也是为了查明荒古浩劫的真相，在他想来荒古终结一定与原罪脱不了干系, 而且越想越觉得引发浩劫发生的根本原因可能就是荒古之时有人打开无道时代。
如若不然，荒古时代为何会冒出那么多原罪之人？
诸多原罪之人的出现必然会导致因果愈发混乱，甚至整个因果法则都崩溃也不是不可能。
还有那些大道始祖各个神通广大，超脱生死，万法归一，毫不夸张的说只要他们不想死，那么这天地之间就没有人能够抹杀他们。
既如此, 大道始祖为何会在荒古浩劫中纷纷陨落？
只有一个可能。
那就是大道老祖的因果也乱了, 卷入了因果黑洞，他们不得不牺牲自我终结荒古时代。
或许那些大道老祖的本意是想彻底抹杀原罪，修正错误的因果。
可惜。
不知什么原因，未能将原罪彻底抹杀，错误的因果依旧在延续。
而那些大道老祖可能也意识到了这一点，故此，从太古时代开始三千大道一直在抹杀原罪之人，能杀就杀，杀不了就打入归墟荒墟，这样以来倒也可以压制原罪的蔓延。
问题是原罪从太古开始延续，历经远古、上古一直延续到了今古这个时代。
如果大道能够一直压制住原罪的延续，也不失为一件好事，偏偏今古时代归墟溃散，而当年被镇压在归墟的原罪之人几乎全部都冒了出来，当年流浪的在荒墟的原罪之人恐怕十之八九也都出来了。
可怕的是，今古还是一个万物复苏的时代，原罪亦是万物之一，在今古时代如雨后春笋一般在诸天万界到处发芽, 至于到底诞生了多少原罪之人，无人知晓，根据大行癫僧这些年的游历，他觉得诸天万界诞生的原罪之人比起大道天命只多不少。
然。
这还不是最可怕的，最可怕的是今古时代还冒出了古清风这么一个最深的原罪最大的变数。
也正是因为如此，古清风成了今古时代最受瞩目的人，没有之一。
不管是天上的，还是地下的，也不管是圣地禁地，还是归墟荒墟几乎所有存在都在盯着他。
因为大家都知道古清风的生死存亡直接关系着这天地大道芸芸众生的命运。
“古小子，有一件事儿不知道你想过没有。”
“什么事儿？”
“我记得听你说过，不久之前亘古无名曾经找过你吧？而且还对你说了一大堆乱七八糟的话，好像你还说自己被亘古无名的话搞糊涂了，不知道她是有意暗示你争夺原罪还是为阻止你争夺原罪。”
“的确有这么回事。”
古清风点点头，不知道大行癫僧好端端的突然提起亘古无名又是什么意思。
“这件事儿我后来仔细想了想，觉得亘古无名应该也在纠结，她自己恐怕也不知道是希望你争夺原罪还是阻止你争夺原罪。”
“这有什么好纠结的？”
“古小子，我问你，如果你是因果化身的话，面对诸多错误的因果，你会怎么做？”
“当然是不惜一切代价修复错误的因果。”
“错误的因果那么多，修复的过来吗？这些年三千大道不停的抹杀原罪之人不就是想修复因果吗？可结果如何呢？”
“只要找到错误因果的源头便是，也就是说找到那个原罪真主。”
“不错！面对现在这个局面，唯一的办法就是找到原罪真主，将其彻底抹杀，这样才能一劳永逸，老子琢磨着亘古无名希望你成为原罪真主就是这个目的。”
“你是说……”古清风揉着下巴沉吟片刻，道：“亘古无名希望我成为原罪真主之后，再把我彻底抹杀掉？”
“想来想去也只有这个可能了，你现在还不是原罪真主，杀你没有意义，只有等你成为原罪真主之后，再将你抹杀，亦等于扼杀了原罪的根本！”
“听你这么一说似乎很有道理的样子。”
古清风仔细想了想，越想越觉得大行癫僧这话很有道理，道：“他娘的！亘古无名那个娘们儿果然没安好心，给爷坑的这个挖的着实不浅啊。”
“这个坑既是亘古无名给你挖的，也是给她自己挖的，你小子如果真的成了原罪真主，亘古无名那个娘们儿未必能将你小子彻底抹杀，她应该是没有信心的，如果有信心也不会亲自去见你了。”
古清风摇摇头，突然说道：“不对！”
“什么不对？”
“亘古无名能不能抹杀我，我不知道，但有一点我能感觉得到，亘古无名并不想杀我，若是她想杀我的话，我恐怕早就死了，也活不到现在！”
大行癫僧没好气的喝道：“废话！亘古无名如果想修复错误的因果，唯有原罪真主出现，她如果杀了你，谁来问鼎原罪真主？”
“我可不是命中注定的原罪真主。”
“哈哈哈！”
大行癫僧放声大笑，就像听见了世界上最好笑的笑话一样，又如瞧见一个无耻之极的杀人魔王说自己是善良的好人一样可笑。
大笑过后，大行癫僧瞪着双眼，神情很是认真的道：“古小子，老子问你，你敢确定自己不是命中注定的原罪真主吗？”
他这么一问还真就把古清风给问住了。
古清风摇摇头。
不是确定自己就是命中注定的原罪真主，也不是无法确定自己不是命中注定的原罪真主。
这个问题他压根就不知道怎么回事。
“这不就结了，连你都不敢肯定自己是不是命中注定的原罪真主，亘古无名又如何敢肯定？如果亘古无名都无法肯定的话，那么这古往今来天上地下谁又敢肯定？”
大行癫僧说道：“答案是肯定的，没有人知道你小子究竟是不是命中注定的原罪真主，绝对没有！更加没有人知道如果杀了你小子的话，原罪真主会不会选择其他人，这是一个谜，你小子也应该庆幸这是一个谜，如果不是谜的话，你小子绝对活不到现在。”

第2143章 因谋
古清风随意坐在地上，有一口没一口的喝着美酒，闭目沉思着。
而大行癫僧则仰头唉声叹口气，感慨道：“现在这个局面真的是太混乱了，各种妖魔鬼怪全部他娘的冒出来了, 而且都聚集在了这荒古时代，大家都在等，面对你小子这么一个最深的原罪最大的变数，所有人除了等之外，别无他法。”
“只能等了……等所谓的时机，所谓的征兆，所谓的天意, 也在等所谓的命运……可能……很多存在究竟连自己等什么都不知道。”
“所以呢。”
莫名。
闭目沉思的古清风突然问了一句。
这一下又把大行癫僧给问懵了, 道：“什么所以？你小子说什么呢？”
“大行啊, 虽说我对你不太了解，却也知道你个老秃驴是什么德行，你不会平白无故跟我扯这么多的，说说吧，到底是什么意思？”
“什么什么意思？你小子是不是太不地道了，老子好心分析你小子的处境，到头来没落一句话也就罢了，你竟然……竟然还怀疑老子别有用心？”
古清风懒洋洋的睁开眼，瞟了大行癫僧一眼，像是懒得搭理，站起身，狠狠的伸了一个拦腰，抖了抖衣袂，说道：“既然你不说，爷我也不勉强，就这么着吧，有机会再见！”
“你小子要走？”
大行癫僧瞬间站起身, 赶紧将古清风拦了下来，道：“你去哪啊？”
“听你扯了这么多淡，爷也有点累了，出去逛逛。”
“你急什么，我的话还没说完呢。”
“不想听了。”
“等等！”
大行癫僧深吸一口气，坦白道：“好吧，老子跟你说实话！”
“说吧。”
“既然被你小子看出来，那老子也不啰嗦了，索性就告诉你得了。”大行癫僧小心翼翼的问道：“古小子，我再最后认真的问你一遍，你这一回是不是真的想问鼎原罪真主。”
“我对劳什子的原罪真主没有兴趣，我此次而来只为求索原罪。”
“那他娘的对你小子来说不都是一回事嘛，等你求到了原罪，他娘的差不多也问鼎原罪真主了！”
“如果只有问鼎原罪真主才能求到原罪，那我也不介意去争一争原罪真主！”
“唉！”
大行癫僧很是无奈的叹口气，而后央求道：“古小子！不！古大爷，古大祖宗，我求求你，能不能暂时不要去求索原罪，你先别发火，我说的是暂时，等过了这阵子，以后你再求索原罪也不迟啊。”
“我说大行。”古清风瞧着此间的大行，道：“爷就纳闷了，我求不求原罪跟你有个毛关系？怎么着，难倒你与亘古无名有一腿？还是说你小子也开始玩起因果法则了？”
“我他娘……我他娘一个破和尚与亘古无名有个毛的一腿啊，你小子能不能说话不要这么难听！”
“那我就更加纳闷了，既然你与亘古无名没一腿，管我求索不求索原罪做什么？我求索原罪挨着你什么事儿了？”
“古小子，你他娘的能不能先别发火等老子把话说完行不行。”
“行行行，你说我听着。”
“这么说吧，你小子是老子带进荒古黑洞的，尽管老子不想却也不得不承认这是事实，这样以来咱们之间的因果关系就算形成了，如果你小子问鼎原罪真主的话，那老子肯定也算一个帮凶。”
“只是问鼎原罪真主而已，又不是干毁天灭地的勾当，你帮什么凶了？”
“你小子如果问鼎原罪真主的话，毁天灭地的勾当你又不是干不出来，当然……这不重要，老子怕万一你问鼎原罪真主之后，被亘古无名那个娘们儿抹杀的话……那老子的良心一辈子都过不去啊。”
“甭跟我扯这些咸淡，你个老秃驴有良心吗？”
“老子怎么没有良心了？”
古清风懒得跟大行癫僧争辩，道：“行，就算你有良心，也无需担心我的死活，况且，如你所说的那样，亘古无名未必就有把握将我抹杀。”
“我……”
大行癫僧欲哭无泪，古清风说的话也是他最痛苦的地方，如果死在这里，他得背黑锅，古清风如果活着问鼎原罪真主，他同样也得背黑锅。
“唉！”
大行癫僧又唉声叹口气，一副很伤神的样子，有气无力的说道：“其实……古小子，我之所以不想叫你问鼎原罪真主，的确有点自私，也有点为自己着想，但也只是有点而已，大部分都是为了你小子着想。”
“呵呵，说来听听。”
古清风笑了笑，瞧着大行癫僧，像是很感兴趣大行癫僧还能扯出什么淡来。
“这些话我不知道该不该对你说，因为这些话只是我的猜测是真是假也不知道，你随便听听就是了。”
“行，那你说吧。”
“古小子，你有没有想过一个问题。”
“什么问题？”
“如果你小子真的是命中注定的原罪真主，这意味着什么，你知道吗？”
“意味着什么？”
古清风仔细想了想，一时半会儿还真想不出个道道来。
“原罪是错误因果的根源，你小子又是最深的原罪、最大的变数，毫不夸张的说，古往今来天上地下所有错误的因果都能与你小子扯上关系。”
“然后呢？”
“问题就出在这里，你小子他娘的既是最深的原罪又是最大的变数，可以说是在因果黑洞里面诞生的，如果……你小子真是命中注定的原罪真主，你不觉得这很荒唐很奇怪吗？我可没有危言耸听，你仔细可以品品这句话。”
听大行癫僧这么一说，古清风仔细品了品，越品越觉得不对劲儿。
想了想，也是。
命运之所以可以注定，有一个很重要的前提，那就是因果法则正常运转。
前世种什么因，后世就会结什么果，这是注定的。
而因果黑洞里面都是错误的因果，这些因果既然是错误的，那么也就意味着命运是无法注定的。
连因果黑洞里面的错误因果都是如此，古清风的存在既是最深的原罪又是最大的变数，可以说是所有错误因果的源头，只要他有什么动静，黑洞里面所有错误因果也会随之变化。
他就像是因，其他错误的因果全部都是果。
命运注定向来只会体现在果上。
什么时候会体现在因上？

第2144章 忽悠吓唬
“古小子！如果……我是说如果，如果你小子真是命中注定的原罪真主，那么这事儿就太复杂了，背后十有八九藏着什么不可告人的阴谋，说不定就是亘古无名那个娘们儿给你小子挖的坑, 不！不是给你挖的，而是给原罪真主挖的坑，目的就是想让你成为原罪真主，而后将你抹杀，从而将原罪从根源上彻底抹杀。”
“大行。”
古清风瞧着此间的大行癫僧，很认真的说道：“你他娘的看起来真是越来越像一个神棍了，说起来他娘的一套儿一套儿的。”
“什么神棍！”
大行癫僧怒瞪双眼, 喝道：“你以为老子是在吓唬你吗？告诉你小子！老子现在可没闲工夫吓唬你, 都他娘这个时候了，谁还有心情跟你小子瞎扯淡！”
说实话。
古清风并不知道大行癫僧是不是在忽悠吓唬自己。
也不知道这个老秃驴说这些到底打着什么小算盘儿。
不过。
如果大行癫僧说这些话真的是忽悠吓唬古清风的话，那么他成功了，古清风还真就被忽悠住了，也被吓唬住了。
尽管他不想，却也不得不承认大行癫僧说的是事实，如果自己这么一个最大的变数是乃命中注定的原罪真主的话，那这事儿就大发了，背后必然藏着什么惊天阴谋，说不定还真被大行癫僧给说中了，这一切都是亘古无名为原罪真主挖的坑，目的是彻底抹杀原罪，而古清风只不过恰巧是命中注定的那个。
“古小子，你能不能认真告诉我，你到底为什么想成为原罪真主？”
“我已经说过八百遍了，我对劳什子的原罪真主并没有任何兴趣，我只是想求索原罪。”
“好吧！那你告诉我，你为什么想求索原罪？”
“什么为什么？这需要理由吗？爷我浑浑噩噩顶着原罪变数的名头过了大半辈子，没捞到半点好处也就算了, 就因为这所谓的大原罪大变数，爷我可没少遭罪，再怎么着我也得弄明白这玩意儿究竟是什么吧？总不能顶着原罪变数的名头一辈子连原罪是什么玩意儿都不知道吧？”
“你说的这话也在理，可问题是现在摆在你小子面前的可能是一个大坑，等你弄明白了，可能也就彻底玩完了……”
“那你的意思……叫我不去求索原罪？”
“老子可不是这个意思，我是叫你小子激灵点，见机行事，别一条道走到黑，走一步看一步。”
“我倒是想走一步看一步，不过很多时候身不由己。”
古清风的确想求索原罪，不过他也清楚原罪这条路上到处都是坑，而且荒古黑洞也极其混乱，现在究竟是什么情况，他根本不知道，自打进了荒古黑洞一直都如无头苍蝇般四处乱窜，他琢磨着先把情况搞明白再做决定。
奈何。
进了荒古黑洞，先是莫名其妙融合了一件不祥之物，而后又在不得以之下吞噬了饕餮。
饕餮与修罗还有黄泉一样，皆是融合过原罪真血的原罪真子，至于那件不祥之物，古清风虽说还不知道其来历，但隐隐感觉到这玩意儿恐怕也与原罪有关，就算他娘的不是融合过原罪真血的原罪真子，也绝对差不到哪去。
再加上他当年融合过的那一滴原罪之血现在看起来八成也可能是原罪真血，不管古清风承认与否，他都已经在原罪这条路上越走越远，在原罪黑洞里面也越陷越深。
猛然。
古清风想起饕餮、修罗与黄泉这三位原罪真子。
如果自己真是命中注定的原罪真主。
如果命中注定真是一场彻底抹杀原罪的阴谋。
那么饕餮、修罗、黄泉这三位原罪真子与自己融合在了一起岂不是自寻死路？
难倒说它们不知道这是一场阴谋？
不！
不太可能。
这三位存在皆有独立意识而且又都是可怕的存在，若真是一场阴谋的话，它们不可能不知道吧？
既然知道为何还与自己融合在一起？
它们的目的是什么？
是想与因果拼一把？跟命运赌一把？
还是其他？
还是说命中注定并不是一场阴谋，一切都只是瞎猜。
不知。
这些问题太复杂了，想的古清风脑袋都快爆炸了也没想出个所以然来。
“古小子，现在天上地下几乎所有存在都在盯着你，我觉得你小子应该小心点，先保住小命儿要紧，毕竟只有活着才有希望，就算你想求索原罪，也不急于一时吧？所以，你接下来首先要考虑的是自己的小命儿，怎么能活下来怎么走。”
“你说的这话虽是废话，却也是实话，不过……有件事我必须尽快弄清楚。”
“什么事儿？”
“你刚才说的那些话都有一个前提，那就是我是命中注定的原罪真主。”
“怎么？难倒你小子到现在还不想相信自己是命中注定的原罪真主？你小子这是在掩耳盗铃，也是在自欺欺人知道吧？如果你不是命中注定的原罪真主，天上地下那些存在盯着你干什么？你以为他们闲得蛋疼啊？还有你体内的阿鼻无间恶修罗与上穷碧落下黄泉加上你吞噬的那个吞天噬地血饕餮，它们都他娘的是融合过原罪真血的原罪真子，如果你小子不是命中注定的原罪真主，它们会跟你融合在一起？”
“世事无绝对，你个老秃驴活了这么多年，难倒没有听说过看到的未必就是真相这句话？”
“那你小子听没听过当局者迷旁观者清这句话？现在种种迹象都表明你小子就是命中注定的原罪真主，你小子只是无法接受而已，你身在局中，老子在局外看的清清楚楚。”
古清风微微淡笑，没有说话。
如大行癫僧所说，种种迹象都表明古清风是乃命中注定的原罪真主，古清风虽在局中，但并不糊涂，正因为在局中，所以他比任何人都清楚这种迹象，他也不是不相信，更不是无法接受这样的事实。
他只是有所怀疑而已。
怀疑的原因很简单。
只有两个字。
感觉。

第2145章 黑水山上的谈话
时至今日他还清晰记得不久之前在绫罗天域见小瑾儿的那一面。
也正是那一面，让他感觉命中注定的原罪真主不是自己，而是小瑾儿。
尽管小瑾儿没有承认，但他能够感觉得到。
小瑾儿曾经问过他，如果将来有一天这天地万物、这诸般世界、这三千大道、这芸芸众生容不下自己, 古清风会选择谁。
当小瑾儿询问他的时候，古清风有种很强烈的感觉，感觉小瑾儿就是命中注定的原罪真主，也是那一刻他才决定去求索原罪，确切的说去争抢原罪。
所以。
大行癫僧说的这些话对他来说毫无意义，不管命中注定的原罪真主是不是他，他都会去争抢原罪原罪。
如若命中注定的原罪真主是乃小瑾儿的话，他要去求索原罪。
因为他答应过小瑾儿, 若是这天地大道容不下她，古清风便会灭了这天地灭了这大道。
这是对小瑾儿的承诺。
他说到就一定会做到。
如果命中注定的原罪真主不是小瑾儿，而是他自己的话，他更要去求索原罪。
因为他要给自己一个交代，一个我是谁，我从哪里来，又要到哪里去的交代。
不仅如此，他也想给君璇玑一个交代。
在绫罗天域桃花秘境的时候，他见了君璇玑一面。
桃花树下的君璇玑给他一种很心痛的感觉。
尤其是那张凄美的容颜，那双空洞的眼神。
君璇玑迷失了。
彷徨又茫然，失魂又疯魔。
当年自己究竟有没有对君璇玑动过心，古清风不知道，这对他来说已经不重要了，不管动心与否，他都会竭尽所能不惜一切代价让君璇玑从原罪因果里面解脱出来。
本来大行癫僧还想说什么，只是古清风已经没有兴趣听下去了，打了个招呼，直接纵身跃起，从这座荒古遗迹离开, 冲入了荒古黑洞之中。
荒古黑洞依旧是那么神秘，那么浩瀚。
乱流依旧是波涛汹涌如浪潮一般。
不同的是。
乱流漩涡从刚开始的密密麻麻数之不尽，到现在变成了稀松不多。
然而，数量虽少了，但是体量却变大了，放眼望去，一个个巨大的乱流漩涡就像洪荒怪兽一样正在一点一滴蚕食着整个荒古黑洞。
此时此刻，在荒古黑洞的深处。
有一座山漂浮在乱流之中。
这座山黑漆漆一片，荒芜不堪，又如沼泽给人一种很阴森的感觉，山上站着两个人。
一位身着黑袍看起来美艳的女子，还有一位不修边幅邋里邋遢犹如乞丐一般的老头儿。
二人正是来自归墟的黑水娘娘与老乞丐。
“乱了！简直太乱了，想不到就连黄天的老祖都冒出来了。”
老乞丐坐在黑水山上的一块石墩上，一边摇头一边感慨，时不时的掏出酒葫芦往嘴里灌两口，道：“这局势真是越来越混乱了，也越来越叫人看不透了。”
当时黄天老祖消失的时候，爆发出一股极其可怕的力量，这股力量不仅将周边的乱流震的烟消云散，也将几乎所有人都震的横飞出去，古清风是，大行癫僧是，黑水娘娘，老乞丐也不例外。
旁边。
黑水娘娘安安静静站着，望着神秘的荒古黑洞，轻声淡语的说道：“今古时代人道注定会复苏，黄天老祖出世并没什么奇怪，况且……”
顿了顿，她又说道：“原罪真主要在今古诞生，无道时代也会在今古开启……没有人会错过今古时代这么一个重要的转折点，没有人……黄天的老祖也不例外。”
黑水娘娘与老乞丐既然来自归墟，自然也知道在很久很久以前人道主宰着黄天，黄天的老祖也就是人道的老祖。
“话是这么说没错，可那毕竟是黄天的老祖啊！既为黄天老祖，那也是我的老祖！本想拜拜自家老祖，不曾想那家伙跑的那么快。”
黄天老祖消失之后，二人都在第一时间追了过去，想瞧瞧这位黄天老祖究竟是谁竟然如此可怕，奈何找了半天也没有找到那位黄天老祖的身影。
“呵呵！”
黑水娘娘莫名笑了笑。
“你笑什么？”
“老乞丐，你还算是人吗？”
“黑水妹子，你说这话就没意思了吧？老乞丐我就算现在不是人了，至少以前曾经是，而且这么多年，我也一直把自己当人看，咱可办不出那种背宗忘祖的勾当。”
黑水娘娘并没有接话。
老乞丐咕咚咕咚咽了几口酒，站起身活动了一下手脚，说道：“你说究竟是哪位黄天老祖出来了？瞧那架势可不是一般二般的老祖啊，其他不说，单单是那一身可怕的威势就超出想象，该不会真的是三皇五帝中的某一位吧？”
黑水娘娘依旧没有说话，而老乞丐倒也不指望她说什么，自己在那里自言自语的说道：“嘿嘿，如果是三皇五帝中的某一位那就太好玩儿了，当年以天道为首的三千大道用卑鄙手段把我们人道黄天给灭了，最可气的是他娘的还把人道本源抽出了三魂，这口气我到现在都咽不下去，这下好了，黄天老祖出来之后，必然会找天道报仇。”
说到这里，老乞丐顿时兴奋了起来，说道：“他娘的！老子忍这口气忍了很久了，这回终于能出口恶气了！”
对于天道。
老乞丐打心底里是痛恨的，即便把老天爷鞭尸，也难泄心头知恨。
一来他并没有撒谎，他以前的确是人道中人，而且还是荒古上人，后来虽说路子走歪了，也偏离了人道，堕落进了邪魔之流，可内心还一直把自己当人看。
上人，是乃上承人道诏命之人。
古往今来，但凡上人都是人中之龙，而且与生俱来拥有强大的肉身与无穷的力量。
不过。
上人都活不长。
为了打压人道，防止人道复苏，上人一直都是天道抹杀的对象，后来天道退隐之后，仙道比之天道更加疯狂。
当年老乞丐就是在天道的追杀下几次轮回转世皆是九死一生，最后为了活命，没法子只能走野路子，坠入邪魔。
再然后……就没有然后了。
老乞丐直接被天道打入了归墟。
这也是他痛恨天道的根本原因。

第2146章 一个无法想像的赌局
这边老乞丐正处于一种兴奋激动的状态，而旁边，黑水娘娘依旧是一副心静如水的态度，轻描淡写的浇了一盆冷水，道：“你想多了。”
“我怎么就想多了？”
老乞丐瞧了黑水娘娘一眼, 道：“哦，我倒是忘了，你们大自然向来都与老天爷同穿一条裤子对吧，当年打压我们人道的不止天道，恐怕也有你们大自然一份吧？”
“呵呵。”
黑水娘娘淡淡笑了笑，道：“如若我们大自然与天道同穿一条裤子的话, 我大自然女娲娘娘又怎会位列三皇之一？”
“谁知道你们的女娲娘娘背后打的什么主意，况且位列三皇之一的又不止你们大自然的女娲娘娘一个，还有天道的伏羲老祖。”
说到这里，老乞丐桀桀怪笑了几声，道：“正因为传说中的人道三皇，既有天皇伏羲，又有地皇女娲，故此，我们人道一直都有一个说法，认天为父，认地为母，结果呢，最后被天地联手打压，抽离了三魂，犹如残废，不得不说，天地还真是人道的一对好父母啊。”
“老乞丐，你无需这般冷嘲热讽的试探我，没有用的，当年的事情，我并不知道。”
听黑水娘娘这么说, 老乞丐顿时哑然失笑。
确实。
他在试探黑水娘娘。
说实话。
对于当年天地创造人道究竟是什么目的，又为何亲手废掉人道的原因，老乞丐并不知道，正因为不知道所以才想了解。
“黑水娘娘，您说这话就太谦虚了吧，如果其他人不知道也就算了，您怎么可能不知道？”
老乞丐很清楚，黑水娘娘是乃大自然货真价实的老祖之一，而且其真实身份还是女娲娘娘座下五色使者之一，如此大的身份，又与女娲娘娘这么近，老乞丐可不相信黑水娘娘不知道实情。
“五色使者只不过是我前世的身份，我早已轮回转世，对于前世的事情，知道的并不多。”
“真的假的？”
黑水娘娘瞧了老乞丐一眼，那眼神仿若在说信与不信随便你。
“那你又是因何被打入归墟的？”
老乞丐又问了一个他想知道答案的问题。
黑水娘娘摇摇头，凝视着浩瀚的荒古黑洞，呢喃道：“相信我，这个问题我比你更想知道答案。”
“你连自己为何被打入归墟也不知道？”
“不知道。”
老乞丐不知道该不该相信黑水娘娘，一边喝着闷酒，一边沉吟着。
自打知道黑水娘娘的真实身份之后，他就一直很好奇黑水娘娘这样的存在为何会被打入归墟，在他想来，黑水回娘娘再怎么也是大自然的老祖，而且还是女娲娘娘座下的，就算是前世，谁也无法否定她的尊贵身份。
有道是不看僧面看佛面，纵然不给黑水娘娘面子，那也得给女娲娘娘面子啊。
女娲娘娘是谁，没有人不知道。
大自然之母，又名大地之母，是与老天爷齐名的存在。
况且天地本就是一家。
难倒说天道与地道大自然发生了决裂？所以老天爷一怒之下把女娲娘娘的五色使者都打入了归墟？
不清楚。
老乞丐琢磨着，如果天地当年真的发生决裂了，那么十有八九可能跟人道有关。
因为根据他的了解，人道与大自然皆是在荒古时代陨落的。
越想越觉得有这个可能，人道被抽离了三魂，三皇五帝也生死不明，而大自然就连黑水娘娘这等女娲娘娘座下的五色使者都被打入了归墟，看来当年一定是发生了什么不可告人的事情。
不可告人的事情又是什么，老乞丐同样不知道，不过，有一点他清楚，自古以来这天地之间但凡什么秘密几乎都与原罪脱不了干系。
原罪原罪，最原始的罪恶，一切罪恶的根源。
所有的一切都是从原罪开始的，也注定所有的一切都会以原罪而终结。
想起原罪。
老乞丐就不由想到古清风，笑道：“姓古的那小子现在还真是越来越能折腾了，先是阿鼻无间恶修罗，而后是上穷碧落下黄泉，现在竟然又弄了一个吞天噬地血饕餮，不得不说，这小子在原罪这条路上真是越陷越深了，距离原罪真主也越来越近了，而且不管怎么看，这小子越看越像是命中注定的原罪真主。”
“如果……这小子不是命中注定的原罪真主，那么这个玩笑就开大了，如果这小子是命中注定的原罪真主……那么到时候就不是玩笑那么简单了。”
这个时候黑水娘娘问道：“你怀疑命中注定的原罪真主是天地大道布的局吗？”
“难倒不是？”
黑水娘娘感叹道：“或许吧。”
“那小子既是最深的原罪，又是最大的变数，可以说是一切错误因果的源头，他的存在如果被命中注定的话，除了阴谋两个字之外，老乞丐我实在想不出其他可能了，而且……”顿了顿，老乞丐继续说道：“天地大道如果想彻底抹杀原罪的话，也只有这么一个法子了。”
许是又想起了什么，老乞丐继续问道：“黑水娘娘，有件事我一直想不明白。”
“何事？”
“如果姓古的那小子真是命中注定的原罪真主，阿鼻无间恶修罗、上穷碧落下黄泉，还有吞天噬地血饕餮为何会与那小子融合在一起，连老乞丐我都能想到这一点，它们那些存在不可能想不到命中注定是一个天地大道的阴谋吧？还是说它们也被命中注定无力抗拒？”
“我想……它们可能是想赌一把。”
“赌一把？这玩意儿也能赌？是不是代价太大了点，如果输了，那就彻底输了啊，连翻盘的机会都没有。”
“赌了或许未必一定会输，不赌一定会输的彻底。”
“你的意思它们把筹码都压在了姓古的那小子身上，试图让姓古的小子跟天地大道，跟这因果命运赌一把？”
“不止它们这么赌，古往今来天上地下亦有很多存在都在赌。”
说罢。
黑水娘娘摇头又道：“不！不是很多，而是所有的所有都在赌！”

第2147章 赌无道时代的传说
“而且你说错了，他们不是想让姓古的那人去跟天地大道跟因果命运赌，而是他们自己想跟天地大道因果命运去赌！”
黑水娘娘神情肃然，凝视着老乞丐，说道：“不然的话, 你以为古往今来这天上地下为何那么多存在想问鼎原罪真主？”
“你以为阿鼻无间恶修罗、上穷碧落下黄泉、吞天噬地血饕餮不知道命中注定是阴谋吗？不！他们知道，正因为知道，所以他们才要去赌，不是赌古清风的因果命运，而是赌他们自己的因果命运。”
老乞丐蹙着眉头，道：“你的意思是修罗、黄泉、饕餮这三大原罪真子与姓古那小子融合在一起，并不是把筹码压在了那小子身上, 而是压在了他们自己身上，赌的也不是那小子能否问鼎原罪真主, 赌的是他们自己能否问鼎原罪真主？”
“正是！”
“这我就更加想不明白了，他们明明知道命中注定是原罪真主是这天地大道布置的阴谋，为何还要这样做？这跟找死有什么区别？怎么着，难倒他们以为自己问鼎原罪真主就不是命中注定，天地大道就不会抹杀他们？这说不通啊，不管是谁问鼎原罪真主，也不管是不是命中注定，天地大道都必然会出手将其抹杀。”
老乞丐挠挠头，道：“还有三千大道，九天九幽，圣地禁地，三十六洞天七十二福地以及那些大荒巨头，他们也应该都知道不管是谁问鼎原罪真主都是死路一条，可为什么他们还要培养那么多罪徒？这不是闲得蛋疼没事儿找事吗？”
老乞丐虽然嘴上这么说，不过，他知道天上地下这么多存在都在窥探原罪真主这个位子，绝对不是闲的蛋疼没事儿找事，这其中一定有什么自己不知道的事情。
黑水娘娘说道：“所以, 我才说所有的所有都在赌。”
“问题是他们究竟在赌什么？或者说他们这么做究竟图什么？”
黑水娘娘沉默片刻，闭上眼，过了很大一会儿才缓缓开口说道：“老乞丐，不知你可否听过一个关于无道时代的传说？”
“无道时代的什么传说？”
“一位无道尊上的传说。”
听闻无道尊上这四个字，老乞丐心头猛然咯噔一下，他听过无道尊上这个名字，也听过无道尊上的传说。
无道尊上是谁，无人知晓。
只知这位无道尊上灭尽了三千大道，开创了史上最神秘的无道时代。
关于无道尊上有三个传说。
其中一个是乃成神传说。
说是无道尊上斩断了因果，超脱了命运，问鼎成神。
第二个是原罪传说。
据说无道尊上就是原罪的缔造者。
第三个是乃虚妄传说。
说是无道尊上成神之后，洞悉出天地奥妙不过是一场虚妄，故此灭了天地。
这三个传说究竟是真是假，同样无人知晓，甚至就连无道尊上究竟存在与否，也没有任何人能肯定。
不过。
当黑水娘娘提到无道尊上四个字的时候，老乞丐像是听懂了，说道：“你的意思是这天上地下所有存在窥探原罪真主都是为了无道尊上留下的那些虚无缥缈的传说？”
黑水娘娘并没有直接回答这个问题，而是呢喃道：“相传，唯有斩断因果，方能问鼎成神，只是古往今来，又有几人能够斩断因果？没有，一个也没有，所有试图斩断因果之人，皆陷入苦海迷失了自我……”
说这些话的时候，黑水娘娘的口吻很复杂，就像在叙述自己的往事一样，又过了一会儿，她微微摇首继续说道：“后来有些人渐渐明白了……只要在因果法则之中，因果是永远也斩不断的，唯有跳出因果法则，方能斩断因果，而跳出因果法则的唯一办法便是成为错误的因果，意为原罪，只有成为原罪真主，成为错误因果的根源，或许才能超脱因果命运，超脱天地大道，从而问鼎成神……”
老乞丐哑然道：“这玩意儿毕竟只是一个虚无飘渺的传说，押上自己的小命儿去赌一个虚无缥缈的传说，都他娘的脑子秀逗了吧？”
“如果今古时代不会诞生原罪真主，我想没有人会押上自己的一切去赌这个虚无飘渺的传说，可偏偏今古时代注定要诞生一位原罪真主。”
黑水娘娘道：“这是一个机会，一个唯一可以去验证无道传说的机会，没有谁想错过这个机会，不管传说是真是假，大家都想去赌一把。”
老乞丐并不赞同黑水娘娘的话，坐在黑水山的那块石头上，喝了一口酒，撇撇嘴，说道：“我就不想去赌！”
“你不想赌就对了。”
老乞丐有些不爽的说道：“这话怎么说？什么叫我不想赌就对了，这话怎么听起来这么不舒服？感觉就好像老子没什么追求一样。”
“呵呵。”
黑水娘娘笑了笑道：“老乞丐，我问你一个问题，你知道这天地大道与这因果命运为何那么喜欢将人打入归墟吗？”
“他们无法抹杀，只能打入归墟镇压起来。”
“你说的不错，但也只是对了一半而已。”
老乞丐好奇问道：“那另一半是什么？”
“对于那些无法抹杀的存在，天地大道将其打入归墟，镇压其肉身，封印其灵魂只是其次，真正重要的是消磨其意志，模糊其意识，麻痹其意念，老乞丐，难倒你没有发现自己从归墟出来后越来越无欲无求了吗？呵呵，莫要以为是自己的心境提升了，其实……只不过是你的意志、意识、意念都被麻痹了而已。”
“我……你！老子他娘……”
黑水娘娘的话令老乞丐大惊失色，面如死灰，瞪着双目，愣在那里。
他的心神在这一刻剧烈颤抖，隐隐有崩溃的迹象。
黑水娘娘的话对他来说绝对是毁灭性的打击，自打从归墟出来后，他的确无欲无求，对什么事情都没有太大的兴趣，他也以为自己可能被镇压归墟这么多年心境发生了变化，本来还有些洋洋得意，直至此刻听黑水娘娘这么一说，老乞丐才意识到问题的严重性。

第2148章 原罪不是罪
荒古黑洞依旧是那么神秘，那么浩瀚。
诸般乱流也依旧是那么无边无际，那么无穷无尽。
不同的是，先前密密麻麻的漩涡渐渐消失了，换之出现的是一个又一个巨大无比的漩涡。
这些漩涡皆是世界之轮般在荒古黑洞中缓缓旋转着。
旋转的同时也在互相吞噬着, 每一次吞噬都是一次融合，每一次融合都会形成更大的漩涡。
古清风越来越有一种感觉，感觉当所有漩涡全部融合在一起的时候，所谓的荒古黑洞恐怕也就不是黑洞了，而是一个完整的荒古时代。
他就这么在荒古黑洞中闲逛着，大行癫僧在后紧跟着，两人有一句没一句的闲聊着, 说是闲聊，更多的是大行癫僧自己一个人在那里自言自语，而古清风就当没有听见一样连搭理都懒得搭理。
大行癫僧一直苦口婆心的劝说，劝说古清风不要去求索原罪。
也不是不能求索原罪，而是先保住小命儿，看情况再说。
这既是为古清风着想，也是为大行癫僧自己着想。
毕竟从某种意义上说当大行癫僧将古清风诱骗进来的时候，就注定他的小命儿与古清风绑在了一起。
在大行癫僧想来，只要古清风不去求索原罪，或许还有希望活下来，尽管这个希望很低也微乎其微，但至少有希望，只要有希望，哪怕是一丁点，也算希望。
可如果古清风执意去求索原罪，不管成功与否，到时候都会必死无疑。
暂且不谈如果古清风是命中注定的原罪真主可能是一个阴谋，纵然不是阴谋，这天上地下的那些存在也不会允许他这么一个大原罪大变数问鼎真主。
如果古清风死了，大行癫僧知道自己也活不成。
为了自己, 也为了古清风，大行癫僧这一路上都在劝说着。
奈何。
古清风充耳不闻，对于大行癫僧的劝说，他也懒得理会。
或许是意识到古清风心意已决，大行癫僧除了无奈，也只剩下叹气了。
“唉！古小子啊古小子！老子就纳闷了，你为什么一定要去求那劳什子的原罪呢，就算要求，也不急于一时吧？先保住小命儿，以后再求索原罪不行吗？老话怎么说来着，留得青山在不怕没柴烧不是嘛。”
“有些东西，错过了一次，也就错过了一辈子。”
“话是这么说没错，问题是就算你小子求到了原罪，成了原罪真主，到时候死了不是跟没求到一样吗？”
“不赌一把，又怎知输赢？”
“这一把如果你小子敢赌的话，必输无疑。”
“世事无绝对。”
“唉，你小子真是没救儿了，老子是为你好，你小子他娘的就是不上道！”
话音落下，轰隆隆一阵剧烈的声响，仿若震的整个荒古黑洞都在剧烈颤抖。
古清风止步，微微蹙着眉头，环顾四周，他不是第一次听见这巨响声，自打进来之后，已经听过很多次，而且这种巨响每一次传来，都会震的他心神不宁，体内的阿鼻无间恶修罗、上穷碧落下黄泉还有吞天噬地血饕餮，包括那件神秘的不祥之物似乎也都会受到巨响的影响而在蠢蠢欲动。
只是他不知这种蠢蠢欲动是激动兴奋，还是惊慌惧怕。
“这声音究竟是什么玩意儿？”
古清风曾经试着寻找巨响的源头，可惜找了很久也没有找到，完全不知巨响从什么地方传来。
“你问我，我问谁去。”大行癫僧撇撇嘴，揉了揉胸口，说道：“他娘的，这巨响也真够邪门的，每次都把老子的心神震的直突突。”
轰隆隆——哝叭！
巨响再次传来，震的荒古黑洞越发颤动。
轰隆隆！——
巨响声不断传来，而且越来越疯狂，震的整个荒古黑洞的乱流波涛汹涌，道道巨大的漩涡也受到影响剧烈颤抖起来。
与此同时。
古清风的心神也越来越不宁，修罗、黄泉、饕餮也愈发蠢蠢欲动。
不知为何，就连古清风体内的鲜血也好像受到影响沸腾起来。
“他娘的！这是什么情况？”
大行癫僧一脸的震惊，第一时间祭出不动金身，即便如此，身影依旧止不住的摇晃，而心神更是颤抖的厉害，就好像随时都会溃散一样。
大行癫僧深吸一口气，抱元归一，固守心神，可惜根本没有用，心神仍旧被震的颤抖连连。
他是如此。
而古清风的情况也不怎么样，心神同样被震的颤抖，鲜血也像受到刺激一样沸腾乱窜，包括体内的修罗、黄泉、饕餮感觉就像着魔一样，不知在激动还是在惊慌。
蓦然！
古清风像似听见了什么声音，声音仿若伴随着巨响传来。
“原——罪——不——是——罪——”
“不——是——罪！”
古清风问道：“大行，你可听见什么声音？”
“什么声音？除了这他娘邪门的巨响之外还有什么声音？”
“我不是说这巨响，而是伴随着巨响声传来的声音，像似在说原罪不是罪。”
“原罪不是罪？”大行癫僧心神被震的止不住颤抖，心神乱了，光顾着固守心神，也没主意听，听古清风这么一说，他仔细聆听，可除了巨响之外，并没有听见什么声音。
“你小子的心神是不是崩了出现幻觉了？”
幻觉？
古清风摇摇头，觉得不太可能，可叫他疑惑的是，当他再次聆听的时候，除了巨响之外，似乎也没有其他声音了。
难倒真的出现了幻觉？
不该啊。
究竟是怎么回事？
就在他疑惑的时候，轰隆隆！又是一道巨响。
“原——罪——不——是——罪！”
好家伙！
那声音又一次出现了，古清风敢肯定这绝对不是幻觉。
“声音又来了，你仔细听听。”
古清风说了一句，大行癫僧再次竖起耳朵仔细聆听，不过这次依旧除了巨响之外，并没有听见其他声音。
“我说古小子，你他娘的是不是在忽悠老子？这里除了巨响之外什么声音都没有。”
大行癫僧正埋怨着，忽地，巨响声再次传来，这一次他也听见了伴随巨响而传来的声音。
“我……我听见了，好像真的有人在说原罪不是罪。”
PS：书写到后期了，很多坑需要添，经常性卡壳，希望大家担待点理解点。

第2149章 因果不死，原罪不止
这声音伴随着巨响传来，就像有人在天雷声中呐喊一样，如果不仔细听的话，还真分辨不出来。
轰隆隆——咔嚓！
“原——罪——不——是——罪”
巨响再次传来, 声音也再次回荡。
每次传来，都像来自四面八方，犹如来自天上地下，虚无飘渺，给人一种很不真实的感觉。
“究竟是谁在喊？”
大行癫僧好奇极了，满脑子都在想着何人在呐喊, 呐喊的原罪不是罪又是几个意思？
可惜，没有人能回答这个问题。
他不知。
古清风更加不知。
古清风无法捕捉到声音的源头, 大行癫僧同样也不行。
面对这奇怪的声音，二人除了干瞪眼也只能干瞪眼，其他的什么也做不了。
“因——果——不——死，原——罪——不——止！”
“命——运——不——休，原——罪——不——朽！”
“哈哈哈——”
“虚妄——凡所有相，皆为虚妄——”
伴随着巨响声不断，呐喊声也持续传来，其间还夹杂着一种说不清道不明的大笑声。
从刚开始的原罪不是罪，再到因果命运，最后是乃虚妄。
“天地的奥妙，大道的真谛——尽在原罪——皆为虚妄”
“哈哈哈哈！！”
呐喊声又开始大笑起来，给人的感觉就像一个疯子在胡言乱语一样。
也不知过了多久，随着巨响声消失，呐喊声也渐渐消失，混乱颤抖的荒古黑洞也如风平浪静后的大海一样恢复了先前的安宁，古清风与大行癫僧愣在那里，久久都无法回神。
“这他娘……是什么情况？”
大行癫僧咽了一口唾沫，瞪着一双眼眸，惊声呢喃道：“因果不死, 原罪不止，命运不休，原罪不朽！这话怎么这么耳熟，感觉像在什么地方听过一样。”
古清风问问了一句：“你听过？”
大行癫僧点点头，仔细想了想，又摇摇头，回应道：“感觉好像听过，具体想不起来了，也没什么印象。”
“这可真是邪门。”
“怎么了？”
“我跟你一样，也觉得这句话很熟悉，好像在哪里听过一样，问题是也没有任何印象，倒是那句凡所有相，皆为虚妄……”
古清风以前听过一个传说，一个关于原罪与虚妄的传说。
说是在无道时代的时候，那位无道尊上消失之前，肉身化作诸般原罪，灵魂化作诸般虚妄。
原罪是乃原罪之身，而虚妄则是虚妄之我。
原罪之身分为化身，报身，法身，真身等等。
而虚妄之我也分为无我，自我，本我，真我等等。
这还是他当年在无道时代的幻境之中一朝顿悟领悟出来的。
可到底传说是真是假，这就不得而知。
“对了！我想起来了！”
猛然。
大行癫僧一拍脑袋，喝道：“我记得听我师兄念叨过因果不死原罪不止这句话！”
“你师兄？”古清风问道：“你是说白眉圣僧？”
“没错！我师兄曾经不止一次念叨过这句话。”
“然后呢？”
“然后？没有然后了啊，我只记得师兄念叨过这句话，当时我还问过师兄这句话是什么意思，可他并没有直接告诉我，只是说我以后会知道的。”
“你这不是说的废话嘛！”
“什么叫废话，只要咱们找到我师兄，问问他不就知道了！”
“你师兄也在这荒古黑洞？”
“一定在！古小子，你怎么忘了，先前我叫你来帮忙的时候，不是告诉过你，我们禅宗的遗迹即将现世，后来当我们赶过去的时候，我们禅宗的遗迹已经消失了，然后咱们也坠入了这荒古黑洞。”
“这跟你师兄有什么关系？”
“我师兄一直在我们禅宗遗迹里面守护着，只要找到我们禅宗的遗迹，就一定能够找到我师兄。”
“你说的容易，这荒古黑洞比之大荒有过之而不及，在这地方要想找到你们禅宗遗迹跟大海捞针差不多。”
“这……”
大行癫僧一时语塞，尽管他不想，却也不得不承认古清风说的是事实。
自打来到荒古黑洞之后，他就一直在寻找禅宗遗迹，可惜，找到现在也没有找到，连一丁点线索也都没有，如古清风所说的那般，荒古黑洞无边无际也无穷无尽，其内蕴含无穷乱流无尽空间，要想找到禅宗遗迹除非它自己冒出来，不然的话，几乎不可能找不到。
瞧着若有所思的古清风，大行癫僧说道：“古小子，你仔细品品这句话，有没有感觉到什么？”
“哪句话？”
“因果不死，原罪不止，命运不休，原罪不朽！你不觉得这句话的意思像是在说原罪是想跟因果命运死磕到底吗？”
古清风点点头，他也觉得有几分死磕的意思，问道：“怎么了？”
“还怎么了？你小子是真傻还是装傻！不管喊这句话的人是谁，如果原罪真的要跟因果命运死磕的话，那么也就是说，因果命运也一定会不惜一切代价抹杀原罪，换句话说，你小子如若真是命中注定的原罪真主，那么这一定是因果命运布置的陷阱，就等着你小子往里跳呢！”
“听你这么说，似乎很有道理的样子，不过……”
话锋一转，古清风说道：“与这一层意思比起来，我更对另外一层意思感兴趣。”
大行癫僧不懂，问道：“另外一层意思？”
“原罪与因果命运之间究竟是一种什么样的关系，原罪又是一种怎样的存在，为什么会让因果错误接二连三的发生错误，目的又是什么？”
古清风深深蹙着眉头，凝声道：“最让我好奇的是，这一切的一切，又与虚妄两个字是什么关系？”
旁边，大行癫僧听的是直挠头，他不是听不懂古清风的话，反之，他能听懂，正因为能听懂，所以更加迷惑。
因为古清风的这句话中包含了天地间最神秘最邪乎最玄妙的四大存在。
一个是因果。
一个是命运。
一个是原罪。
一个则是虚妄。
要说因果是什么，命运又是什么，大家都知道。
可要说什么是因果，什么是命运，古往今来恐怕没有人能够真正说得清楚。
因果命运尚且如此，原罪与之相比更加神秘也更加邪乎。

第2150章 前世今生因果见
因果命运虽说无人能够真正说得清楚，不过，或多或少都能感受到两者的存在，有一些大能还多次轮回转世试图斩断因果，尽管最后无一例外都迷失在苦海当中, 至少可以证明因果是真真切切存在的。
然。
原罪则就不同。
原罪究竟是一种怎样的存在，莫说那些普通人，就是那些求索原罪的原罪之人也不清楚，哪怕是古清风这么一位被很多人视为命中注定原罪真主的存在也都不清楚原罪他娘的究竟是个什么玩意儿。
夸张吗？
这看一点也不夸张。
莫看古清风在原罪这条路上越走越远，看起来也是越陷越深，但同时, 他也对原罪也越来越迷惑，每次有所感悟的时候，都会更加迷惑, 感觉就像陷入一个无尽漩涡的谜团一样，打开一个谜团外面还有十个百个千万个谜团等着你。
不过。
原罪还不是最让他感到迷惑的，最让他迷惑的是虚妄两个字。
何为虚妄。
起初古清风认为所谓的虚妄，意指虚假。
后来渐渐有所感悟，认为虚妄不是虚假，而是虚无。
再后来又有所悟，认为虚妄也不是虚无，究竟是什么，他也说不清楚。
倒是关于凡所有相皆为虚妄这句话。
以古清风的理解，琢磨着所有有相的事物，其实都不是真实的相，佛家讲的无常根本，都是在变化中，就连思绪念头也是一个接着一个，一刹那间也都会有无数的念头在变化，看待事物的本质，才是实相，实相是空, 但又不是什么都没有，空又在孕育有，所以才叫做真空妙有。
居住在寂灭骨玉里面那位老和尚曾说过，看那看不见的事物，听那听不见的声音，知那不知道的事情，才是真的！
所谓的真，可能是一种超脱。
超脱了也就求到了真。
没有超脱之前，看到的，听到的，知道的，所有的一切皆是虚妄。
让古清风迷惑的是，因果也好，命运也罢，加上原罪，这他娘的跟虚妄两个字怎么会扯上关系。
还是说没有超脱之前，因果是因果，命运是命运，原罪是原罪，超脱之后，所谓的虚妄也就不存在了，所谓的因果也不再是因果，命运也不再是命运，原罪也就不再是原罪了。
是这样吗？
古清风不知。
“大行。”
古清风望着浩瀚而又神秘的荒古黑洞，说道：“我怎么越来越感觉这所有的一切都跟你们佛道有关？”
一听这话，大行癫僧的脸色微微一变，沉声说道：“我说古小子，你他娘的能不能别乱扣屎尿盆子。”
“这是乱扣吗？据我所知，佛家讲因果吧？因果与你们佛家有关吧？而且十有八九就是你们佛家捣鼓出来的玩意儿，佛家也讲善恶吧？恶的根源不就是原罪吗？这好像也是你们佛家捣鼓出来的吧？除此之外还有虚妄两个字，凡所有相皆为虚妄，这可是你们佛家的名言，你敢说不是？”
“这……”
大行癫僧一阵语塞，张张嘴欲言又止，想反驳，却实在找不到什么理由。
就算他不想，却也不得不承认古清风说的是事实。
“好吧，算你小子说对了，因果命运，还有原罪虚妄看起来都与我们佛家有关，其实……不瞒你小子，老子早就有这种感觉了，这些年来我也一直在寻找着，可惜什么也没有找到。”
说到这里的时候，大行癫僧唉声叹口气，道：“三千大道的老祖全部都在荒古时代歇菜了，我们佛家也不例外，问谁谁也不清楚，目前来看，只能尽快找到我师兄，他可能知道点什么。”
“这我就纳闷了，你师兄白眉圣僧又不是一直都在荒古黑洞，以前你们也在一起吧？我好像记得当年在世俗界仙道试图抹杀我的时候，我还见过你师兄，那个时候你就没有问问？”
“有些事情怎么说呢，你小子不知道。”大行癫僧打开一坛美酒，仰头灌了两口，道：“我以前的确经常见到师兄，可问题是，那个时候我师兄前世的记忆跟我一样多是模糊淡忘。”
“这么说来现在你师兄前世的记忆觉醒了？”
“应该是的，我师兄来这荒古黑洞，一位守护我们禅宗遗迹，其二也是为了觉醒前世的记忆。”
“你自己为何不觉醒前世的记忆？”
大行癫僧白了古清风一眼，看古清风的眼神很嫌弃的样子，就像看白痴一样，说道：“你以为前世的记忆说觉醒就觉醒了？”
“不然呢？”
“这玩意儿得看命，有没有那个机会，有没有那个造化，而且……前世的记忆一旦觉醒，未必就是一件好事，甚至觉醒以后自己再也不是自己了，也就丧失了自我……”
“这话怎么说？”
“有一句话你小子应该听说过吧。”
“什么话？”
“荒古浩劫天地衍，无尽轮回转世现，前世今生因果见，谁命由谁需看天。”
古清风点点头，这句话他的确听说过，而且还不止一次，这辈子遇见的几个因果之人几乎都对他说过这句话，君璇玑说过，云霓裳也说过。
“这句话什么意思，相信不用我说，你小子也知道，因果乱了，因果为何会乱，原罪自然是罪魁祸首，要想觉醒前世的记忆，首先要面对的就是前世的自己，两个自己，一个前世一个今生，只能拥有一个自我，换句话说要么你的自我被前世的自我吞噬掉，要么前世的自我把你的自我吞噬掉。”
“不能互相融合吗？”
“很难，几乎不可能，退一万步说来说，就算互相融合了，最后也只能剩下一个自我，这个自我里面又能拥有几分属于你自己的意识？”
“倒也是。”
“所以，我才说觉醒前世的记忆未必是一件好事，当然，话又说回来，如果前世的自己出现之后，必然会面临二选一，谁也逃不掉。”
古清风好奇问道：“你见过自己的前世？”
“暂时还没有。”
古清风哦了一声，又问道：“大行，问你一件事儿，所有人都有前世吗？”
“常理来说但凡是人皆有前世，不过你小子是个例外，也不属于常理的范围。”

第2151章 迷惑
古清风哑然失笑，不服道：“爷怎么就不属于常理范围了？”
“这还用我说？”大行癫僧解释道：“刚才不是说过吗？”
“你什么时候说过？”
“你小子也真是的，小小年纪怎么记性这么差。”
瞧着古清风，大行癫僧一副很失望，恨其不争的样子, 无奈说道：“你小子是最大的变数吧？也是最深的原罪吧？原罪本身就是一系列错误的因果吧？你小子算是错误因果的根源，换句话说你小子连因都没有，自然也不可能有前世。”
顿了顿，大行癫僧继续说道：“说白了，你小子就像从石头缝里蹦出来一样，你现在的存在就是因, 如果你小子有前世的话，你自己就是前世。”
“还有这种说法？”
古清风皱眉沉思，他还是第一回听见这么邪乎的说法。
也不知道大行癫僧是在忽悠他，还是说的是事实。
不过。
曾经倒是有人对古清风说过，他没有前世。
究竟是谁。
古清风也不知。
当年上古终结，他在今古重生之后，当空坠落下来一颗大道种子莫名其妙的与他融合，那颗大道种子里面有一道声音告诉他没有前世。
一直以来他都无法理解自己为何没有前世，此刻听大行癫僧这么说，仔细想了想，别说，还真他娘的有点道理。
“所以，我劝你小子不要太过执着的去求索原罪，应当先保住小命儿要紧，你就算不为自己考虑也得为自己的来生考虑，不为来生也得为自己的子孙着想是吧？”
又来了。
显然。
大行癫僧依旧没有放弃，只要有机会，他就会劝说古清风放弃求索原罪。
对此，古清风并没有理会，只是笑了笑，一边在荒古黑洞里面闲逛着, 一边沉思着。
想起‘荒古浩劫天地衍，无尽轮回转世现，前世今生因果见，谁命由谁需看天’这句话，古清风的脑海中就会浮现出很多人，比如君璇玑，比如云霓裳，比如苏婳。
当时在绫罗天域的时候，天域之内光华笼罩，说是传说中开辟绫罗天域的绫罗老祖会现世。
后来古清风才知道所谓的绫罗天域竟然是君璇玑。
或许应该说绫罗老祖正是君璇玑的前世。
而古清风在绫罗天域梅花秘境见到的君璇玑，可能早已经不是起初的君璇玑，而是一个觉醒了前世的君璇玑。
不！
不能说是觉醒前世的君璇玑。
古清风还记得，君璇玑说她的前世葬掉了灵魂之后才轮回转世的。
也就是说君璇玑从一开始就不想觉醒前世，不但不想，而且为了防止觉醒，她甚至还葬掉了灵魂。
还有云霓裳。
云霓裳同样也轮回转世了很多次，今古的欧阳夜，上古的红袖皆是云霓裳的转世，只不过……红袖早已不在，欧阳夜也早已不在，留下来的只有云霓裳。
或许现在的云霓裳也不是当年的云霓裳。
虽说古清风已经很久很久没有见过云霓裳了，不过关于她的消息倒是一直都有听说，据闻云霓裳现在已是威震天地的大自然娘娘，这么说来，现在的云霓裳可能也觉醒了前世的记忆。
至于苏婳。
古清风依稀记得苏婳轮回转世是为了寻找自己。
而寻找自己的原因很简单，便是求索因果，也是求索她自己的前世。
现在的苏婳已是闻名遐迩人尽皆知的圣女娘娘，不知她求到了自己的因果没有，也不知觉醒了前世的记忆没有。
蓦然。
古清风又想起一个人来。
火德。
现在的火德也早已不是当年的火德，他的前世已经找上门了，而且火德的前世还是无道时代的一个神秘又恐怖的疯老头儿，这个疯老头儿时不时的还会冒出来。
不知火德与他的前世这一见面，最后的结果谁又能吞噬谁。
可惜，这玩意儿古清风帮不上什么忙，如果能帮的话，早在绫罗天域就帮火德搞定了。
一来，他担心自己出手的话，会影响火德的因果。
二来，火德的前世实在太神秘也太恐怖，古清风估摸着自己应该不是火德前世的对手，纵然出手怕也于事无补。
想起火德的前世，古清风突然想起一件事儿来。
当时火德前世冒出来之后，那疯老头儿感觉好像认识自己，而且古清风记得很清楚，当时疯老头儿还亲口喊过自己的名字。
在古清风想来，火德的前世是属于无道时代，不可能认识自己。
如果他认识自己的话，难倒自己有前世，前世也是属于无道时代？
这也说不通。
就算自己有前世的话，名字不可能一样吧？
仔细想想，当时疯老头儿嘴里说的话神神叨叨，扯的是什么因果，什么过去未来，还说因果颠倒了，过去未来混乱了，乱七八糟一大堆。
每每想起这件事儿，古清风就头疼。
摇摇头，没有继续想下去，又在荒古黑洞逛了一会儿，本想等着那巨响声再次传来，顺便看看能不能了解点什么，奈何，等了很久也没有等到巨响，伴随巨响的声音也没有再传来。
无聊之下，古清风随便找了一座荒古遗迹冲了进去。
他这次是来求索原罪的。
尽管对原罪真主没有什么兴趣，可如果只有问鼎原罪真主才能求到原罪的话，那么古清风也不介意去问鼎原罪真主。
唯一让他郁闷的是，在这浩瀚神秘的荒古黑洞里面，他压根不知道哪是哪，也不知该去如何求索原罪，感觉无从下手，只能像个无头苍蝇一样瞧哪里顺眼往哪里走。
当空。
巨大的乱流漩涡在缓缓旋转。
大地之上是那一望无际的荒漠废墟。
看起来与其他荒古遗迹没有什么两样，依旧没有任何法则秩序，空间结构也没有。
如果非要说有什么区别的话，那么这座荒古遗迹比先前古清风进过的所有荒古遗迹加起来都要大许多。
他并没有祭出神识探查，而是从当空之中巨大的乱流漩涡就可以看出来。
“这座荒古遗迹里面看起来有些热闹啊。”
古清风在这座荒古遗迹里面逛了一会儿，前后竟然看见了好几拨人。

第2152章 天罡地煞的传说
“古小子，先前有一座荒古遗迹在大荒现世，这事儿你知道吧？”
“听说了。”古清风问道：“你是说这座遗迹就是在大荒现世那座？”
“如果我猜测不错的话，应该是吧，瞧刚才那些人大部分修为都一般般, 根本无法在荒古黑洞里面穿梭，琢磨着十有八九这座就是在大荒现世的遗迹。”
“不是说当时大荒很多人都进来了吗？这也没见几个啊。”
“废话！咱们才刚就进来没一会儿，你想见到多少人啊？况且荒古遗迹一直都在互相吞噬互相融合，过去这么久，早他娘的不知道吞噬融合了多少座遗迹，面积大的吓人，再则说了，人家那么多人，也不可能像个傻子一样站在那里等着你小子来瞧吧？”
“我倒是把这茬给忘了。”
古清风与大行癫僧二人继续在这座荒古遗迹闲逛着，或许真如大行癫僧所说的那样，这座荒古遗迹可能就是之前在大荒现世的那座，因为这一路上陆陆续续着实碰见了不少人。
有的三五结伴，有的成群结队，不是这个老祖带队，就是那个老祖带队，不是这个大仙境，就是那个大家族。
这些人皆是行色匆匆，一副惊魂未定的样子，各个手持仙剑，就像刚刚经历过一场厮杀一样，不少人身上还都带着伤。
祭出神识探查过去，从他们交谈中得知，这些人还真遇见了危险，古清风本以为他们和自己先前一样误入了荒古突然现世的遗迹，一听之下才知道并不是这样，而是碰见了妖魔。
确切的说是魔。
好像叫什么三眼魔君的，听起来很厉害的样子。
古清风对三眼魔君没有任何印象, 也从来没有听过这个名字，倒是大行癫僧似乎对三眼魔君非常熟悉。
“你小子没听过很正常，这三眼魔君是今古时代冒出来的一位嗜血残暴的魔头，听说很强大。”
“怎么个强大法？”
“天魔之体，原罪之身，外加一个今古天命，你说强大不强大？”大行癫僧继续说道：“天魔的存在已是非同一般，加上原罪之身的话，简直无与伦比，而且听说那三眼魔君不仅是先天原罪，同时还是少有的原罪应身，极其了得，最可怕的是那厮的天命。”
“既是魔君，应该是今古的星君天命吧？这玩意儿有什么可怕的？”
“一般二般的星君的确没什么可怕的。”
古清风没有继续询问，等着下文，他也非常好奇究竟什么样的星君能让大行癫僧称之为可怕。
“你小子知道那厮为什么被称为三眼魔君吗？”
古清风问道：“怎么着，那厮有三只眼？”
“没错，那厮还真有三只眼，据说那厮的第三只眼只要一睁开，如同血月降世，血雨降临。”
“真的假的，有这么邪乎？”
“应该是真的，虽说我没有亲眼见过，不过……我的几位朋友都目睹过那位三眼魔君的第三只眼。”
“血月降世，血雨降临？”古清风揉着下巴沉吟道：“听起来还真是够邪乎的。”
说实话。
这诸天万界拥有三只眼的虽不多，但也有不少，甭说三只眼，就是九只眼，十八只眼，古清风也见过。
这不是什么稀罕事儿，但凡妖魔，只要懂得变化神通，变出十万八千只眼也不是什么难事儿。
不过。
也只是变出来的而已。
除了吓唬吓唬胆子小的人之外，没有什么鸟用。
要说三只眼一睁开就如同血月降世，古清风还是头一回听说。
“那位三眼魔君的三只眼跟他的天命有什么关系？”
“这么跟你说吧，那厮的第三只眼就是它的天命之眼。”
“天命之眼？”古清风蹙眉问道：“这话怎么说？”
大行癫僧并没有直接回答这个问题，而是反问道：“你小子对今古天命的星君了解多少？”
“了解的不多。”说罢，古清风又摇摇头，继续道：“甚至可以说一无所知。”
“传说中的三十六天罡七十二地煞你小子总该知道一二吧？”
“知道倒是知道。”
“三眼魔君的今古天命就是七十二地煞之一，而且还是最可怕的地煞之一，血蚀煞星。”
“原来是这么回事。”
今古时代开启万年有余，而古清风单是沉睡的岁月就长达万年之久，所以对今古时代发生的很多事情都不太清楚，今古诞生的天命也没有见过几个，传说中的三十六天罡七十二地煞更是一个都没有见过。”
“今古天命三十六天罡与七十二地煞现在出现了多少位？”
“不好说，说不好。“大行癫僧摘下头上那顶破帽子，擦了擦额头的汗，又摸了摸光秃秃的脑袋，说道：“据我所知应该有不少。”
“呵呵，还真是够热闹的。”
“热闹？”
大行癫僧瞧着一副幸灾乐祸的古清风，实在不知该说什么好，摇摇头，冷笑道：“等这天上地下的那些存在抹杀你的时候恐怕会更加热闹。”
古清风耸耸肩，看起来无所谓，也似乎不在乎。
大行癫僧看不得古清风这个样子，每次瞧见古清风这般什么也不在乎的态度他就恨的牙根直痒痒，忍不住敲打敲打，道：“我劝你小子最好不要这么自信，别以为自己很厉害，天下无敌似的，实话告诉你小子，之前听说你一招灭了百余位荒古老祖，这没有什么了不起的。”
“你灭的那些不过是荒古老祖的化身，只要他们愿意，一念便可化作无数化身，让你小子灭个一万年也灭不完，别以为那些荒古老祖已经死了就如无牙的老虎一样，如果你这么想的话，就大错特错，那些荒古老祖都是大道的祖宗，一抹精神一个念头就可怕至极！”
“而且……”
大行癫僧很认真的说道：“还有一件事恐怕你小子不知道吧？你知道九天仙道这一回下来多少高手吗？”
“说来听听。”
“那些个什么星君，什么王座老子就不说了，老子单说那些不管造化还是成就比起你小子都有过之而不及的那几个，一个浮生帝君，一个玄阳帝王，一个长风大帝，一个五岳大帝，外加两个双极大帝。”

第2153章 混元之说
“说起顾长风，呵呵……”
听闻大行癫僧提长风大帝，古清风笑道：“不久之前我见过他。”
“哦？你见过顾长风那小子？”大行癫僧好奇的问道：“然后呢？你们俩交过手了？”
当年古清风与顾长风两人那一战惊天动地，被誉为上古时代终结之前最疯狂的一战，大行癫僧虽然未曾亲眼目睹却也听人说起过。
在大行癫僧想来, 古清风与顾长风绝对可以称得上死对头，这二人一旦见面，绝对格外眼红，不杀个昏天暗地不算一回。
“本来打算比划比划的，不过当时那些个荒古老祖的化身突然冒出来围剿我，所以也就耽搁了。”
“什么意思？你是说……在血饕餮出世的时候，你与顾长风碰上了？”
“没错。”
“原来是这样，我说呢，顾长风那小子生性好斗，他如果见了你，定然会跟你分个高下。”
“别说，顾长风那家伙还挺仗义，下次如果见面的话，我得好好感谢人家才是。”
“怎么着？”
“当时的情况你不知道，我被血饕餮吞噬的只剩下一口气动都动不了，也是这个时候荒古时代的老祖全部下来想要抹杀我，顾长风站出来替我挡了一阵子，若是没有他出手的话，我估摸着可能就凉了。”
“那小子他娘的还出面帮你对付荒古时代的老祖？”
大行癫僧惊讶不已，道：“你们俩不是死对头吗？当年你他娘的把顾长风打的都差点见阎王，那厮竟然不记仇，还他娘的出手帮你？”
说罢，大行癫僧像是想起了什么，又感叹说道：“不得不说这种事儿也就顾长风能干得出来，那小子怎么说呢，虽说生性好斗，但为人却非常正直, 光明磊落，绝对是男子汉大丈夫，九天之上也只剩下他才能担得起光明两个字了。”
“所以我说，若是有机会的话，一定得好好感谢感谢人家。”
“你小子的确该感谢人家，只不过……我劝你还是算了吧。”
“怎么？”
“先前你深陷危险，顾长风出手帮你，若是你小子没有危险的话，那家伙定然会跟你斗个你死我活，而且……”
大行癫僧盯着古清风，肃然道：“你知道人家顾长风现在是什么身份吗？”
“不是九天的大帝吗？”
“上古时代的时候顾长风或许是九天的大帝，今古时代的顾长风可不仅仅是九天大帝那么简单，当时顾长风替你小子抵挡荒古老祖的时候，你就没有发现什么？”
“我当时一直跟饕餮在死磕，哪有心思去管其他。”
“告诉你吧小子，当今的顾长风那可是手持青天大公刀，身具青龙霸日月的存在。”
“青天大公刀？青龙霸日月？听起来有些耳熟啊。”
“废话！那青天大公刀代表可的是青天审判，上斩仙佛，下斩妖魔，斩尽天地一切不公，那青龙霸日月更是代表的青天守护。”
古清风听的是直皱眉头，问道：“你说的这个青天是哪个青天，是传说中九天之一那个青天？”
“就是那个青天。”
“传说中青天不是早就已经陨落了吗？”
“青天的确陨落了，但陨落并不代表消失，今古时代万物复苏，陨落的黄天即将复苏归来，陨落的青天也必然会复苏归来，黄天的传承之人是谁，老子不清楚，但是今古时代青天的传承者，不是别人，正是顾长风那小子！”
“好家伙！”
古清风惊愕不已，道：“看来顾长风那厮在今古时代转运了啊，都他娘的成了青天的传承之人了，怪不得在这危险重重的荒古黑洞里面还敢拖家带口的，敢情头上顶着青天啊！”
“举头三尺有青天，你以为是说着玩玩呢？这荒古黑洞三千大道或许无法笼罩，并不代表青天无法笼罩，这一回九天安排顾长风来到荒古黑洞，你觉得是为了什么？”
“你的意思，是为了对付我？”
“除了对付你之外，老子实在想不出其他理由了，而且……这还只是一个顾长风而已，除了顾长风还有浮生帝君。”
顿了顿，大行癫僧继续说道：“先前黄天老祖出世的时候，浮生帝君也在，你见过他吧？”
“见过一面。”
“不知道你有没有听过浮生那小子的传奇故事，这么跟你说，今古时代无论是造化还是成就，无论是名气还是影响力，也不管是修为还是实力，浮生那小子都是这个！”
说着话，大行癫僧竖起大拇指，道：“那小子可是被誉为今古时代的英雄豪杰，两大天命也是一个比一个传奇，尤其是那小子的一身造化，实在是……”
先前黄天老祖出世之前，古清风见过浮生帝君一面。
只是一面就觉得非同一般。
他这辈子无法探查到的存在并不多，只有那么寥寥几个，而浮生帝君就是其中之一。
加上之前的确听不少人都提起过浮生帝君如何如何了得，也叫古清风很是好奇，问道：“浮生帝君的一身造化怎么了？”
“关于浮生那小子的造化，一两句也说不清楚，我只知那小子不仅拥有混元化身，还拥有混元灵魂，至于究竟是何等混元化身，又是何等混元灵魂，这就不得而知，不过，这也不重要，重要的是混元两个字，莫说混元化身也莫说混元灵魂，就是一坨屎，只要挂混元两个字，那也不是好惹的。”
夸张吗？
一点也不夸张。
至少，古清风知道大行癫僧说的是事实。
混元两个字所蕴含的意义是普通人无法想象的，甚至从某种意义上说，混元代表的就是大道，宛如混沌，包罗万象，阴阳在其内，五行也在其内，生死等等，诸般一切都在混元之中。
说实话。
以古清风目前的境界，他自己感觉距离混元还有很远一段距离。
那位浮生帝君拥有混元化身与混元灵魂，不知他对大道的感悟是不是已经达到了混元境界。
“不仅如此，那小子还拥有盖世无双的霸之宝体，而且……手中还有一件极其强大的大道先天至宝。”
大行癫僧感叹道：“浮生那小子很少与人交手，他的实力深不可测，他那混元化身与灵魂还是老子厚着脸皮出手试探出来的，而且老子敢肯定，那小子的造化绝对不仅仅如此，他压箱底的造化，老子使出浑身解数都没能试探出来。”
“总之，那小子的存在绝对强大的无法想象，如果九天之上谁能对你小子造成威胁的话，老子敢说浮生帝君绝对是其中一个！”

第2154章 大道皇权
“除了浮生那小子之外，九天之上这回还来了玄阳大帝，这厮被誉为玄中阳，玄妙二字与阴阳二字各自一个，不仅将玄之一字悟到了极致, 也将阳之一字悟到了极致，不可谓不厉害。”
“还有五岳大帝，这五人如果单伶出来一个或许不怎么样，可若联手合体的话，实力之强大，绝对是无法想象的。”
“双极大帝, 好像又被誉为双斗大帝，一个南斗一个北斗, 这二人低调的很，听说实力也非同凡响。”
古清风与大行癫僧二人一边在这座荒古遗迹像无头苍蝇一样闲逛着，一边闲聊着。
大行癫僧说的这些人，除了极个别听说过之外，大部分对于古清风来说都很陌生，至于这些人究竟是什么来头，又是什么实力，说实话，古清风并不没有什么兴趣，他也不在乎，更无所畏惧。
大行癫僧或多或少对古清风还是有些了解的。
知道这个家伙天不怕地不怕，莫说这些劳什子的九天大帝，就是他娘的老天爷下来，古清风这小子也未必会皱一下眉头。
他说这些并不是为了吓唬古清风，则是让古清风有个心理准备，继续说道：“古小子，你知道吗？这一回九天那边可是下来一位重量级的存在啊。”
“重量级？”
闻言，古清风颇感好奇，问道：“怎么个重量级的法？”
“大道天命皇权！”
“呵！”古清风笑道：“我还以为什么重量级呢, 不就是什么大道皇权吗？”
“不就是大道皇权？我说你小子口气是不是忒大了点？你见过大道皇权吗？知道大道皇权代表什么吗？知道大道皇权有多可怕吗？”
“爷不但见过，还杀过呢。”
“你可拉到吧。”大行癫僧鄙视道：“别以为我不知道，你小子在上古时代的确跟几个大道皇权交过手，可你小子别忘了，跟你交手的那几个大道皇权都他娘的是神识化身，真正的大道皇权一直都在沉睡！”
“是吗……”
古清风虽然嘴上轻描淡写的说说，但也只是说说而已。
就算大行癫僧不说，他也知道大道皇权的存在超出想象。
当年他的确与几位大道皇权交过手，也的确如大行癫僧所说的那样，不过都是大道皇权的神识化身。
怎么说他也问鼎过九幽大帝，对天命的存在也知一二。
今古的星君，上古的王座，远古的帝印，太古的皇权。
纵观所有天命，其中以皇权为最，为大，为尊。
大道皇权也是古往今来这诸天万界，身份地位最为高贵的天命，没有之一，据闻，只要问鼎天命皇权之后，便可主宰大道，亦是大道的主宰者，掌管者大道的秩序法则，拥有生杀大权，亦可册封大道诏命。
这也是大道皇权最可怕的地方。
因为大道皇权掌管着大道秩序法则，跟他斗简直就跟老天爷斗差不多，除非你能跳出大道。
不过。
听说自太古时代之后，几乎所有大道皇权都很少露面，古清风也只是见过大道皇权的化身，至于本尊还从来没有见过。
“上古时代末期的时候，三千大道的本源接近枯竭，几乎所有大道皇权都陷入沉睡当中，既为保全自己，也为守护大道本源，你小子没有见过很正常，而且有的自从太古时代问鼎大道皇权之后就开始就陷入了沉睡，一般情况下根本不会露面。”
“这又是为何？”
“原因很简单，大道皇权这个天命太尊贵也太强大了，堪称大道主宰者也不为过，天上地下多少人都虎视眈眈盯着这个天命呢，就算你问鼎了大道皇权，也保不齐到时候为他人做了嫁衣。”
“当然，这只是原因之一，更加重要的原因是，大道皇权亦有资格触及大道本源，人家沉睡，可不是为了吸纳的大道本源的力量，而是为了与大道本源相融合，只有与大道本源融合之后的大道皇权才是真正的大道皇权。”
“还有一个原因，说出来你小子可能不信。”
“怎么着？”
“我如果告诉你，那些大道皇权常年闭关沉睡，就是为了在今古时代抹杀你，你小子相信吗？”
“我说大行，爷见识少，你可别他娘的忽悠我啊，那些大道皇权在太古时代就开始沉睡，是为了抹杀今古时代的我？爷怎么有点不信呢？”
“老子忽悠你做什么？”大行癫僧说道：“我问你，大道皇权掌管秩序法则，称得上大道主宰者了吧？”
“没错，是这么回事。”
“人家就跟皇朝的皇帝一样，必须得守护自己的皇朝吧？”
“你想说什么？”
“你小子别忘了，那些大道皇权各个都是神通广大，推演的本事一个比一个了得，况且，命运之书早有记载，当原罪寻得真主，大道将会坠落，今古将会终结，天地将会重生，无道时代将会开启……”
“换句话说，人家早就推演出今古时代会出现一位原罪真主，你觉得人家会让你成功问鼎原罪真主，再把人家的大道给灭了？当然不会，人家肯定早做准备，为的就是在今古时代抹杀你这位命中注定的原罪真主！”
听大行癫僧这么一说，古清风仔细想了想，别说，还真他娘的挺有道理，至少叫古清风无法反驳。
“你仔细品品是不是这个理儿。”
说罢。
大行癫僧神情严肃的又说道：“以前我认为那些大道皇权肯定会出面阻止你小子，在你小子问鼎原罪真主之前将你抹杀，现在我越来越觉得，他们可能早就商量好了，或许应该说听了谁的话，等你小子问鼎原罪真主之后，再出手将你抹杀，从此彻底将原罪除掉。”
瞧着若有所思的古清风，大行癫僧感叹道：“不管你小子承认不承认，反正老子是越来越觉得这事儿越来越像一场阴谋了，这场阴谋的目的就是为了抹杀你从而彻底除掉原罪，所有的一切，圣地禁地，九天大道，洞天福地等等主宰者恐怕都参与了这场阴谋。”

第2155章 西天佛帝妙如来
此次从九天下来的一位大道皇权是乃曜皇。
曜皇之名对于大荒诸天万界的普通修行之人来说或许很陌生，可能还不如一些个大道星君的名气大。
这是因为曜皇自太古时代就陷入了沉睡，很少在外走动，就算露面也多是化身相见。
不过。
对于一些见多识广的老前辈们来说，曜皇的存在绝对是至高无上的。
当年仙魔大战, 曜皇就是九天的统帅之一，如若没有曜皇带领群仙镇压邪魔的话，今时今日的诸天万界也不会像现在这般祥和。
曜皇拥有很辉煌的过去，最为传奇的便是他当年化身霸日，普照九幽，震慑诸般妖魔鬼怪。
传说中，曜皇是第一位令大日在就有绽放光明的存在，可谓前无古人。
据说，当年妖道就是迫于曜皇的神威，最后被逼无奈向仙道臣服，有人说仙道能够制霸天地，曜皇绝对最大的功臣之一。
也正是因为如此，曜皇在九天拥有很高的威望，很多九天强者包括大荒巨头乃至洞天福地都是以曜皇马首是瞻，追随者更是不计其数，其中不乏大帝、王座、星君等天命。
像鼎鼎大名的五岳大帝，便是曜皇的追随者。
九天之上的八方王座，同样是曜皇座下。
只是如此吗？
不。
除此之外，名扬今古的北斗七星，三十六天罡大半都是曜皇座下。
纵然是大行癫僧这般前世是为荒古时代的存在，转世之后又活到迄今被誉为活佛的他面对曜皇也不敢说有任何胜算，因为他知道如果九天之上如果有谁能够称之为大日光明化身的话，那么这个人一定是曜皇。
其他不说，单单是曜皇手中那件大道先天至宝大日光明昊天塔就足以震慑这天上地下的诸多存在。
“这还只是九天仙道，西天那边这回来的也不少，该来的不该来的都来了，该醒的不该醒的也都醒了, 虽说大部分都对你小子造成不了什么威胁，不过有那么几个，你小子一定得当心。”
大行癫僧提到了几个名字，一个是大藏佛，一个是小千佛，还有一个莲花佛。
这几个名字，古清风多少都有些耳闻，皆是西天佛道的传奇，同时也是佛教八宗的代表人物，亦都是在各个时代名震大荒的存在，每一位都可谓神通广大，佛法无边。
说完这些，大行癫僧止步，盯着古清风，说道：“西天那边对你小子威胁最大的还不是他们几个，而是妙如来！”
听闻妙如来这个名字，古清风的眉头不由微微皱起，问道：“是那个传说中妙法无边，号称是西天佛帝的妙如来？”
“就是他。”
“这厮也复苏了？”
“你以为呢？”
“看来这一回还真是够热闹的啊。”
古清风嘴角泛起莫名的笑意，他这个人记性一直不怎么样，特别是对于那些不相干的人和事，很快就会淡忘，对于很多传说中的大能之人，也是听之后就忘了，唯独有那么几个，给古清风留下非常深的印象。
西天佛帝妙如来就是其中之一。
他从来没有见过妙如来，甭说本尊，就是化身也没有见过，之所以对妙如来这个名字印象深刻，是因为九幽的一块碑。
那块碑名为九阴碑，据说九幽开辟的时候这块九阴碑就已然存在了。
九阴碑蕴含九阴浊息，上古时代以前，九幽的妖魔鬼怪时不时都会来到九阴碑吸纳九阴浊息，久而久之，九阴碑也就成了九幽诸多妖魔鬼怪心目中的圣碑，九阴碑或许代表不了九幽，但提起九阴碑绝对无人不知无人不晓。
可惜。
这块九阴碑在远古时代末期的时候断了。
是被人打断的。
而打断这块九阴碑的人正是西天佛帝妙如来。
他不仅打断了九幽妖魔鬼怪心目中的圣碑，还在圣碑中刻了几行字。
诸般妖魔皆蝼蚁，幽主贪生惧轮回，斩尽黑暗度九幽，唯有我佛妙如来。
这几句不可谓不狂。
不仅藐视所有妖魔鬼怪如蝼蚁般渺小，还鄙视九幽之主贪生怕死不敢轮回，更是大放厥词，说什么谁能斩尽黑暗超度九幽，唯有他西天佛帝妙如来。
古清风一直以为自己已经够猖狂了，直至见到妙如来在九阴碑上刻的那几行字，才觉得人外有人天外有天，杀入九幽，斩断了大家心目中的圣碑不说，还他娘的在断裂的圣碑上嘲讽嘲笑挑衅大家，说实话，古清风个性虽然狂傲不羁，但这种狂妄之事，他还是干不出来的。
“大行啊，有一件事儿，我想不明白，你们修佛之人，不都是慈悲为怀，普度众生吗？爷我活大半辈子，这种佛虽说见过几个，但也只是寥寥几个而已，更多的都是他娘的一群披着袈裟念着阿弥陀佛虚伪的家伙！”
大行癫僧摇头感叹道：“这年头儿哪还有什么慈悲为怀普度众生……”
“如果只是阴险未必的虚伪小人也就罢了，怎么还会出像妙如来这样的主儿？听说他当年在九幽可是屠杀了不少妖魔啊。”
“林子大了什么鸟都有，有些修佛之人修着修着就走偏了……满脑子都是除魔卫道。”
“除魔卫道？这我就更加不明白了，你们佛家讲究的不是众生平等吗？”
“这……”
面对古清风的质疑，大行癫僧张张嘴，欲言又止，终究没有开口反驳，只是唉声叹口气，道：“古小子，有些事儿你自己知道就行了，我毕竟是修佛之人，说出来不好，总之一句话，佛与魔是相对而言，佛是魔，魔亦是佛，佛一念可成魔，魔一念也可立地成佛。”
“西天佛帝妙如来……”古清风揉着下巴，嘴角噙着笑意，道：“这一回爷说什么也得见识见识这位主儿。”
“妙如来的确有些狂妄。”
“有些狂妄？他干的勾当可不止是有些狂妄吧？”
“你说妙如来斩断九阴碑那事儿吧？其实那件事儿怎么说呢，妙如来倒不是想真的藐视九幽，更多的是为了跟曜皇一争高下。”
“曜皇与妙如来二人一直都在明争暗斗，曜皇当年令大日光明在九幽绽放，妙如来不服气所以就斩断了九阴碑来与曜皇争锋。”

第2156章 一念入魔，血流成河
“一个曜皇令大日光明在九幽绽放耀武扬威，一个西方佛帝妙如来斩断九阴碑藐视九幽众生，呵！”
古清风笑了笑，道：“正好这俩人这回都来了, 爷怎么着也得见识见识。”
他以前毕竟问鼎过九幽大帝，尽管上古终结的时候帝印被夺，可好歹也算半个九幽人，况且当年他能横行天地，也多亏九幽祖火淬炼肉身。
于公于私，于情于理, 古清风都觉得自己应该为九幽出一回头, 找回被曜皇与妙如来夺走的颜面。
“古小子, 我给你说这些并不是让你找茬打架的，而是提醒你，他们这些存在都是你最大的威胁，你没必要故意去找他们的麻烦，再则说了，你小子早已不是九幽大帝，九幽的事儿也与你无关，退一万步来说，就算你小子真的要为九幽出头找回面子的话，这个面子你小子早在上古时代就找回来了。”
“曜皇当年令大日光明在九幽绽放，你小子呢，不是一怒之下冲上九天杀的昏天暗地血流成河吗？后来更是一把火差点焚了九天。”
“西天就更别说了，妙如来也不过是斩断了一块九阴碑，你小子他娘的可是绑架过大日如来的忿化身啊！这事儿是整个西天所有修佛之人的耻辱啊，包括老子也不例外。”
古清风挥挥手，道：“这是两码事儿。”
“什么两码事儿，你小子真以为曜皇跟妙如来是吃素的啊？曜皇座下高手如云，那妙如来座下同样是高手如云，三十六金身罗汉, 十二不坏金刚，八大妙法菩萨……暂且不谈曜皇与妙如来的实力如何，单单是他们座下那些高手就够你小子喝一壶了。”
“更何况……”
顿了顿，大行癫僧又说道：“曜皇与妙如来还只是代表的仙道与佛道，代表鬼道的青灯鬼皇，代表妖道的黑山老妖，代表魔道的七杀魔皇，这三位可都是与曜皇、妙如来旗鼓相当的存在啊。”
古清风惊讶道：“你说的这三位也都出世了？”
“不然你以为呢，所以老子叫你当心点啊。”
古清风以前在九幽混过很长一段时间，对青灯鬼皇、黑山老妖、血河魔皇这三位的名头也都听说过。
也正如大行癫僧所言的那般，这三位都是大道的代表人物，如果曜皇可以代表仙道，妙如来可以代表佛道的话，那么青灯鬼皇代表的就是鬼道，黑山老妖代表的就是妖道，血煞魔皇代表的就是魔道。
尤其是黑山老妖，这厮的名头在九幽可是响亮的很，不！确切的说在这诸天万界都非常响亮，人称黑山老爷，也有称之为黑山姥姥，据说是妖道的老祖，辈分极高，但凡是妖，似乎都对黑山老妖敬畏之至，且言听计从。
一直以来妖道都向仙道臣服，而在今古之后，妖道开始与仙道决裂，据闻正是因为黑山老妖出世了。
至于血河魔皇，古清风听说这是一位魔道传奇，好像以前是某个洞天的弟子，还是九天的大帝，后来为了一个女人坠入魔道，曾经在大荒掀起腥风血雨。
正所谓一念入魔，血流成河，血河魔皇之名也因此而来。
那青灯鬼皇，古清风只听说这是一位很恐怖的存在，据闻曾经将大荒变成青灯鬼蜮，万鬼游行。
诸天无光明，青灯暗夜行，说的这位青灯鬼皇。
或许是古清风这人生性喜欢热闹，听大行癫僧说这么多传说中的大道传奇都来到了荒古黑洞，他的内心竟然有些颇为激动兴奋还有那么一丝期待。
而大行癫僧并没有停止，继续为古清风说着他所知的一些情况，道：“未央魔帝、森罗魔帝，北冥魔帝，血狼妖帝，黑白双煞鬼帝……这些存在各个都身具大造化，名气影响力或许不如那三位大道皇权，但是修为实力也绝对是无法想像，特别是未央魔帝任天行，那小子跟你一样是乃原罪之人，且原罪不浅，同时也是变数，变数也不小，贪狼啸紫月，魔威慑苍穹，帝上任天行……你小子应该听说过吧？”
听见大行癫僧提起未央魔帝任天行，古清风忍不住哈哈大笑起来：“任天行也来了？”
“怎么？”大行癫僧心下疑惑，问道：“听说任天行来了，你小子高兴个什么劲儿？”
“说起来……倒是很久没有任天行的下落了，还怪想他的。”
“你跟任天行认识？”
“何止认识，我们俩关系还不错。”
古清风这辈子的朋友不多，能够交心的朋友更是寥寥无几，任天行绝对是一个。
他还清晰的记得不久之前在大荒闲逛的时候，曾经在一座荒芜的世界碰见过任天行，且他手里的地狱无常酒还是任天行送的，让古清风记忆犹新的是，当时分开的时候，任天行说，如若有难，在虚空喊他的名字便可，不管身在哪里，他任天行都会不顾一切的前来相助。
这句话不仅叫古清风记忆犹新，也叫他非常感动。
“你小子什么时候跟任天行那厮勾搭上了？”
大行癫僧不知古清风与任天行是如何相识的，正询问着忽然想起了什么，惊讶道：“等等，你小子手里的地狱无常是不是任天行那小子给你的？”
“哟呵！这事儿你也知道？”
“果然是这样，老子早该想到你与任天行认识了。”
“哈哈哈！”
本就有些兴奋的古清风听见好友任天行也来了，心情自然是无比舒坦，笑道：“看来这回这荒古黑洞真是来对了啊，爷我自打今古开启之后就没有畅快林的打过一回架，这回来了这么多高手，爷说什么也得打过瘾了。”
“你小子真是……”
大行癫僧无语至极，他苦口婆心说这么多，目的是为了让古清风小心谨慎，可万万没有想到，这个家伙一听说来了这么多高手，非但不谨慎，反而还兴奋的恨不得现在就拉开架势大战一场。
“唉！”
大行癫僧连连哀叹，他早已经不奢望能够劝说古清风放弃求索原罪了，只希望古清风能够谨慎行事，把小命儿放在第一位，奈何，劝了这么久，说了这么多，似乎并没有任何效果。

第2157章 遍地飞剑
二人在这座荒古遗迹里面边走边聊。
正说着，大行癫僧忽然止步，神情立时大变，变的沉重起来，喝道：“等等！不对劲儿！”
嗯？
古清风惊疑, 看了看天上地下四面八方，并没有发现不对劲儿的地方，道：“我说大行，你他娘能不能甭一惊一乍的，爷我怎么没有看出哪不对劲儿。”
大行癫僧没有回应，脸色越来越沉重。
瞧着情况，古清风琢磨着十有八九可能真的不对劲儿, 立即祭出神识探查起来。
通常来说只要进入一个神秘未知的地方, 但凡修行之人都会祭出神识笼罩四周，尽管这样做，消耗精神，时间一长会很疲惫，不过，以神识笼罩四周可以防患于未然，如果周边发生什么危险的情况都可以第一时间知道。
更何况这里还是荒古遗迹，一个要多神秘就有多神秘，要多未知就有多未知的地方。
在这地方，莫说其他修行之人，纵然是大行癫僧都不敢放松警惕，神识一直外放笼罩四周。
唯独古清风是一个例外。
年少的时候，他或许会全天候外放神识笼罩四周，哪怕休息的时候也是如此，只不过后来随着修为实力的提升，也就很少神识外放了，尤其是今古开启之后，他的精神一直处于虚弱状态，更不会消耗精神祭以神识外放。
此刻感觉不对劲儿, 不得以之下也只能祭出神识探查探查，这一探查不要紧，很快也感觉到了不对劲儿。
当空之中原本缓缓旋转的巨大漩涡突然加速旋转起来，一望无际的荒漠竟然在微微颤抖，如水一般仿若在沸腾一样，感觉整座遗迹像是都在变化着。
“这是什么情况？”
古清风问道：“会不会是这座荒古遗迹又融合了其他遗迹？”
“应该是吧？”
大行癫僧一时半会儿也摸不清状况。
就在这时，轰隆隆！一阵巨响传来，霎时，整座荒古遗迹剧烈颤抖，如同地震一般，荒漠都被震漫天飞扬。
紧接着砰的一声！
一道诡异的光华从荒漠中冲天而起。
这一幕有些熟悉，因为不久之前，古清风在另外一座荒古遗迹的时候也经历过这样的事情，当时也是发生巨响，荒古遗迹剧烈颤抖，一道光华冲天而起，那光华不是其他，又是一座荒古遗迹，他融合的血饕餮就是在那座现世的荒古遗迹里面碰上的。
“该不会又有什么荒古遗迹现世了吧？”
“不好说！”大行癫僧的前世虽说属于荒古时代，不过前世遗迹并未觉醒，对于荒古遗迹了解的也不是太多。
当然。
也不是完全不了解，毕竟他在荒古黑洞里面上蹿下跳折腾了这么久，多少也了解那么一点，知道大部分荒古遗迹都在黑洞里面现世了，但也有一些特殊的遗迹并没有在黑洞里面现世，这些遗迹有的还藏在黑洞里面，有些则藏在其他遗迹里面。
“走！过去瞧瞧。”
古清风正准备飞过去看个明白，人还没有动，轰隆隆！又是一阵巨响，砰的一声，紧接着又有一道光柱冲天而起。
砰！砰！砰！
眨眼间竟然连续冒出七八道光柱。
这又是什么情况？
难倒一下子冒出来这么多荒古遗迹？
完了吗？
没有！
砰砰砰！
一道又一道光柱接踵出现，就这么一会儿的功夫前后竟然出现了十多道光柱。
如果每一道光柱都代表一座荒古小遗迹的话，那么这是不是太多了点？而且一下子全部都现世了？
不知。
古清风并没有迟疑，抬头扫了一眼，随便找了一道距离最近的光柱飞了过去。
纵身跃起，虚空而行，一步踏出，缩地成尺，身形闪缩，人如魅影。
“他娘的！你小子就不能等等老子！”
大行癫僧拥有瞬移的本事，做到缩地成尺，也不是什么难事儿，可这里不是大荒，而是荒古遗迹，遗迹之内既没有空间法则也没有空间秩序，连他娘的空间结构都没有，大行癫僧可不敢胡乱瞬移，一个不好，鬼知道会瞬移到哪里，没法子只能硬着头皮飞了。
还好，他飞行的速度倒也不慢，当大行癫僧赶过去的时候，古清风早已来到光柱的附近。
说是光柱，更是一道漩涡。
没错！
就是漩涡，而且正是乱流漩涡。
古清风还清晰记得先前血饕餮现世那座小遗迹现世的时候也是这种情况，看样子这漩涡下面应该也是一座小遗迹。
嗖的一声，直接纵身跳了进去。
“古小子！你他娘……”
瞧见古清风连招呼也不打就冲了进去，大行癫僧是郁闷之极，他倒不是介意古清风没有跟他打招呼，而是这他娘的毕竟是神秘诡异危险重重的荒古遗迹啊，突然冒出来这么一个玩意儿，里面是什么情况都不知道，就这么一声不吭的跳下去，这也太鲁莽了吧。
大行癫僧本想探查探查，可古清风跳下去之后，他有些心烦意乱，也没耐心探查了，一咬牙一跺脚，喝道：“古小子啊古小子，如果老子死在这里的话，一定是被你小子给害死的！”
话音落下，大行癫僧祭出不动金身，也学着古清风纵身跳了进去。
如古清风猜测的那样，这乱流漩涡的里面还真是一座小遗迹。
遗迹与其他荒古遗迹没有什么区别，同样没有空间借口，也没有任何法则秩序，当空之中只有一道乱流漩涡在缓缓旋转着。
不同的是。
这座荒古小遗迹里面不是一望无际的荒漠，而是一片废墟。
此时此刻，古清风站在废墟之中，一张平淡无奇的脸上尽是震惊，一双幽暗的眼眸之中也尽是惊疑。
如果只是一片废墟的话，还至于令古清风这般震惊。
实则是这一眼望不到尽头的废墟上到处都插满了飞剑。
放眼望去，到处都是飞剑，这些飞剑就像杂草一样遍地都是，数不清，也数不尽。
说实话，古清风活了大半辈子还是头一回见到这么多飞剑，这实在太多了，多的眼花缭乱，也多的叹为观止，多的甚至叫他感到有种头皮发麻毛骨悚然的感觉。

第2158章 太虚剑冢
“这他娘……是什么情况？”
大行癫僧进来之后也被这漫山遍野的飞剑震惊的瞠目结舌，他环视一周，越看越震惊，惊愕道：“怎么会有这么多飞剑？”
显然。
活了不知多少岁月的大行癫僧也未曾见过如此之多的飞剑。
古清风一边走，一边看, 发现这些插在地上的飞剑无一例外几乎全部都是废品，就像枯萎的杂草一样没有任何生命力，丧失了生机，如死了一般，或许是经历太多太多岁月的洗礼，大多数飞剑也都朽化了。
“等等！”
大行癫僧像是想起了什么，连忙说道：“这里该不会是太虚剑冢吧？”
闻言，古清风止步，呢喃道：“太虚剑冢？”
“我曾听我师父说起过, 在前荒古时代的时候，曾经有一位前辈，以剑入道，后来问鼎成圣，人称太虚剑圣，不过，大多数人都叫他剑魔，说是此人在没有成圣之前为了领悟剑道，几乎与魔没有任何区别。”
“据闻他当年领悟剑道的时候，杀的昏天暗地，致使生灵涂炭，只为搜罗天下飞剑，他悟一把飞剑，就葬一把，没有人知道他这一生悟了多少把飞剑，也没有人知道他葬了多少飞剑，只知此人后来悟得剑道真谛，一举成圣, 而他当年悟剑的地方，就被称之为太虚剑冢。”
大道有三千，这三千是为无尽。
太古以来，大多数人都是以仙佛妖魔等入道。
其实这并不是入道的唯一选择，除了仙佛妖魔之外，还有太多太多可以入道的方法，比如刀剑皆可入道，乐艺，音律，琴棋书画等等皆可入道。
太古之后，也有以琴棋书画刀剑入道之人，只是并不多，特别是随着仙道一支独大，修仙入道渐渐成了主流，琴棋书画也就成了旁门左道，再后来渐渐没落了，今古时代几乎很难看见这些左道之流了。
古清风这一生很少用剑，满打满算也不过炼过那么一两把而已，对剑道这玩意儿了解的不是很多，也从来没有听说过什么太虚剑圣这个名字，倒是大行癫僧口中那一句前荒古时代让他倍感疑惑。
“你方才说前荒古时代是什么意思？怎么着，荒古时代还分前后不成？”
“你小子连这点常识都不知道？”
古清风摇摇头，别说，他还真不知道。
“其他人不知道也就算了，怎么连你小子也不知道，这荒古时代对你小子这么重要，你说你什么都不知道都敢到处乱转，我看你真是没救儿了。”
大行癫僧逮到一个机会就要损两句，而古清风懒得听他说这些废话，喝道：“有屁就赶紧放。”
“怎么说呢，你小子不知道也正常，荒古时代分前后这事儿，纵观天地除了一些老家伙之外，怕也没有多少人知道。”
“怎么个意思？”
“古小子，你还记得我对你说过，荒古时代的复杂远远超乎你的想象吗？”
“然后呢？”
“其实……你如果让我说荒古时代为什么分前后，什么是前荒古时代什么又是后荒古时代，我也说不出个道道来，反正大家都是这么叫的。”
古清风谩骂道：“你这他娘的不是等于没说嘛！”
“古小子，这不能怨我吧？我早跟你说过，我前世的记忆差不多都已淡忘，如今前世记忆又没有觉醒，荒古那些破事儿，你让我说我也说不清啊。”
顿了顿，又继续说道：“而且什么前荒古时代后荒古时代的，不都是荒古时代嘛，你管他什么前后，只要知道荒古时代不就得了。”
古清风没有理会，而是纵身跃起，向一座孤峰飞了过去。
这座荒古遗迹漫山遍野都是朽化毫无生机的飞剑，有几座山峰尤为惹眼，古清风数了数一共九座，每一座山峰都如擎天支柱一动不动的矗立在那里，感觉就像将天地连接在一起一样。
古清风来到其中一座山峰之上，仔细一瞧，好家伙！这根本不是什么山峰，而是一把巨大的飞剑。
再一扫其他山峰，皆一样，都是巨大的飞剑。
“这他娘的是九座剑峰啊！”
大行癫僧感叹道。
古清风点点头，他以前对剑峰两个字还没有具体的概念，直至此刻望着仿若矗立在天地之间的九座飞剑山峰之后，才真真切切感受到了剑峰两个字的含义。
“是了是了，我想这一定是太虚剑冢没有错。”
大行癫僧也站在一座剑峰之上，摘下那顶灰色的破帽子，摸了摸光秃秃的脑袋，说道：“我还记得我师父说过，太虚剑圣耗尽无数岁月终其一生领悟剑道，以毕生所学悟得无尽之多的剑意创造出来旷古绝今的剑道之最，太虚九剑！”
“那太虚剑圣人呢？”古清风问道：“该不会也死在了荒古浩劫中吧？”
“这个……应该没有吧，死在荒古浩劫的大多数都是后荒古时代的存在，人家太虚剑圣可是前荒古时代的，就算要死，也应该死在前荒古时代不是，再则说了，太虚剑圣啊！人家都问鼎成圣了，没有那么容易死吧？”
古清风凝望着满世界的飞剑，呢喃道：“问鼎成圣……”
“古小子。”
大行癫僧凑过来，好奇的问道：“你想不想成圣？听说成圣之后，可就跳出了大道啊，从此不再受大道的束缚，甚至到时候你就是大道。”
古清风摇摇头。
“怎么？你小子不想？”
“爷现在想做个人都他娘的这么难，我还成什么圣？”
“话不能这么说，成圣之后，说不定就真的超脱了。”
“扯淡！谁告诉你成圣之后就超脱了，还有，你那成圣之后跳出大道的说法从哪听来的？”
“怎么？难倒不是？”
“如果成圣之后就可以跳出大道，那圣道两个字从哪冒出来的？”
“你小子别忘了，传说中神圣两个字可是凌驾于三千大道之上啊！”
“也只是凌驾在三千大道之上而已，凌驾并不代表超脱，依我看，成神也好成圣也罢，无非也就是从最里面的一个火坑跳进外边的一个火坑，至于外边还有多少个火坑，谁知道？”
古清风摇头感叹道：“谁也不知道，爷我越活越觉得有句话说的可能是对的。”
“什么话？”
“凡所有相皆为虚妄，如果所有的一切都是假的，那他娘的就太好玩了。”

第2159章 太虚玄机
在古清风与大行癫僧来到太虚剑冢之后，也有一些人闯了进来，这些人进来之后，看到漫山遍野的飞剑也都是震惊的难以置信，不过很快, 震惊之余也就变成了失望。
因为这里除了飞剑之外几乎什么都没有，更别说什么荒古秘宝，如果这些飞剑完好无损，哪怕是残缺断裂，拿回去多少有点研究价值，再不济也可以当做修行资源来用, 可惜，这些飞剑皆已朽化，就是当修行资源都不够资格。
转了一圈，大部分也都离开了，毕竟外面还有很多刚刚出世的遗迹，完全没有必要把时间浪费在这里。
而古清风在九座剑峰上瞧了瞧，没有瞧出什么奥妙，也觉得没什么意思，正准备离去，前往其他出世的遗迹里面看看，突然间仿若意识到了什么一样，忽地止步，凝视着其中一座剑峰。
“怎么了？”
大行癫僧也想赶紧去其他遗迹瞧瞧，发现古清风莫名其妙的止步，心下很是疑惑。
“你有没有发现这九座剑峰好像藏着一种玄机。”
“玄机？”
闻言，大行癫僧也跟着再次张望过去，只是看来看去，也没有看出任何玄机，方才他也不是没有仔细研究过，九座剑峰并没有什么特别的地方，既没有发现什么奥妙也没有发现什么玄机。
而且这地方所有的一切全部朽化, 在大行癫僧想来，就算以前真有什么奥妙玄机的话，现在多半也都消失了，毕竟再奥妙的玄机也经不起时光的流逝。
古清风并没有说什么，再一次回到九座剑峰，又重新在九座剑峰上走走停停。
“古小子，你究竟看出了什么玄机？说出来大家一起研究研究。”
望着此间的古清风，大行癫僧琢磨着古清风可能真的看出了什么玄机奥妙，偏偏他自己什么也看不出来。
这事儿说起来并不稀罕，如果玄机奥妙人人都能看出来的话，那就不是玄机奥妙了。
尽管大行癫僧自认为自己的悟性还算可以，但他更加清楚，古清风的悟性堪称无双之最。
修炼这么多年，见过的奇才多不胜数，古清风大概算是大行癫僧见过悟性最高的一个人，只要这小子愿意的话，任何神通玄妙对他来说都不是什么难事儿，一眼瞧过去就能悟得个七七八八，稍微一琢磨就能领悟个透彻。
此时此刻，古清风在九座剑峰上来回穿梭，刚开始的时候，每到一座剑峰都会停一会儿，像是在感悟什么，后来速度越来越快，就像走马观灯一样在九座剑峰不停的穿梭。
大行癫僧不知道古清风这是在玩哪一出，他也看不出个什么道道来，只能愣在那里，蹙着眉头一脸茫然的瞧着。
古清风仍旧在九座剑峰穿梭着，速度实在太快了，快到什么地步呢，快到肉眼已经看不见他在穿梭移动，因为每一座剑峰上都站着一位古清风。
九个古清风伫立在九座剑峰，双手负在身后，微微闭着眼眸。
如墨的黑发在乱舞，胜雪的白衣在飞扬。
不知为何，站在不远处的大行癫僧好像看出了点什么，感觉九座剑峰像是在变化一样，好像与之前有些不同。
可到底有什么变化，又有什么不同，一时半会儿大行癫僧倒也看不出什么。
就在大行癫僧惊奇的时候，站在九座剑峰之上的九个古清风突然睁开眼，哈哈大笑道：“原来如此！原来如此……哈哈哈哈！”
大笑过后，九个古清风全部纵身跃起，喝道：“九九归一！”
哗的一瞬间，九个古清风融合成一个古清风，与此同时，九座剑峰竟然也神乎其技的融合成一座剑峰。
古清风还是原来那个古清风，所有的一切都没有任何变化。
但是那座剑峰却再也不是之前的剑峰。
确切的说已然不是剑峰，而是纯粹的一把剑。
一把擎天巨剑。
巨剑暗淡无华，如死一般，无生机，无灵性，什么都没有，可即便如此，站在不远处的大行癫僧依旧感受到一股浩瀚的威势。
当空之上，古清风站在巨剑之上，就那么负手而站，微微闭着眼眸，一句话也没有说。
不知过了多久。
真的不知道。
大行癫僧完全沉侵在这邪乎又诡异的一幕中，因为他感觉眼前的巨剑就像活了一样，渐渐有了生机。
就感觉就像是一具干尸突然拥有了生命一样诡异至极，大行癫僧还以为自己看错了，定睛瞧了好几遍，非常确定巨剑真的活了。
等等！
不对劲儿！
大行癫僧环顾四周赫然发现原本朽化的飞剑竟然也莫名其妙的都在复苏，一把是，两把，十把，百把，千把，漫山遍野的飞剑此时此刻竟然都在渐渐复苏。
这一幕有些瘆的慌，至少，大行癫僧是这种感觉，很快，更加叫他毛骨悚然的一幕发生了，满世界的飞剑竟然开始微微颤抖起来，而且还发出阵阵剑鸣，把把飞剑如同即将脱困的苍龙一般。
大行癫僧有种不好的感觉，他立即纵身跃起，可不知道该站在哪里，好像站在哪里都感觉有些不安全，颤抖的飞剑实在太多太多了，多的数不清也数不尽，而且瞧这架势，这些飞剑估摸着一会儿就可能全部窜出来。
果不其然。
嗖的一声破风啸声传来，只见一道插在地上的飞剑突然蹿出，绽放着耀眼的光华发出刺耳的剑鸣直冲天际。
嗖嗖嗖嗖！
一把接着一把飞剑从地上蹿出来，绽放着光华，发出剑鸣直冲天际，一刹那，漫山遍野的飞剑发疯一样全部冲向天空。
望着这一幕，纵然是见多识广的大行癫僧也都瞠目结舌的愣在那里。
漫天的剑光，漫天的剑鸣，漫天的剑意。
叫人眼花缭乱，也叫人叹为观止。
这个时候，正中央的那把擎天巨剑也绽放出五颜六色的光华，这光华太多太多了，多的同样数不清，就像漫天飞剑绽放的光华一样，其内蕴含的剑意同样也多的数不清，也如漫天飞剑蕴含的剑意一般。
嗡——
擎天巨剑发出巨响，如同天地巨轮缓缓旋转一样，震的大行癫僧的心神都随着巨响而颤抖起来。

第2160章 神游太虚
这他娘究竟是什么情况？
不知。
大行癫僧完全被眼前正在发生的一幕惊呆了。
正中央那把擎天巨剑宛如一炳将天地贯穿的混沌之剑一样，绽放着无尽光华，蕴含着无尽剑意，冲向当空中数之不尽的飞剑仿若得到召唤一样，围绕着擎天巨剑旋转起来。
那白衣男子, 那古清风此时此刻依旧伫立在擎天巨剑之上，负手而站，闭目不语，唯有如墨般的长发在疯狂乱舞，唯有那胜雪的白衣在肆意飞扬。
这一幕不可谓不疯狂。
漫天的飞剑旋转之时像极了荒古黑洞中那乱流漩涡。
诸般剑光闪烁着。
诸般剑意沸腾着。
诸般剑鸣咆哮着。
剑！
唯有剑。
除了剑再也没有其他。
也容不下其他。
又不知过了多久，大行癫僧感觉围绕着擎天巨剑旋转的无尽飞剑一把把开始模糊起来，转而扭曲，接着若隐若现, 然后开始消失。
随着旋转的速度越来越快，飞剑消失的也越来越多。
不仅如此，正中央那把擎天巨剑的光华也越来越暗淡，不管剑意还是剑鸣也都越来越模糊。
渐渐的。
漫天的飞剑消失了，正中央那把擎天巨剑也消失了。
一切的一切都消失了，就仿若不曾存在过一样，唯有古清风仍旧伫立在当空之中。
静。
死一般的静。
大行癫僧惊愕的看了看四周，没有发现一把飞剑，他又瞪着双眼，瞧着当空中的古清风，张张嘴，却是一个字也说不出来。
剑呢？
哪去了？
为什么毫无生机的飞剑会突然复苏，复苏之后又为什么会突然消失。
这他娘的到底是怎么一回事？
大行癫僧满脑子都是惊奇，他知道如果有谁能回答他内心疑惑的话，那么这个人一定是古清风。
可现在他完全不知道是什么情况，也不敢轻易上前询问。
“道生一，一生二，二生三，三生万物。”
古清风睁开眼眸, 嘴角挂着淡淡的笑意，呢喃道：“太虚九剑，九九归一，重重剑意，无穷变化。”
“心有太虚，天地无极！”
“心中有剑，万念皆是剑。”
“一念化万剑，万剑尽归宗！”
“妙！真是妙！”
瞧着古清风缓缓落在地上，大行癫僧再也忍不住，连忙冲了过去，询问道：“古小子，你他娘……是怎么回事？刚才那些飞剑好端端的怎么会突然复苏，又为什么会突然消失，那些飞剑呢？去哪了？还有九座剑峰呢？那把擎天巨剑呢？”
大行癫僧将心中所有疑惑一口气全部问了出来，然后眼巴巴等着古清风为他解惑。
而古清风呢，似乎并不着急，就那么随意坐在地上，先是掏出一坛美酒，喝了两口，继续说道：“真是天外有天，人外有人啊，爷我活了这么多年，没有佩服过谁，这太虚剑圣真是太厉害了，竟然可以把剑玩的这般出神入化，服气！真是服气啊！”
咕咚咕咚又灌了几口美酒，叹道：“跟人家比起来，爷充其量只能算是过家家，无法相提并论啊。”
大行癫僧急的团团转，喝道：“古小子！你倒是说说啊！究竟是怎么回事？”
“什么怎么回事？”
“就是刚才啊！你他娘到底悟出了什么，你倒是说啊！”
“哦，也没悟什么，随便玩了点小把戏而已。”
“小把戏？还而已？我说古小子，你他娘现在能耐了是吧？装起大尾巴狼了是吧？不知道自己是老几了是吧？”
“哈哈哈！”
古清风拍了派大行癫僧的肩膀，示意他坐下来，道：“其实真的没有悟什么，只不过刚才稍微神游了一下太虚，悟了点剑道。”
“什么？你刚才神游太虚了？”
大行癫僧震惊不已，他虽说具体不知道发生了什么，但是对太虚两个字多多少少还是知道点的。
太虚，即是大道。
也不能完全说是大道，而是一个大道的世界。
神游太虚是一个很玄妙很神奇的说法，据说机缘造化到了，若是一朝顿悟，便可神游太虚，进入一个玄之又玄，妙之又妙的大道世界，这个时候不仅是近距离接触大道，而是就在大道之中。
机缘够好，造化够深的话，一招得道也不是没有可能。
不过。
神游太虚毕竟属于传说中的存在，莫说一般人，就是大行癫僧这等不知活了多少年的老家伙这辈子也没有神游过太虚。
此刻听闻古清风方才神游太虚，大行癫僧内心着实有些羡慕嫉妒恨。
而古清风也是大姑娘上花轿属于头一回，以前他也听说过所谓的神游太虚，可从来没有碰见过。
在这座遗迹里面，偶然瞧出九座剑峰的玄机奥妙，便试着琢磨了琢磨，没想到误打误撞竟然碰上了神游太虚。
那种感觉简直无法形容。
神游太虚的那一刻，他感觉自己的灵魂仿若坠入了一个奇怪的地方，说不清也道不明，只觉虚无缥缈却又身在其中。
怪不得以前总有人说太虚如幻境，还真是如梦似幻。
“你刚才神游太虚的时候，悟了点剑道？”
古清风点点头，道：“没错，是这么回事。”
“什么样的剑道？”
“太虚剑道呗。”
“也就是说太虚剑圣留下的太虚九剑你小子……也悟出来了？”
“差不多算是吧。”
“他奶奶的！！你小子的机缘也太好了吧！”大行癫僧狠狠的咽了一口唾液，内心别提有多羡慕了，羡慕的同时亦觉得老天不公，自己跟古清风一起来到这座荒古遗迹，凭什么他古清风就能就看出九座剑峰的玄机奥妙，凭什么他就能神游太虚，为什么自己跟个傻子一样什么都没捞着。
都是两个肩膀扛一个脑袋，凭什么他古清风就比自己机缘好！
人比人真是气死人！
大行癫僧心中郁闷之极，好在他心境还算不错，倒也没有太过介怀此事，又问道：“刚才那些剑呢？怎么都消失了？”
“消失？什么时候消失了？你个老秃驴该不会眼瞎了吧？”
“放屁！刚才可是满世界的飞剑，现在连个毛都没有了，你他娘……”
大行癫僧正说着，只是话说到一半就说不下去了，因为在他说的时候，只见古清风一甩手，光华闪烁，漫天的飞剑在当空中飞舞起来。

第2161章 草木皆兵
漫天的剑光在闪烁，仿若一个缤纷诸彩世界，刺眼夺目，叫人睁不开眼睛。
漫天的剑芒在穿梭，如暴雨梨花, 又如流星骤雨。
漫天的剑意在沸腾，这剑意有阴阳，有五行，有天罡，有地煞，有光明, 亦有黑暗, 有善恶等等, 包罗万象，无奇不有。
漫天的剑鸣在咆哮，如龙吟，如凤啼，如虎啸，如狼嚎，不绝于耳。
漫天的剑灵在狂怒，如鬼哭，如魔笑，如仙音，如佛语！
望着这一幕，大行癫僧简直惊呆了，像是不敢相信自己的眼睛。
说实话。
漫天的剑雨，他不是没有见过，或许数量没有这么多，但也不算少，各种强大的神通剑诀，玄妙剑意等等，他也见过。
不止见过, 如果大行癫僧愿意的话，他也可以挥挥手衍化出诸般飞剑。
但也只是衍化出的飞剑而已。
或许有剑形，有剑威，有剑诀，有剑鸣，也有诸般玄妙。
但要说衍化出的每一把飞剑都蕴含剑意，剑灵，剑心的话……
他没有这个本事。
一直以来都有一个说法，那便是剑如人。
没有剑意的剑，就像没有意识的人。
没有剑灵的剑，就如没有灵魂的人。
然而，最让他感到难以置信的是，古清风随手衍化出的漫天飞剑，蕴含着各种各样的剑意、剑灵，有些剑意剑灵，大行癫僧甚至从来都没有见过，就连听都没有听说过。
这已经不能用可怕恐怖来形容了，简直就是超出想象。
这一刻，大行癫僧才真正意识到太虚剑道是何等超凡，怪不得当年师父对太虚剑圣评价那么高，这太虚剑道当真是玄妙至极，无法想像。
大行癫僧呢喃自语：“这就是真正的太虚剑道吗？”
“这才哪跟哪。”
古清风依靠着一块大石头随意坐在地上，翘着二郎腿，喝着小酒儿，嘴角噙着玩味的笑意，说道：“爷再给你玩个花招叫你开开眼界，顺便长长见识。”
话音落下，只见古清风随手打了个响指。
啪的一声，漫天的飞剑就像得到召唤一样，一时间全部冲向当空，而后宛如数之不尽的剑龙一样直冲而下！
砰！
一般飞剑狠狠的插在地上，紧接着两把，十把，百把，千把……所有飞剑全部插在了地上。
就像大行癫僧刚来到这座遗迹见到的一幕一样，不同的是，之前他见到的飞剑皆是朽化毫无生机的飞剑，而此时此刻插在地上漫山遍野的飞剑各个闪烁着剑光，流淌着剑芒。
如果之前那些毫无生机的飞剑像漫山遍野的杂草，那么此刻插在地上的所有飞剑就像数之不尽的神兵一般。
真的是这种感觉，当诸般飞剑插在地上的时候，大行癫僧明显感觉到一股无穷的威势将自己笼罩起来，这威势压得他满头大汗，双腿止不住颤抖，尽管他在第一时间祭出不动金身，可依旧无法抵挡那恐怖的威势。
那一瞬间，大行癫僧感觉自己坠入了一个剑世界一样。
不！
确切的说，他感觉自己就像被无数把飞剑牢牢的钉在了这里，动都动不了。
大行癫僧见多识广，一眼就认出这是一种剑阵，可到底是什么剑阵，他看不出来，只知这剑阵蕴含极其可怕的威势，而且剑阵之内，每一把飞剑都如死神一样牢牢盯着他，仿若只要他动一下就会被万剑穿心。
“这是……什么剑阵？”大行癫僧深吸一口气，依旧无法平复内心的震惊，骇然道：“难倒是太虚九剑？”
与此刻被剑阵压得脸色发白的大行癫僧比起来，古清风看起来就轻松许多，语气说是轻松，倒不如说是悠闲，他就那么仰躺着喝着小酒儿，活脱脱一个酒剑仙，微微淡笑道：“这是剑阵没错，但并不是太虚九剑。”
“这他娘……是什么剑阵？这威势……也忒可怕了点吧？”
“唔……什么剑阵！”古清风挠挠头，想了一会儿，说道：“你让我说，我还真说不上来，这玩意儿只不过是心血来潮突然捣鼓出来的，至于叫什么剑阵……要不，就叫草木皆兵吧。”
听见古清风这话，大行癫僧这才反应过来，敢情这劳什子的剑阵竟然是古清风刚才领悟出来的，而且还他娘是心血来潮随便捣鼓出来的？
太可恨！
太可气了！
大行癫僧再次羡慕嫉妒恨，很是不爽的说道：“行了，赶紧撤了吧，老子被这剑阵压得浑身难受！”
“急什么，爷我好不容易领悟出了太虚剑道，怎么着也得试试手吧。”
“你小子是几个意思，他娘的，这是要拿老子练手吗？”
“废话！不然你以为呢。”古清风大笑：“这世上还有比你个老秃驴更适合练手的存在吗？”
“姓古的！”
大行癫僧倍感屈辱，瞬间大怒，转过身，喝道：“你他娘真以为老子好欺负是吧？今儿个不给你点颜色瞧瞧，你他娘是不是还准备骑在老子头上拉屎撒尿啊！”
大行癫僧的不动金身光华闪烁，浩瀚的力量爆发而出，他这边刚一动，立刻意识到不妙，果不其然，就在体内的力量爆发出来的时候，原本插在地上的飞剑嗖嗖嗖全部冲了出来，整齐一致的袭向大行癫僧。
上当了！
这是大行癫僧的第一感觉，特别是瞧见古清风嘴角那玩味的笑意，大行癫僧这才意识到古清风从亦开始就在故意激将自己，为的就是让自己愤怒，从而激发他的剑阵！
“姓古的！你他娘不得好死！”
大行癫僧心理那叫一个恨啊！
可再怎么恨他也没有时间来怒骂古清风，因为漫天的飞剑已然围剿而来。
每一把飞剑都闪烁着剑光，流淌着剑芒，刺耳的剑鸣，狂怒的剑灵，凶猛的剑意！
大行癫僧毕竟是佛道高手，又是天地之间唯一的活佛，佛法无边不说，实力更是深不可测，可即便如此，面对无穷无尽袭来的飞剑，他也有种毛骨悚然头皮发麻被吓尿的感觉。
他或许可以抵挡一把，两把，百把千把甚至更多，可要知道现在围剿他的飞剑既不是百把也不是千把，而是无穷无尽。

第2162章 玩到你崩溃
要说这大行癫僧还真是了得，一招一式不仅蕴含浩瀚的力量，也蕴含强大的佛法，面对袭来的诸般飞剑倒也无所畏惧。
然。
也只是仅此而已。
无穷无尽的飞剑叫他寸步难行，而且不得不全力抵挡, 稍微不注意就会被一剑刺中，问题是他的这种抵挡毫无意义，而且对他也是一种极大的消耗。
他的力量是很强大，佛法是很无边，可终究有限，一旦力量耗尽，等待他的只有死路一条。
大行癫僧很清楚，如果这劳什子的剑阵有阵眼的话, 那么这个阵眼不是其他，就是古清风本人。
故此。
大行癫僧一边抵挡着无尽飞剑的围剿，一边准备去攻破古清风这个阵眼。
可惜。
他深陷剑阵之中，这剑阵将他牢牢的钉在原地，他不动还好，稍有什么动作，就像刺激到剑阵一样，诸般飞剑围剿的更加凶猛。
好不容易迈出一步，大行癫僧立刻就后悔了，不仅剑阵的威势变大更加可怕，诸般飞剑的剑光、剑芒、剑意、剑灵也都变的更加疯狂。
“他！娘！的！！”
大行癫僧怒骂大喝，尤其是瞧着不远处悠闲喝着小酒儿的古清风，大行癫僧要多愤怒就有多愤怒，更加可气的是，那古清风还端着一杯美酒故意挑衅，这可把大行癫僧给气坏了。
“姓古的！你！不！得！好！死！”
大行癫僧疯了，掏出腰间的大慈大悲扇开始狂扇起来。
这玩意儿绝对是一件厉害的宝贝，这一扇的威力纵然是古清风都不知深浅，不过, 让大行癫僧崩溃的是，他祭出大慈大悲扇一顿猛扇之后，漫天围剿他的飞剑不仅没有变少，反而变得更多了。
他越扇，飞剑就越多。
越扇，大行癫僧的心神就越颤抖，心态就越崩溃。
因为他发现一件可怕至极的事情，那就是他灭多少飞剑就会成倍的衍化出更多的飞剑，他灭的越多，围剿他的飞剑就衍化的越多。
活了大半辈子，大行癫僧还是头一回碰见这种稀奇古怪的事情。
此时此刻的他就像一头残暴的狮子，漫天围剿他的飞剑就如数之不尽的蚂蚁一样，大行癫僧发疯一样乱抓乱挠乱蹬乱扇。
终于！
大行癫僧崩溃了。
彻底的崩溃了。
他知道再这样下去，自己就算不死也得脱层皮。
所以。
他准备认怂。
“他娘的！老子服了！真的服了！古小子！不古大爷，古大祖宗，您大人有大量，放过小僧吧！”
“服了啊！老子认怂了！”
“怕了啊！”
不远处。
古清风眯缝着眼睛，笑吟吟的瞧着大行癫僧，道：“大行，你个老秃驴怎么总是藏着掖着，赶紧把压箱底儿的真本事亮出来，叫爷开开眼界，顺便长长见识。”
“哪有什么真本事啊，老子就这点本事啊！”
“今儿个你如果不露点真本事的话，爷是不会罢休的。”
古清风知道大行癫僧的本事绝对不仅如此，只不过这个老秃驴向来藏的很深，他此次一来的确想试试太虚见到的威力，二来也想借此机会瞧瞧大行癫僧的真本事。
“古小子，你这个没良心的家伙！你这是想弄死我啊！”
“今儿个不露点真本事的话，那你就死在这里吧。”
“老子说过了啊，我就这点本事，你他娘不信的话，今儿个就把老子弄死吧！”
话音落下，大行癫僧仿若豁出去了一样，收起大慈大悲扇，周身光华也消散了，就连他娘的不动金身也都没了，更叫古清风没想到的是，这个老秃驴竟然还一骨碌躺在了地上，干脆直接闭上眼等死一样。
眼瞧着大行癫僧就被万剑穿心，这个时候古清风突然打了个响指，漫天的飞剑瞬间静止了。
“行！不愧叫大行，你他娘的还真行！有种！”
瞧着躺在地上等死的大行癫僧，古清风是真心服气。
如果大行癫僧放弃抵抗等死是想赌一把，赌的就是古清风不会动手杀他，那么他这一把赌赢了。
古清风不是看不出大行癫僧玩的这一手把戏，可即便如此，他还是选择了认输。
其实他也可以赌一把，赌的就是大行癫僧是不是真的敢豁出去，只不过，这种赌局对于古清风来说并没有什么意义。
毕竟，他只是想跟大行癫僧开个玩笑，没有必要玩那么刺激。
“来啊！你小子不是说今儿个要弄死老子吗？来啊！”
躺在地上的大行癫僧有些狼狈，帽子掉了不说，脸色也有些苍白，怒瞪着双眼，死死盯着古清风，叫嚣着。
“行了，起来喝两口小酒儿。”
“少他娘跟老子废话，来啊！弄死老子吧！”躺在地上的大行癫僧撒起泼来还真像一个地痞无赖。
“我说大行。”古清风笑道：“意思意思就得了，还没完了是吧？来来来，爷把你扶起来。”
“不行！今儿你必须弄死老子！”
“嘿！你个老秃驴玩真的是吧？”古清风收起嘴角的笑意，面无表情的盯着大行癫僧，语气不善的说道：“我数三下，你如果再不起来，那就别怪老子不给你面子，既然你个老秃驴这么想赌，那咱们就赌一把，这一把不赌你能不能豁出去，就赌老子敢不敢杀你。”
大行癫僧也很不服气的喝道：“激老子是吧？真以为老子是被吓大的啊？赌就赌，老子还怕你不成？”
嘴上这么说，大行癫僧的内心却在泛着突突，刚才他敢躺在地上，是料定古清风不会杀自己，可现在瞧着笑意渐渐消失，面无表情的古清风，大行癫僧的心里头有些七上八下。
“一！”
“二！”
“三！”
古清风数完三个数，大行癫僧一骨碌从地上爬起来，道：“算了，老子一把年纪了，不跟你个小屁孩儿一般见识。”
“哈哈哈哈！”
古清风突然放声大笑起来，道：“大行啊大行，本来爷还挺佩服你个老秃驴的，没想到你他娘的这么没种啊！”
大行癫僧面红耳赤，也极其尴尬，更觉颜面丢尽，本想怒怼两句，话到嘴边终究没有开口，他发现这件事儿从一开始自己就走错了，哪有他娘的押上自己的小命儿去赌人家敢不敢动手的，这也忒傻了点，而且如果是其他人的话，大行癫僧还真敢赌，可面对喜怒无常的古清风，他是打心底里没什么底气，完全摸不准古清风的脉。

第2163章 变个娘们儿！
方才抵挡古清风祭出的草木皆兵剑阵，大行癫僧虽说没受什么伤，但也着实把他累得够呛，消耗也不小，感觉就像跟旗鼓相当的对象大战了三天三夜一样, 浑身疲惫不堪，一屁股坐在地上，再也不想站起来了。
“古小子！我问你，刚才那剑阵真是你小子心血来潮捣鼓出来的？”
“没错！”古清风耸耸肩，笑道：“怎么样，感觉还行吧？”
“那他娘简直……简直叫人痛不欲生啊, 就你捣鼓出的那玩意儿能活生生把人累死！”
想起方才的剑阵，大行癫僧还是有些心有余悸，他这辈子也见过不少威力强大又玄妙的剑阵，还从来没有像今天这般憋屈。
其他剑阵再厉害，只要破掉阵眼就算攻破了，就算破不掉阵眼，大行癫僧也能看出玄机奥妙，脱离剑阵，退一万步来说，就算攻不破阵眼，也看不破玄机，纵然耗的话，大行癫僧凭借自己浩瀚的力量也耗得起。
而刚才那劳什子的剑阵呢。
大行癫僧看不出任何玄机奥妙。
跟剑阵耗？
他刚才已经耗过了，耗的他差点虚脱，把大慈大悲扇都祭了出来，依旧不行，越扇飞剑就越多，越扇剑阵就越疯狂，这他娘还怎么耗？根本耗不起。
最气人的是，明明知道古清风就是阵眼，且就在他的眼前, 偏偏就走不过去。
不过话又说回来，即便走过去，面对古清风这么一个阵眼，大行癫僧也无可奈何。
这不得不叫大行癫僧感叹，感叹太虚剑道的玄妙。
古清风的存在本身就已经够可怕了，如今又悟得太虚剑道，纵观古今天地，怕是没有几个人能奈何得了这小子了。
这对于那些大荒巨头，九天九幽，圣地禁地，归墟荒墟等等所有窥觑原罪真主的存在来说或许是一个坏消息。
倒是对大行癫僧却是一个好消息，且还是天大的消息。
毕竟他既不希望古清风问鼎原罪真主，也不想古清风死在这里，最好的结果就是古清风既没有问鼎原罪真主，又能活着离开。
“大行，想不想见识见识太虚九剑？”
一听这个，大行癫僧顿时来了精神，探着脑袋问道：“你小子真的也悟出了太虚九剑？”
“骗你干啥！”
“那你施展出来让老子瞧瞧呗，用你小子的话说，让咱也开开眼界长长见识。”
大行癫僧前世并未觉醒，前世记忆也非常模糊，但是对太虚九剑的印象却一直都非常深刻，他以前并没有见过太虚九剑，哪怕前世也没有，关于太虚九剑也多是他前世从师父那里听来的，印象最深的一句话就是太虚九剑，天地九变。
“据闻，太虚九剑，每一剑都会令这天地为之变化，老子可一直都想瞧瞧啊。”
“呵。”
古清风淡笑道：“甭说你想瞧，爷我也想瞧瞧。”
“你小子不是说已经悟出来吗？”
“只是说说而已。”古清风站起身，伸了一个拦腰，道：“这太虚剑道玄妙至极，太虚九剑又堪称其中精华所在，哪是说悟就能悟出来的。”
“敢情你小子没悟出太虚九剑啊？”
“今儿个能够神游太虚，悟得太虚剑道，爷已经很高兴了，至于传说中的太虚九剑……有缘再说吧。”
二人并没有在这座遗迹里面停留太久，喝完两坛美酒之后就离开了。
外面。
当空之中巨大的乱流漩涡仍旧在疯狂旋转着，似若无边无际的荒古遗迹忽明忽暗，狂风席卷着黄沙肆意横扫着。
数到光柱在黄沙中显得格外显眼。
方才古清风二人就是顺着一道光柱进入了当年太虚剑圣开辟出来的太虚剑冢，且太虚剑圣还是属于前荒古时代的存在，不知其他光柱下面又会是那些荒古遗迹。
“不知道现世的都是什么遗迹，咱们还是赶紧过去瞧瞧，万一有什么事儿，别被人抢了。”
古清风这个人虽说不贪财，也对那些劳什子的宝贝没有多大兴趣，不过，这玩意儿怎么说呢，没有兴趣并不代表厌恶，天材地宝谁也不会嫌多，古清风也不例外，说不定哪一天就能用得着，退一万步来说，就算自己不用，以后留着送人也算一件礼物不是。
更何况，这地方可是荒古遗迹，哪怕是一坨屎扔到大荒也会抢破脑袋，若是运气好，抢到个大道先天至宝的话，那这辈子就不用发愁了。
况且，出世的遗迹里面未必就是大道先天至宝，很可能是什么神识魔念，或是什么造化等等。
比如刚才古清风闯入的太虚剑冢，亦算他的机缘也算他的造化，一朝顿悟，神游太虚，悟得太虚剑道。
连古清风这等无欲无求的人尚且如此，更莫说大行癫僧。
之前亲眼目睹古清风神游太虚，悟得太虚剑道，着实把大行癫僧给羡慕坏了，可他也知道机缘这玩意儿是羡慕不来的，是你的就是你的，不是你的抢也抢不来。
“我琢磨着咱们还是分开行动吧，你也去其他遗迹瞧瞧。”
闻言，大行癫僧有些不爽道：“咋地，遇见什么宝贝你还怕老子跟你抢啊？”
“爷不怕你抢，就怕你抢不过。”
“我……”
尽管大行癫僧不想，却也不得不承认这是事实，他还真仔细想了想，如果遇见了不得的宝贝，恐怕还真抢不过古清风这小子。
这样一想，觉得离开古清风，自己一个人去其他遗迹瞧瞧也不适为一件坏事，说不定真就碰上什么宝贝呢。
转念又一想，大行癫僧琢磨着还是算了。
暂且不谈能不能碰上什么宝贝，即便碰上了又能怎样？
对于大行癫僧来说，囫囵活着离开才是最重要的。
而他能否活着离开，完全取决于古清风能否活着离开。
所以，跟着古清风才是最要紧的事儿。
尽管他也知道跟着古清风或许也改变不了，可至少让他多少有点安全感，不至于担惊受怕。
“唉！”
大行癫僧唉声叹口气，道：“算了，老子也不指望什么了，反正就准备一直跟着你小子。”
“爷就纳闷了，你他娘的总跟着我做什么，你说你如果是个娘们儿跟着也就跟着了，你个老秃驴一直跟着爷，这算什么事儿，不知道的还以为爷有龙阳之癖呢！”
“咋地，要不老子变个娘们儿？”

第2164章 遇长生阁
要说大行癫僧这个老秃驴还真是当世一朵奇葩。
他说变个娘们儿，古清风还以为开玩笑，没想到下一刻这个老秃驴还真就变了个一个娘们儿。
而且还是一个打扮花枝招展妖娆妩媚的美娇娘。
别说，还真挺像那么回事，如若不仔细瞧的话, 怕还真看不出来是大行癫僧。
“古大爷，奴家这美貌可还入你的法眼？”
大行癫僧搔首弄姿，不说话还好，这一开口活脱脱的像极了窑子里的窑姐儿。
“古大爷，你倒是说话啊。”
大行癫僧扭着屁股走过来上前就拉着古清风的手臂，这可把古清风给恶心坏了，一甩手直接将大行癫僧推了出去，怒骂道：“滚犊子, 你个死变态。”
“我说古小子, 你他娘的不是让老子变个娘们儿吗？现在老子变了个娘们儿，你他娘的装什么正人君子！”
古清风懒得搭理他，纵身跃起直接离开。
“他娘的，等等老子啊！”
大行癫僧从地上站起身，赶紧追赶过去。
很快，二人又来到一道光柱的附近。
这光柱亦是一道乱流漩涡，而且看起来比之先前太虚剑冢的乱流漩涡要大的多，就在这个时候，一群人浩浩荡荡的向这边飞来。
这群人足有二三十个之多，大部分都是修为境界已是通入玄妙不知修炼多少年的老前辈，其中亦有四位天命王座，还有六位星君以及一位天命大帝。
古清风一眼扫过去，在人群之中竟然看见了两三个老熟人。
一位妖娆的曼妙女子，一位清美幽静的女子。
古清风还记得这两位女子正是当年在大荒虚空中遇见的离心仙子与倾卿上仙。
没记错的话，这离心仙子与倾卿上仙都属于七十二福地之一的长生阁。
事实的确如此。
这群人皆来自长生阁，且都是长生阁的老前辈，比如长生阁赫赫有名的开山老爷子就在其中。
除此之外，还有一位天命大帝。
这位天命大帝是一位女子。
在大荒。
女天命虽然没有男天命那么多, 但并不代表没有，反之，古往今来，女天命并不算少，其中亦有不少名震大荒的女流天命，如女王风逐月，女帝唐姮姀，女宗叶天岚等等都是名声在外的女流天命，像眼前这位长生阁的天命女帝，同样也是威名赫赫。
人称水镜大帝，又被称为水镜娘娘。
古清风或许没有听说过水镜大帝，不过，大行癫僧却是知晓水镜娘娘在大荒绝对称得上名震古今天地的女帝之一，在远古时代包括上古时代都可谓是长生阁的代表人物，在年轻的时候，那也是被称为女侠的存在。
她还有一个更加叫人称道的身份，那便是浮生帝君的师父。
没错！
就是被誉为今古英雄的浮生帝君。
“哟呵，这不是离心大妹子与倾卿小妹子吗？”古清风主动上前笑着打了个招呼：“真是够巧的啊，竟然在这地方碰上了。”
对面，人群之中，离心仙子与倾卿二人看见古清风的时候明显被吓了一大跳，她们谁也没有想到会在这里遇见古清风，确切的说她们压根不知道古清风竟然也在这荒古黑洞里面。
“离心、倾卿。”
水镜娘娘看起来是一位很严肃的女子，她一边打量着古清风，一边问道：“这位是你们的朋友？”
“师祖……他……”倾卿从深深的震惊中回过神来，回应道：“他是……幽帝。”
一听幽帝两个字，长生阁的老祖们都吓的面色大变，本能的祭出法宝，运转灵力，纵然是浮生帝君的师父水镜娘娘听见幽帝的名号，神色亦是变了又变。
人的名儿，树的影儿。
幽帝的威名，纵观古今天地，无人不知无人不晓。
普通人惧怕幽帝之名，惧怕的是幽帝那恐怖的实力。
毕竟幽帝在上古之时是乃焚过九天，斩过苍穹，逆过大道的主儿，今古之时更加不用说，不久之前在绫罗天域，幽帝孤身一人灭尽大荒巨头老祖的化身不说，更是当着天道的面抹杀天命，如此之下，谁人不惧？
而像长生阁老祖这些人惧怕幽帝之名，惧怕的不仅仅是幽帝的实力，更惧怕古清风的神秘与未知。
因为他们都知道古清风当年在无道山点燃过原罪业火，唤醒过原罪，极有可能就是命运之书上记载的原罪真主。
这才是真正令他们惧怕的地方。
“阁下便是幽帝？”
水镜娘娘盯着古清风沉声问了一句。
“没错。”古清风轻描淡写的回应道：“有什么指教？”
“指教不敢当。”
古清风笑了笑，没有说话，这时，大行癫僧走过来，说道：“我说古小子，你就甭吓唬人家了，还是赶紧走吧。”
古清风对着离心与倾卿二人摆摆手，道：“两位大妹子，后会有期。”
说罢，直接转身跳进乱流漩涡中。
大行癫僧本想跟着跳进去，突然想起了什么，说道：“对了，浮生那小子没跟你们在一起？”
大行癫僧现在完全是一个打扮花枝招展妖娆妩媚的窑姐儿，就是古清风都很难看穿其身份，更莫说其他人，水镜娘娘望着大行癫僧，眉头微蹙，问道：“不知阁下又是何人？”
大行癫僧与浮生帝君认识，关系也不过，至于长生阁的其他人虽说也都认识，但也仅仅是认识而已，并没有什么交情。
上次那位黄天老祖出世的时候，大行癫僧光顾着追赶古清风，倒是把浮生帝君给忘了，而且他也有事情想问浮生帝君，此刻瞧着浮生帝君的师父与徒弟都在这里，便想打听打听浮生帝君的下落。
发现水镜娘娘如此谨慎，大行癫僧摇身一变，恢复了真身，道：“是我！”
“你是……”水镜娘娘惊愕不已，道：“大行圣僧？”
“正是老衲。”
“你……怎么会化身一个女流之辈，而且……你为何与幽帝在一起？”水镜娘娘问出心中的疑惑。
“这事儿说起来有点复杂。”大行癫僧问道：“浮生那小子没有跟你们在一起吗？”
“浮生还有其他事情要做。”
“这样啊。”大行癫僧担心耽搁的时间太长，到时候找不到古清风，说道：“等你见到浮生那小子，就说我找他有事儿，务必让他见我一面。”
说罢，大行癫僧扔出一张信符交给水镜娘娘。

第2165章 夕阳下的遗迹
“想不到……幽帝竟然也来到了这里……”
当古清风与大行癫僧离去之后，长生阁的一帮老祖们并没有如释重负，依旧是一副心事重重的样子。
他们都是修炼多年的老前辈，又是长生阁这等福地的老祖，对天地局势的了解自然要比其他人多的多。
也都清楚的知道古清风出现在荒古黑洞, 那么荒古黑洞就再也不是荒古黑洞那么简单，背后所代表的意义，所将要发生的事情都可能会改变天地大道芸芸众生的命运。
‘荒古若出现，原罪定会变。’
这是一句预言。
是大荒巨头，三十六洞天七十二福地等老祖们都知道的一句预言，意为荒古时代一旦出现, 原罪就会发生变化。
现在荒古时代已经出现了，至于原罪究竟会发生什么样的变化, 没有人知道。
所有人都在等待着, 所有人也都在准备着。
不管是大荒巨头，还是洞天福地都是如此。
毕竟此次荒古时代现世意义重大，决定着未来的局势，就算长生阁不想，却也不得不参与其中。
“幽帝……他……出现在荒古，是不是……一定会死在这里？”
突然。
倾卿神情有些复杂的凝视着不远处的乱流漩涡，自言自语问了一个问题。
“幽帝出现在这里，十有八九会死在这里。”
回答她的不是别人，正是离心仙子。
说起来，这个问题并不是倾卿第一次询问，在没有碰见古清风之前，倾卿就曾经不止一次问过这个问题。
其他人或许不知道，唯独离心知道，自从上次在大荒与幽帝见过一面之后，倾卿就变的魂不守舍，她知道，倾卿可能迷恋上了幽帝。
如果可以的话, 离心并不想打击倾卿，哪怕知道倾卿再怎么迷恋幽帝，也不会有任何结果，她依旧不想告诉倾卿如此残酷的事实。
在离心仙子想来，幽帝一旦出现在荒古，必然会死在这里，这是一定的，迟早会成为事实。
不止她这样认为，在场的开山老爷子等长生阁老祖，包括浮生帝君的师父水镜娘娘全部都是这么认为。
因为大荒巨头，洞天福地，圣地禁地，归墟荒墟，九天九幽，这天上地下的所有存在都不会允许幽帝这么一个最深最大的原罪变数活着。
他若活着，对天地大道，对芸芸众生都是一种威胁。
所以，幽帝必须死。
而这一次是抹杀幽帝最佳，也是最后的一次机会。
大家都不会放弃这次机会，包括他们长生阁也不例外。
‘荒古若出现，原罪定会变’这是一句诸多老祖都能推衍出来的预言。
几乎所有人都认为，这句预言中已经告诉大家幽帝一定会死在荒古。
众所周知，古清风当年在无道山点燃过原罪业火，唤醒过原罪，更是公认的原罪真主。
古清风若不死，那他必然问鼎原罪真主，只有他死了，原罪真主才会发生变化。
偏偏大家推演出来的预言都是荒古若出现原罪定会变，这一个定字就已然注定古清风必死无疑。
其实。
倾卿也不是不知道这句预言，她也不是不相信，她只是……有些无法接受这样的事实。
或许真如离心仙子所说的那样，自从在大荒虚空见过古清风一面之后，倾卿就彻底迷恋上了，再也忘不了。
尽管她也知道自己这样迷恋幽帝，不会有任何结果，但她并不在乎这些，她也不奢望有什么结果。
可若自己迷恋的人最终会死在这里，这让倾卿内心很是难受。
“走吧。”
水镜娘娘正要带着大家进入眼前的这座荒古遗迹，这时，开山老爷子突然说道：“娘娘且慢。”
“怎么了？”
“既然幽帝已经进入这座遗迹，老朽觉得我们还是放弃吧。”
水镜娘娘点点头，觉得开山老爷子说的非常有道理。
暂且不谈这座遗迹有无宝贝，纵然有，幽帝已经进去了，自己等人怕也抢不过他。
这不重要。
重要的是幽帝的存在太危险了，天上地下不知道多少存在都盯着他，像他这种存在还是尽量离的远点好。
……
自从古清风进入荒古黑洞之后，大大小小各种各样的遗迹不知道见过多少，大多数荒古遗迹都一个样子，天上是巨大的乱流漩涡，地上是一望无际的荒漠，遗迹空间既没有本源法则，也没有秩序结构。
先前进入的太虚剑冢算是比较特殊的一座荒古遗迹，遗迹里面虽说也没有本源法则秩序结构，但至少不是一望无际的荒漠，而是漫山遍野的飞剑。
直至来到这座荒古遗迹，他又见到一座更加特殊的荒古遗迹。
这座荒古遗迹的天上同样是一道巨大的乱流漩涡，但是地上并不是一望无际的荒漠，放眼张望过去，山川河流花草树木应有尽有，更加让古清风感到难以置信的是，这座荒古遗迹里面好像还蕴含着灵气。
或许是灵气吧。
古清风也弄不清楚这座荒古遗迹里面蕴含的到底算不算灵气，他感受了一下，从未见过这种灵气。
琢磨着应该是一种灵气。
如若不然，这座荒古遗迹里面不可能有山川河流更不可能有花草树木。
如若只是仅此的话，还不至于让古清风这般惊疑。
实则是当空中巨大的乱流漩涡竟然诡异的泛着淡淡的金红色光华，这光华看起来有些诡异，将整座荒古遗迹都衬托的如同披上一层晚霞一般。
望着这座荒古遗迹里面的景色，古清风一种恍惚的感觉，感觉就像夕阳西下时的景色一样，竟然有那么一丝惬意还有那么一丝亲切。
仰头瞧着当空中巨大的乱流漩涡，并没有发现什么奇怪的地方，祭出神识探查，也没有什么发现，邪乎的是，瞧着乱流漩涡，总感觉这玩意儿像渐渐西下的大日一样。
这还真是邪门！
更加邪门的是，不知道为什么，进入这座荒古遗迹的时候，古清风有种似曾相识的感觉。
只是他一时半会儿弄不清楚，这种似曾相识的感觉究竟来自这种夕阳西下时的景色，还是来自这座诡异的荒古遗迹，还是来自其他。

第2166章 净衣菩萨
“这地方有点不对劲儿啊！”
大行癫僧进来之后瞪着一双牛眼瞧着当空中泛着金红色光华的乱流漩涡也是满脸的疑惑，祭出神识探查了一翻，与古清风一样什么都没有探查出来，他摘下那顶破帽子，摸着光秃秃的脑袋, 问道：“这他娘是什么情况？怎么感觉里面跟藏着个太阳一样？”
“你也有这种感觉？”
“是啊，可我刚才探查了一下什么也没有探查出来，而且……这地方怎么看怎么像世俗界夕阳西下的景色，刚进来的时候，我还以为出现幻觉了呢。”
古清风又仔细探查了一翻，却是依旧什么也没有探查出来。
正要在这座遗迹里面逛逛瞧瞧是怎么个情况, 就在这时, 一道声音传来，道：“本尊说怎么这么眼熟, 原来是大行圣僧！”
嗯？
古清风寻声张望过去，赫然发现一行十余人正向这边飞来。
这十余人看起来有些奇怪。
其中大半都是周身泛着金色光华的和尚，确切的说这些不是普通的和尚，而是西天佛道的金身罗汉。
还有一小部分是乃身披袈裟的得道高僧。
为首的一人不知是男还是女，容貌俊俏，气质无双，一身佛息倒是浩瀚至极。
“好家伙！竟然是净衣菩萨！”
大行癫僧的声音传来，古清风有些疑惑，问道：“菩萨？你说谁？前面那个小白脸儿？”
“你可不要被表象给骗了，这个老家伙可不是什么小白脸儿，他是净土宗的长老，同时还是妙如来座下的八大妙法菩萨之一，为人阴险又狠辣！”
“是吗？”
古清风揉着下巴，暗叹天地之大无奇不有。
修佛的未必就一定是和尚，佛教八宗里面，真正讲究梯度修行的并没有多少，古清风见过的修佛之人也不全部都是和尚, 不仅不是和尚，连修佛的妖魔鬼怪他也见过不少，得道也不在少数。
真正让他感叹的是菩萨这个尊称。
说实话。
他这辈子并没有见过几个菩萨，在他的想象当中，佛道的菩萨都应该是大慈大悲观世音那种，或是立下宏愿地狱不空誓不成佛的地藏菩萨那种，就算不是大慈大悲，至少也得像大行癫僧的师兄白眉圣僧那种普度天下的得道高僧吧？
先前碰见大行癫僧的师妹，说是一个菩萨，古清风多少还能勉强接受一点，如今大行癫僧又说这个小白脸儿竟然他娘的也是菩萨，实在叫古清风有些无法接受，最让他感到有些讽刺也有些好笑的是，大行癫僧还说这个叫劳什子净衣菩萨的主儿，为人阴险又狠辣。
这实在是太讽刺了。
这他娘也能成为菩萨？
许是感受到了古清风的鄙视与嘲笑，大行癫僧张张嘴，想解释什么，唉声叹口气，终究没有开口。
如若遇见其他西天败类，大行癫僧还能解释说佛道早已不是以前的佛道，西天也早已不是以前的西天。
可现在出现的是妙如来座下的净衣菩萨，且又是净土宗的长老，论起资历来，大行癫僧都不敢托大，如若再用佛道不是以前的佛道来解释，那就显得太勉强了。
况且。
菩萨两个字，虽不是天命，却也不是什么虚名，而是修佛之人证道果结菩提修出来的，纵然是大荒巨头洞天福地那些不知修炼了多少年的老玄仙见了菩萨也都不敢造次。
“原来是净衣菩萨，失敬失敬。”瞧着净衣菩萨等人飞过来，大行癫僧赶紧上前说道：“什么时候出关的，怎么也不说打个招呼，老衲也好为你接个风洗个尘什么的。”
上古时代末期，三千大道中有名有姓的高手几乎都选择闭关沉睡，佛道也不例外。
“接风洗尘怎敢劳烦你活佛大行圣僧。”
净衣菩萨面带微笑回应着。
净衣菩萨是乃净土宗的长老，而大行癫僧则是禅宗弟子，净土宗如今可以称得上西天的霸主，相比之下禅宗就有些落寞，甚至不夸张的说，西天已经没有任何禅宗的位置了，几乎已经从佛教八宗里面除名。
今古时代，净土宗不是这个老祖复苏，就是那个老祖复苏，不是这个菩萨就是那个菩萨。
反观禅宗，除了白眉圣僧，大行癫僧还有她师妹水月菩萨之外也就没有其他人了。
这不重要。
重要的是净土宗与禅宗向来都是死对头，尤其是大行癫僧，尽管头上顶着活佛两个字，但他在西方佛道并不受待见，不仅不受待见，可以说是净土宗的眼中钉肉中刺，原因很简单，净土宗一直都想制霸西天，佛教八宗里面唯独禅宗一直反对，其中大行癫僧叫的最欢，出手殴打净土宗的弟子都是轻的，他还曾在净土宗的大殿上拉过屎撒过尿。
癫僧之名也是因此而来。
二人见面，你一句我一句，看似简单的对话，其实话里话外都蕴含着杀意藏着刀。
“听说此次你们禅宗的遗迹将会在这荒古黑洞出世，不知是真是假。”
净衣菩萨轻描淡写的一句话，却是戳中了大行癫僧的软肋。
大行癫僧很清楚，净土宗一直窥觑着他们禅宗的遗迹，确切的说是窥觑他们禅宗的一件秘宝。
那件秘宝不仅对他们禅宗至关重要，同时也对整个西天佛道至关重要，一旦被净土宗得到，后果不堪设想。
这也是大行癫僧此次来荒古黑洞的真正目的，为此，还拉上了古清风，为的就是让净土宗有所忌惮。
只不过这一步棋被大行癫僧走的越来越乱，乱到他早已经不知道该如何走下去了。
“没错，我们禅宗的遗迹一定会在荒古黑洞出世。”大行癫僧咧嘴笑道：“到时候如果出世了，还请净衣菩萨与诸位高僧赏个脸，一起去做个客，到时候老衲一定会好好招待诸位。”
“哦？”
净衣菩萨像是没有想到大行癫僧会这么一说，微微一怔，凝视着大行癫僧笑而不语。
“对了，听说妙如来大帝佛爷这回也来了？别忘记告诉他一声，到时候你们可以手拉手一起到我们禅宗遗迹做客，实在不行，把你们净土宗那帮苏醒的老祖也都叫来，有一个算一个，能来多少就来多少，老衲到时候一定把你们伺候的妥妥的，绝对管饱管够！”

第2167章 浮出水面的佛
旁边。
古清风像瞧热闹一样瞧着争锋相对的大行癫僧与净衣菩萨，他对西天佛道那些事儿虽说不是太了解，却也听大行癫僧念叨过很多次，本来想着以大行癫僧的脾气，见了净土宗的人肯定会大耳刮子抽过去。
特别是那劳什子的净衣菩萨还提到了禅宗遗迹, 这玩意儿可是大行癫僧最在乎的东西，让古清风没想到的是，大行癫僧竟然没有动手，只是在那里瞎扯淡，看起来像是很有信心的样子，仿若一点也不惧怕净土宗还有净衣菩萨背后的西天佛帝妙如来。
其实。
当大行癫僧说出这番话的时候, 就足以说明他的内心已经慌成了狗, 只不过没有表现出来罢了。
事实也的确如古清风所想的那样，大行癫僧的内心很是慌张，如果这次没有碰见净土宗的净衣菩萨这些人也就罢了，眼不见心不烦，也没有那么担心，不曾想偏偏就在这里碰见了净土宗，这让本就一直担惊受怕的大行癫僧内心更加担忧。
他们禅宗的人实在太少了，根本无法对付以妙如来为首的净土宗。
更何况，他们禅宗遗迹一旦出世，到时候争抢的恐怕不止是净土宗，这天上地下鬼知道有多少存在也都在窥觑着他们禅宗的那件秘宝。
“还未请教阁下是何方神圣？”
在与大行癫僧对话的时候，净衣菩萨一直在暗中打量着古清风。
古清风眯眼笑道：“爷是神，又是圣。”
“哦？好大的口气。”
古清风耸耸肩，笑道：“没法子，爷的口气向来都很大，怎么着，你有意见？”
“呵！”
净衣菩萨摇摇头，凝视着古清风，道：“如果本尊猜测不错的话, 阁下便是鼎鼎大名的幽帝吧？”
“没错。”
“果然是你。”
净衣菩萨早在上古时代末期就沉睡闭关，以前并没有见过古清风，哪怕一次也没有，不过，苏醒之后听见最多的名字就是古清风，故此，此次见面，他一眼就认出了古清风的身份。
“幽帝之名如雷贯耳，久仰久仰。”
净衣菩萨皮笑肉不笑的说着。
“那你就久仰着吧。”
古清风懒得跟他废话，对大行癫僧说道：“走了。”
说罢，头也不回的离开。
“净衣，老衲在我们禅宗遗迹恭候着你们，先告辞了。”
大行癫僧撂下一句话也跟着古清风走了。
净衣菩萨并没有追赶过去，而是伫立在当空，凝视着古清风的背影，眼神之中透着寒意。
“长老，此人……当真是幽帝？”
身后净土宗其他高僧皆是一脸惊疑的开口询问，他们都没有见过古清风，虽然也都听说过不少古清风的事迹，可没想到会在这里碰上。
“应该是他。”
“这么说来，幽帝真的来到了荒古黑洞！”
“荒古现，原罪变，看来这一次预言真的要成真了！”
确认古清风就是幽帝之后，净土宗的罗汉高僧们都非常兴奋。
荒古现原罪变，这句预言已是天上地下公开的秘密，所有人都认为古清风就是命中注定的原罪真主，他若不死，他就是原罪真主，所以，他必须死，谁也不会允许他活着离开荒古黑洞。
而且，预言已经说明荒古若出现，原罪定会变，现在荒古已经出现，那么毫无疑问原罪也会发生变化，原罪发生变化，那么也就意味着古清风注定会死。
“长老，既然幽帝已经出现在荒古，那我们的计划……”
“计划不变，我们的首要目标还是禅宗秘宝。”
“这样做会不会因小失大？万一被他人抢了先机，那我们就算得到禅宗秘宝岂不是也为他人做嫁衣？”
“先机……不是那么好抢的。”净衣菩萨面无表情的说道：“尤其是原罪的先机，时机未到的话，谁也不会轻易出手，现在大家都在等，我们也要等……等待时机的到来。”
……
在这座犹如夕阳西下一般的荒古遗迹里面，古清风一边闲逛着，一边与大行癫僧聊着。
“我说大行，什么时候转性了？”
大行癫僧不解，问道：“什么转性了？”
“刚才那小白脸儿菩萨明显在跟你叫板，你怎么不大耳刮子抽他，这可不像你个老秃驴的行事风格啊，人家都骑在你头上拉屎撒尿了，你都能忍？”
古清风这话无疑是往大行癫僧的伤口上撒盐，不爽的说道：“不然呢，你教教老子怎么办？”
“人家都已经明白告诉你，要抢你们的禅宗至宝，当然是先杀了再说，你现在杀了他们，到时候不是少点麻烦嘛！”
“你小子真是站着说话不腰疼，净土宗那十来个家伙有一大半金身罗汉，你以为是金身罗汉是那么好杀的吗？还有净衣那个装嫩的孙子，那厮的修为实力也是深不可测，真正打起来老子心理也没有底儿。”
“不至于吧？”
古清风不知那位净衣菩萨的修为实力是几何，他也懒得探查，听大行癫僧这么说，道：“那小白脸儿有那么厉害吗？”
“不信的话，你给老子杀一个试试？”
“听你这么一说，爷还真想试试。”
古清风这辈子杀过不少人，天上的老仙儿，地下的老魔都杀过，各种应劫应运的天命也杀过不少，唯独没有杀过菩萨。
一来，他见过的菩萨就没有几个，二来他内心对佛多少有那么一点敬畏之心。
在他的印象当中，西天虽然号称无尽佛陀，不过大部分都是修佛之人，远远称不上真正意义的大佛。
要想成就真正的大佛，首先需要证罗汉果，成就罗汉。
成就罗汉者，皆拥有不坏金身，虽不是真正的不死不灭，但也相差无几，寻常神通很难撼动金身，可以说罗汉的存在非常强大。
在西天佛门，或许是漫天佛陀，但是金身罗汉绝对不多。
而证得罗汉果之后，方能证菩提，唯有证得菩提，方能成就菩萨。
成就菩萨者，可以说是已是佛法无边的存在了，举手投足间都是浩瀚佛法的重重变化，哪怕只是一个念头，就能让你坠入万丈深渊。
古清风在上古时代就曾经跟一位西天佛门的菩萨交过手，时至今日他还清晰记得，当时那位菩萨只是摘了一片花瓣，然后……就没有然后了，古清风被硬生生的困在那片花瓣世界里面很长一段时间，而且最让他记忆犹新的是，那菩萨不知道念的什么咒语，折磨的古清风死去活来，痛不欲生。
而且佛法这玩意儿是乃邪恶的克星。
古清风当年就是一身邪恶的造化，他体验过那种被佛法克制的滋味，很清楚佛法之中那种与生俱来的神圣是何等可怕。
今古时代，古清风有多大本事，他自己都说不清楚，也不知现在对上佛道的菩萨又是个什么情况。
想到这里，古清风还真有点蠢蠢欲动，揉着下巴，说道：“要不，爷去试试？”
“试什么？老子只是说说而已，你小子还当真了啊？”

第2168章 竟是残阳谷
大行癫僧不知道古清风的实力究竟有多么强大，只知恐怖如斯，也无法想象。
他也知道如果古清风出手的话，那位装嫩的净衣菩萨绝对不是对手，定然会被古清风打的爹妈都不认识。
但是。
古清风若想杀净衣菩萨的话, 在大行癫僧看来，恐怕不是一件容易的事情。
因为他知道修到菩萨这一境界，几乎已是不死不灭的存在，纵然可以抹杀得了他的肉身，也无法抹杀他的灵魂，抹杀得了灵魂, 也无法抹杀其精神，抹杀得了精神, 也无法抹杀得了神念。
只要有一抹神念在, 菩萨就不会死也不会灭。
不止菩萨如此，那些个天命大帝也都差不多，包括一些金身罗汉，还有一些天命王座等等都很难将他们绝对抹杀。
更何况，不管是菩萨也好，还是天命大帝也罢，哪一位不是一身强大的造化？哪一位没有压箱底儿的法宝？哪一位没有保命的家伙？
想要抹杀他们，不得不说，当真是困难的很。
至少，以大行癫僧的本事，他没有绝对把握也没有绝对信心抹杀任何一位菩萨或是天命大帝。
再则说了，如果这些存在真的那么好杀的话，自古以来也就不会有那么多人被打入归墟了。
正因为无法将他们彻底抹杀，所以才不得不打入归墟。
其实。
这些话，古清风不是不懂。
他自然也知道修为越高，越难以抹杀。
这一点他可以说是深有体会，印象最深的就是当年与长风大帝厮杀, 从九天一直打到九幽，也不知道打了多久，打到最后都他娘虚脱了也没能杀死长风大帝，有此可以想象抹杀一位天命大帝是何等困难。
虽说今时今日古清风的实力连他自己都不知道是什么情况，不过，话又说回来，正因为不知道，所以他才一直想找个人试试。
本来大行癫僧绝对是一位切磋的好对手，奈何，这个老秃驴总喜欢藏着掖着，跟他打也试不出来什么。
如今好不容易碰上一位菩萨，古清风还真有点手痒，瞧着似若夕阳西下般的荒古遗迹，想了想还是算了。
这地方不仅有些邪门，而且越观察那种似曾相识的感觉就越强烈，这叫他内心很是疑惑。
对于似曾相识这种说不清道不明的感觉，古清风可以说是非常敏感。
在他的印象当中，每次出现似曾相识，往往都与自己的因果有关。
不管是人还是物都是如此。
难倒这地方也与自己的因果有关？
摇摇头。
古清风一时半会儿也想不个所以然来。
“古小子！那好像有一个人！”
大行癫僧的声音传来，古清风寻声张望过去，果然，在远处一座山上像是站着一个人。
那或许是一个人吧。
这人浑身上下皆被白布缠绕的严严实实，只露出一双漆黑如渊的眼眸。
看见这人，古清风先是一怔，惊疑道：“她怎么会在这里？”
大行癫僧疑惑问道：“你认识？”
“认识。”
古清风纵身跃起，瞬间而至喊了一声白愁的名字。
白愁看见古清风的时候，眼神之中似若也闪过一丝惊疑，不过很快就释然了，道：“你……果然也来了。”
这是一句耐人寻味的话。
古清风不解问道：“你知道我会来？”
“该来的都会来，比如你，也比如我……”
“什么意思？”
“你不觉得这个地方很熟悉吗？”
“你也有这种感觉？”古清风按耐不住，问道：“这里究竟是什么地方？”
“这地方你来过。”
“我来过？”
古清风仔细想了想，实在不记得自己什么时候来过这地方，再一想又觉得不可能，这是他娘的荒古遗迹，而他以前从来没有去过什么荒古遗迹。
“呵呵，你的忘性可真是够大的，竟然连自己当年融合原罪之血的地方都不记得了。”
一听这话，古清风内心更加疑惑。
什么叫自己当年融合原罪之血的地方？
古清风还记得当年自己融合原罪之血的地方是在世俗界，而且就在世俗界的大西北。
难倒这地方是世俗界的大西北？
不可能吧？
世俗界的大西北怎么会出现在荒古遗迹？
“残阳如世，难倒……你还想不起来吗？”
白愁的话再次传来，古清风听闻残阳两个字，猛地心中一动，望着当空之中那泛着金红色光华的乱流漩涡，又看了看如夕阳西下的荒古遗迹。
口中呢喃着残阳两个字，终于，他想起来了，惊愕道：“这是……这难倒是残阳谷？”
“你终于还是想起来了。”
“好家伙！”
古清风禁不住倒吸一口冷气。
是的。
他终于想起来了。
他终于意识到为什么打从一进来就觉得这地方如此熟悉。
这荒古遗迹他娘的原来是残阳谷。
残阳谷是一个神秘的地方。
看起来像是位于世俗界大西北，但也只是看起来而已，真正的残阳谷既不属于大西北，也不属于世俗界，至于属于哪里，古清风并不知道。
如果是其他地方，还不至于让古清风如此失态。
实则是残阳谷这个地方蕴含着太多太多秘密，而且这些秘密皆与古清风有关，甚至可以说，他的身世，包括他体内的原罪之血，乃至他的因果命运等等一切都与残阳谷有关。
夸张吗？
不！
一点也不夸张。
古清风出生在世俗界的大西北。
且从生下来那天起就是原罪之人。
后来他才知道，他的出生与残阳谷的那一滴原罪之血有关。
再后来，他来到残阳谷，找到那一滴原罪之血，并且与其融合，不是他想融合，也不是不得不融合，而是那一滴原罪之血在召唤他，仿若原本就属于他一样。
直至现在他也不明白，自己与那一滴原罪之血之间究竟有着怎样的关系。
唯一知道的是，守护那一滴原罪之血是一位叫无幽娘娘的女人。
以前，他听人说，是无幽娘娘利用原罪之血孕化原罪之人，自己就是其中之一。
后来，他见过一次无幽娘娘，无幽娘娘说，不是她利用原罪之血在孕化原罪之人，而是那一滴原罪之血自己在孕化。
事情的真相是怎样，古清风直至现在也没有弄清楚。

第2169章 再遇白愁
“这里当真是残阳谷？”
“你是……不敢相信，还是无法接受？”
不得不说，白愁的话完全说到了古清风的心坎里，他既不敢相信，也有些无法接受。
感觉不是那么真实, 如梦似幻一般。
他无论如何也没有想到神秘的残阳谷竟然会是一座荒古遗迹。
更加没有想到的是，在这荒古黑洞里面会再次来到残阳谷。
他总感觉有些不对劲儿。
可到底哪里不对劲儿一时间又说不上来。
想起刚才白愁说的话，古清风又问道：“你是如何得知我一定会来这里？”
“冥冥之中自有天意，你我二人皆属于此地，我们都因此地而生，因果早已注定，该来的都会来……谁也躲不过。”
“因果……又是因果。”
古清风听到因果两个字就头疼, 这玩意儿实在太过虚无缥缈, 看不见也摸不着，但却感觉无处不在，斩不断，躲不开，逃不掉。
“我原以为你是变数，且又是最大的变数，是一切错误因果的根源，便可以躲开因果，至少不在因果之中。”白愁凝望着残阳谷，呢喃道：“当你来到这里之后，我终于明白了一件困惑我已久的事情。”
“什么事情？”
“错误的因果也还是因果，哪怕变数最大，原罪再深，也终究跳不出因果。”
旁边，大行癫僧听见这句话的时候，面色微微一变，像是意识到了什么，抬头看了古清风一眼, 张张嘴，欲言又止。
而古清风呢喃着白愁说的这句话，像是有所悟，沉思不语。
“古小子，你不要嫌老子啰嗦，我觉得她说的可能真的，再错误的因果也是因果，终究跳不出因果法则。”
大行癫僧最后还是没有安奈住，说道：“换句话说，你小子十有八九可能真的是命中注定的原罪真主，而你小子一旦被命中注定……那么也就意味着这一切的一切从一开始就是一个阴谋，一个抹杀你从而彻底除掉原罪的阴谋。”
古清风摇摇头。
他并不是在否定大行癫僧。
其实。
就算大行癫僧不说，古清风也能想到这一点。
特别是白愁说的那句再错误的因果也是因果，终究跳不出因果法则，如果这一切是真的话，那么大行癫僧说的事情可能会变成现实，意为命中注定的原罪真主，从一开始就是一个除掉原罪的阴谋。
问题是，究竟谁是命中注定的原罪真主？
真的是自己吗？
说实话。
古清风并不觉得。
他内心一直都有种感觉，感觉小瑾儿才是命中注定的原罪真主。
他相信自己的感觉，哪怕种种迹象都表明他才是命中注定的原罪真主。
他也从来没有怀疑过自己的感觉。
纵然是现在也不例外。
可如果小瑾儿才是命中注定的原罪真主，为什么种种迹象都表明自己是命中注定的原罪真主呢？
还是说自己的感觉是错误的，小瑾儿并不是命中注定的原罪真主，自己才是。
不知。
随着经历的越多，古清风越来越迷惑。
过了许久。
“如果我没记错的话，残阳谷里面好像有一口井眼。”
“你是要找无幽娘娘，对吗？”
古清风点点头。
他还清晰记得当年那一滴原罪之血是从残阳谷的一口井眼里面浮出来的，而且沉睡中的无幽娘娘也躺在井眼里面，只是不知这座残阳谷里面还有没有那一口井眼，无幽娘娘还在不在里面。
对此。
白愁只是微微摇首并没有回答，不知是不想回答，还是她也不知。
古清风并没有停留太久，而是前去寻找那一口井眼。
因为他内心实在有太多太多疑惑需要找到答案，他或许不知无幽娘娘能否解答自己内心的疑惑，但有一点可以肯定，这一切都与那位无幽娘娘有关。
“古小子，我觉得咱们还是离开这地方吧。”
“怎么了？”
“你小子还真打算找无幽娘娘啊？”
古清风听出来大行癫僧这是话里有话，问道：“什么意思，你直接说吧。”
“刚才我突然想起一件事儿来，你小子还记得流沙小秘界吗？”
听见流沙小秘界，古清风猛地一怔，他当然记得流沙小秘界，当年在无道山点燃原罪业火，沉睡万年之后就是在流沙小秘界苏醒过来的。
念及此，古清风也想起一件事儿来。
他一直都想不明白自己当年为何会在流沙小秘界苏醒，后来还是从大行癫僧那里知道，自己当年在无道山点燃原罪业火之后，亘古无名、君璇玑，包括无幽娘娘都曾去过流沙小秘界，大行癫僧说当年自己点燃原罪业火之后，好像流沙小秘界又诞生一位原罪变数，至于自己为何会在流沙小秘界苏醒，大行癫僧说不清楚，他自己更加不知道。
“我记得当年在一线天禁地见面的时候，我好像对你说过流沙小秘界的事情吧？”
大行癫僧说道：“以前我一直以为是无幽娘娘利用那一滴原罪之血在孕化原罪变数，后来我又以为不是无幽娘娘在孕化，而是那一滴原罪之血自己在孕化，再后来我才知道，既不是无幽娘娘在孕化，也不是原罪之血在孕化，而是因果命运在孕化你这种原罪变数。”
顿了顿，大行癫僧继续说道：“因果命运孕化你这种原罪变数的目的很简单，就是让你问鼎原罪真主，再将你抹杀，从而彻底除掉原罪。”
“当年你小子在无道山点燃原罪业火之后，流沙小秘界立即诞生了一位原罪变数，我以前不明白是怎么回事，后来才渐渐明白，一定是你小子点燃原罪业火之后，因果命运以为你死了，如果你小子死了的话，那就没有人问鼎原罪真主，也就无法除掉原罪，所以，因果命运立即又捣鼓出一位像你一样的原罪变数用来取代你。”
“问题是……”古清风沉吟道：“我没有死。”
“你小子为何没有死，我也说不清楚，不过，这也不是没有可能，毕竟你小子是原罪变数，就算跳不出因果法则，因果也无法绝对主宰你的命运，变数变数，肯定是定数之外，变化莫测，所以，当年你小子点燃原罪业火的时候，因果才会以为你死了。”

第2170章 一团浆糊
“你仔细琢磨琢磨是不是这个理儿？”
“你的意思是，当年我点燃原罪业火，因果以为我死了，所以在流沙小秘界又孕化出一位新的原罪真主，是吗？”
“没错, 就是这样！”
“我记得你好像说过，君璇玑、亘古无名、还有无幽娘娘都曾出现在流沙小秘界，而且还大打出手，他们为何动手？”
“这个……我就不知道了，当年我闯入流沙小秘界的时候，只见到处都是一片狼藉，人家都已经打完了, 究竟他们为何动手, 我也不清楚, 就连她们谁跟谁动手，我都不知道，问谁谁也不说啊，而且……当时闯入流沙小秘界的不止有君璇玑、亘古无名、无幽娘娘，还有一些神秘人，我也不知道他们是谁。”
“我估摸着，他们动手的原因，可能是因为那位新诞生的原罪真主，或许有人想抹杀那位新的原罪真主，也有人想保护那位原罪真主。”
“谁想保护新诞生的原罪真主？谁又想抹杀那位原罪真主？”
“这还用说嘛，不是明摆着嘛！因果孕化出新的原罪真主是为了除掉原罪，那些想除掉原罪的，肯定会保护那位原罪真主，等真正问鼎原罪真主之后才将其抹杀，比如亘古无名，人家是因果使者命运化身，肯定是想除掉原罪, 她出手的话，也必然是为了保护那位原罪真主。”
“你的意思……君璇玑或是无幽娘娘他们当时动手是为了抹杀那位原罪真主？”
“不好说，应该是吧？”
“这不对吧？她们为什么要抹杀那位原罪真主？为的是不想让因果命运除掉原罪？这对她们有什么好处？其他人我不了解，可君璇玑与无幽娘娘二人皆深陷苦海，而且都已经迷失，迷失的根源就是原罪，她们比任何人都想除掉原罪吧？没有理由去守护原罪！”
“这个……”
大行癫僧挠挠头，他也想不明白，道：“反正有人不想那位新诞生的原罪真主死掉，而且那人绝对是超出想象的存在。”
“为什么这么说？”
“因为据我所知，那位在流沙小秘界新诞生的原罪真主并没有死。”正说着，大行癫僧摘下脑袋上那顶破帽子，皱着眉头说道：“等等，这不对啊，如果那位新诞生的原罪真主没有死的话，你和他谁才是命中注定的原罪真主？是你？还是他？这他娘的怎么越来越乱了！”
大行癫僧本以为事情渐渐明朗了，可现在又觉得事情越来越复杂了，就像一团浆糊一样。
“大行，你是如何得知流沙小秘界诞生了一位新的原罪真主？”
“我是听说的。”
“听谁说的？”
大行癫僧有些犹豫，道：“你别管我是听谁说的，反正消息来源可靠。”
“那你又如何肯定那位新诞生的原罪真主一定还活着？”
“这个……”
大行癫僧看起来很是纠结，一直挠着光秃秃的脑袋，而后像是做出了很大的决定一样，噎着喉咙，说道：“古小子，你对刚才那厮了解多少？”
“你说谁？白愁？”
“没错，就是她。”
“不怎么了解，我只知道她叫白愁，据说当年世俗界孕化出很多原罪之人，不过大多数都被无幽娘娘给抹杀了，只有我跟白愁活了下来。”
“这事儿你听谁说的？”
“她自己说的。”
“她自己说的你也信啊？”
“我从来没有相信过，好端端的，你怎么突然提起白愁？”古清风转念一想，忽然止步，惊愕的看着大行癫僧，道：“你该不会说当年在流沙小秘界诞生的那位原罪真主就是白愁吧？”
“我只是怀疑是她，不敢肯定。”
“怀疑的根据呢？”
“你不觉得那厮的存在很神秘吗？”
“就因为这个？”
“按理来说，那厮应该与你一样都是原罪变数才对，可你在她身上能感觉到原罪吗？感觉不到，哪怕一丁点也没有。”
“我记得她说过……那是因为她身上的白布将原罪封印了起来，好像那白布还是亘古无名给她的。”
“你信啊？”
“信与不信都是她自己说的，我怎知真假。”
“不管她说的是真是假，你小子都得小心点，如果是假的也就罢了，如果是真的话，你更应该小心。”
“这话怎么说？”
“咱们不妨大胆的推测一下，如果……我是说如果，如果白愁真是当年在流沙小秘界诞生的原罪真主，后来你小子又莫名其妙活过来了，这一下就有两个原罪真主了是吧？你们俩都是最深的原罪最大的变数，一个变数就已经够乱了，两个变数的话，只会更乱，变数也会更大，变数越大，因果的阴谋就越不好得逞。”
“所以，因果绝对不会让两个原罪变数同时存在的，我琢磨着当年在流沙小秘界，一定是亘古无名将白愁带走了，听说你小子活过来以后，亘古无名就用那一身白布将白愁的原罪封印起来，这样岂不是就剩下你一个原罪变数了？”
古清风揉着下巴琢磨了一会儿，别说，仔细想了想，大行癫僧的话还真他娘的有那么点意思。
“按照你说的，亘古无名为什么不直接杀了她呢？杀了她岂不是更直接？”
“你以为命中注定的原罪真主那么好杀啊？肯定是杀不了，亘古无名才用那一身白布封印起来的。”
“白愁就那么让亘古无名把原罪封印起来？”
“说不定人家商量好了，谈好了条件，或是达成了协议，换做是你，如果亘古无名跟你谈条件说，只要你小子答应将原罪封印起来，就不用成为原罪真主，既然不用成为原罪真主，也就不会死了，你小子难倒不答应？”
听见这话，古清风瞧了大行癫僧一眼，很认真的说道：“大行啊，你个老秃驴有时候还真他娘的像一个神棍，说起这些道道来那是一套一套的。”
“啥意思，你怀疑老子忽悠你啊？”
古清风从来就没有相信过大行癫僧说的话，从来没有，因为他始终觉得大行这个老秃驴肯定打着什么小算盘儿。
但是。
话又说回来，尽管他不相信大行癫僧说的话，可有时候却也不得不承认这个老秃驴说的话很有道理，至少，叫古清风找不到反驳的理由。

第2171章 都是坑
“大行啊。”
古清风在残阳谷一边寻找着记忆中那口井眼，一边跟大行癫僧闲聊着，说道：“爷我刚才也不知道怎么回事忽然间就发现一件很有意思的事儿。”
大行癫僧咧嘴问道：“什么事儿？”
“你个老秃驴好像一直都在暗示我就是命中注定的原罪真主，不！不止是暗示，更像是一直劝说让我相信自己就是命中注定的原罪真主, 而且不管碰上什么事儿，你他娘好像最后都能扯到这件事儿上。”
“什么什么！”
古清风的话就像踩到了大行癫僧的尾巴一样，气的大行癫僧大怒不已，喝斥道：“你小子有没有良心，老子好心为你着想，你他娘的竟然怀疑老子忽悠你？”
“那你倒是说说，为什么一直暗示我就是命中注定的原罪真主？”
“什么叫老子暗示你？老子什么时候暗示过你？老子只不过是替你分析, 让你小子当心点, 别他娘的中了人家的圈套都不知道怎么回事。”
“真的假的, 可我为什么总感觉你个老秃驴没安什么好心呢？一直在给老子灌迷魂汤，灌的爷我整天五迷三道的，也越来越怀疑我真的是命中注定的原罪真主！”
“没良心啊！真是没良心啊！”
大行癫僧气的捶胸顿足，指着古清风大骂没良心，怒斥道：“老子可一直都是为了你小子好啊，你他娘的不感激老子也就算了，还他娘的怀疑老子，真是太没良心了，你小子也不想想，老子好端端的忽悠你做什么？暗示你是原罪真主，对老子有什么好处吗？”
古清风点点头，道：“倒也是哈，好像对你没什么好处！”
“废话！肯定没有好处了，怎么着，你还怀疑老子与亘古无名穿一条裤子吗？老子如果与亘古无名穿一条裤子的话，用得着提醒你小子是命中注定的原罪真主吗？等你小子问鼎原罪真主，老子直接袖手旁观, 到时候瞧热闹就是了，还会在这里跟你小子说这么多废话？”
“问题就出在这里，你说我又不是你亲爹，你对我这么好做什么？”
“好你个姓古的兔崽子！老子对你好还有错了？”
“不是说有错，我只是有些无法理解。”
“好！既然你小子这么说，那老子就跟你好好掰扯掰扯！老子说过，你他娘来到荒古黑洞是老子带进来的，尽管老子不想，但这已经成了事实，换句话说，你与老子之间就有了因果，说白了吧，你小子在这荒古黑洞里面干的事儿，都会对老子产生影响，你小子如果死在这里，老子也活不成，老子救你，也是为了救老子自己，你他娘的真以为老子闲的蛋疼？用你的话说，你又不是老子的亲爹，老子操心你的安危干啥，还他娘的不是为了老子自己的小命儿！如果不是老子一时大意，跟你小子的因果绑在了一起，老子才懒得管你的死活！”
古清风眯眼笑道：“不仅仅是如此吧？”
“什么不仅如此？就是这样！”
“大行啊，你老实告诉我，是不是还打着什么小算盘儿？你放心，就算你说出来，我也不会怪你。”
“什么小算盘儿！老子刚才已经说的明明白白，救你小子也是为了救老子自己，除此之外，别无其他！”
“真的没有打其他小算盘儿？比如利用我干点勾当什么的，其实，咱们交情这么好，只要你开口，我肯定会帮忙的，比如你们禅宗的遗迹，你放心，如果到时候你需要帮忙的话，爷绝对会无条件帮忙。”
“是！老子的确想请你帮忙，帮老子守护一下我们禅宗的遗迹，可除了这些没有其他的了啊！”
“真没有？”
大行癫僧的脑袋摇的就跟拨浪鼓一样，决绝道：“没有！绝对没有！如果有的话天打五雷轰！再则说了，你小子刚才都把话说的这么明白了，老子如果真需要你帮忙的话，肯定会开口的，还需要利用你？亏你小子真能说得出口，老子能利用你做什么！”
古清风拍了拍大行癫僧的肩膀，微微淡笑道：“开个玩笑而已，别当真。”
“你这个玩笑可一点也不好笑，我就纳闷了，你怎么会怀疑老子利用你呢，你说说我能利用你小子干什么？说句不好听的话，你小子现在都自身难保了，能不能活着从这荒古黑洞离开都是一个未知之数，你说老子能利用你什么？”
“消消气，爷我这不是开个玩笑嘛！”
古清风虽然嘴上这么说，不过内心对大行癫僧的怀疑并没有减少，他始终都感觉大行癫僧一定另有所图，肯定打着什么小算盘儿，究竟打的什么小算盘儿，大行癫僧不承认，他也猜不出来。
这个老秃驴向来都是无利不起早，而且总喜欢藏着掖着，尤其是擅长揣着明白装糊涂，绝对是一位深不可测的主儿。
别看大行癫僧这个老秃驴一脸人畜无害，信誓旦旦的说什么自己的小命儿与他息息相关。
这些话随便听听还行，千万不能当真。
还说什么自己在荒古黑洞干的事情对他产生印象，扯什么因果。
这些或许是真的。
但大行癫僧事前肯定知道，绝对不会像他说的那样，把自己诱骗到荒古黑洞才意识到因果的问题，这个老秃驴事前不可能不知道，甚至，古清风怀疑自己从绫罗天域离开之后可能就跳进了大行癫僧挖的坑。
他还记得当年在一线天禁地遇见大行癫僧，大行癫僧故意透露出千机天域出了一位佛道先知的消息，老秃驴一定知道自己肯定会猜出佛道先知便是大夫子，而且料定自己会去千机天域寻找大夫子，所以这个老秃驴早就在千机天域挖好了坑，让他的徒弟在那里等着自己，从而把自己诱骗进来，谎称什么需要帮忙守护禅宗遗迹。
结果到了地方，禅宗遗迹消失了，然后坠入了荒古黑洞。
这些事情乍看起来像是偶然，一切又合情合理，问题是太合情合理了，合理的就跟精心安排好一样，估摸着十有八九是大行癫僧这个老秃驴捣鼓出来的假象，为的就是让这些他精心布置的事情看起来像是合情合理的偶然发生。

第2172章 莫名的恩怨情仇
古清风还清晰记得以前残阳谷有一口井眼，那玩意儿不是其他，正是残阳谷的本源之眼，不仅原罪之血是在里面找到的，好像无幽娘娘当时也是在里面沉睡的。
原罪之血早已与古清风融为一体, 肯定不会还在里面，至于无幽娘娘是否还在，这就不得而知。
如果在的话，也可以问问当年在流沙小秘界究竟发生了什么事情。
问题是古清风在里面逛了一圈，找遍了所有角落也没有找到当年那口本源之眼。
祭出神识探查也没有探查出来，他琢磨着会不会是本源之眼消失了？
这并不是什么稀罕事儿。
毕竟现在的残阳谷是乃荒古时代的一座遗迹, 其内既没有空间法则也没有空间结构, 本源消失也很正常，其他荒古遗迹也都没有本源。
正想着又觉得不对。
如果现在的残阳谷没有本源的话，那么其内神秘的灵气又是从哪来的。
还是说残阳谷的本源藏在当空中那一道宛如残阳般的乱流漩涡里面。
不好说。
古清风再次祭出神识前去探查，结果还是一样，什么也没有探查出来，神识进入之后就像坠入无尽深渊中一样。
越探查越觉得奇怪。
起初给他的感觉犹如残阳，继续探查下去，不知为何，又如夜月一般，夜月也不是圆月，同样如残月般。
这是什么情况？
究竟是残阳？还是残月？
古清风越探查越迷惑，更加诡异的是，他越探查那种似曾相识的感觉就越是强烈。
“咦！她怎么会在这里？”
大行癫僧的声音传来，古清风心下疑惑，顺势张望过去，赫然发现不远处一个人伫立在当空中正抱着双臂，蹙着眉头，神情严肃的凝视着如残阳又如残月般的乱流漩涡。
那是一位身着黑袍，扎着一条马尾, 看起来颇为邪异的妖魔女子。
古清风记得这女子，好像是与曼荼梵一起的，叫什么龙雀娘娘。
龙雀娘娘也发现了古清风，她转过身先是看了一眼大行癫僧，又看了一眼古清风，道：“你，果然还是来了。”
这句话有些耳熟。
刚才在这里见到白愁的时候，白愁说的第一句话好像也是如此。
让古清风不解的是，这里是残阳谷，用白愁的话说，自己与她都属于这里，冥冥之中因果早已注定，所以，白愁知道自己会来。
可这劳什子的龙雀娘娘算是怎么回事？
她怎么也知道自己会来这残阳谷，残阳谷又与她有什么关系？
“你知道我会来？”
“该来的都会来，冥冥之中早已注定。”
古清风哑然，这句话白愁同样也说过。
莫名。
龙雀娘娘盯着古清风又说出了一句很是熟悉的感慨，道：“原以为你是最深的原罪，最大的变数，会在因果之外，看来……她说的不错，最深的原罪还是原罪，最大的变数还是变数，错误的因果也还是因果……并不会因为原罪变数而发生改变，至少，这一次没有变！”
好家伙！
听完这句话的时候，古清风内心的惊讶已是无法形容，因为此时此刻龙雀娘娘说的话，白愁之前都说过，就连感慨都相差无几。
“龙雀娘娘……你口中的她指的是……”
旁边，大行癫僧小心翼翼的询问。
“大行啊大行，想不到这么多年不见，你还是老样子，总喜欢揣着明白装糊涂。”
听龙雀娘娘这么一说，大行癫僧老老实实的闭上嘴，不再说话。
“你们说的是谁？”
古清风看了看龙雀娘娘，又看了看大行癫僧。
大行癫僧张张嘴，欲言又止，而龙雀娘娘则盯着古清风，道：“难倒真是近朱者赤近墨者黑，是不是受到大行的影响，你也开始揣着明白装糊涂了？”
古清风摇摇头，他是真的不知道，继续问道：“你们说的到底是谁？”
“不要告诉我你真不知道。”
“废话，我若知道还会问你？”
“呵！”
龙雀娘娘冷笑一声，像是有些鄙视的样子，道：“你如果只是揣着明白装糊涂还有情可原，如果你真的不知道我说的是谁，那就真的太可悲了！”
古清风越听越糊涂，还没来得及询问，龙雀娘娘又说道：“早就听说你这人风流成性，经常勾三搭四，玩弄情感，戏虐女人，本以为是谣言，现在看来还真是这样！”
风流成性？
勾三搭四？
玩弄情感？
古清风这一回算是彻底懵了，他完全不知道龙雀娘娘说的究竟是什么人，怎么好端端又跟风流成性扯上了关系。
奈何。
当他询问的时候，龙雀娘娘除了鄙视就是鄙视，不是冷嘲就是热讽，讽刺古清风风流成性玩弄感情等等。
“大行，你们说的到底是谁？”
古清风无奈之下只能询问大行癫僧。
而大行癫僧支支吾吾犹豫了半天，才开口说道：“古小子，你是真不知道还是装作不知道？”
“我的样子像他娘装出来的吗？”
“她说的是先前跟她在一起的那个女人，就是那个天魔。”
女人？
天魔？
古清风一下反应了过来，惊疑道：“曼荼梵？”
大行癫僧点点头。
古清风怎么想也没有想到会是曼荼梵，而且在他的印象中，自己与曼荼梵满打满算也不过见过寥寥几次面而已，怎么他娘的扯上风流成性还玩弄感情了？这都什么跟什么！
“龙雀娘娘是吧？”古清风解释道：“我说你是不是搞错了，我与曼荼梵也不过见过几次面而已。”
龙雀娘娘道：“你欠她的真是太多太多了。”
“我欠她什么了？”
“你可真是……”
龙雀娘娘气愤不已，指着古清风一字一顿的凝声道：“太没良心了！”
或许是旁边的大行癫僧都有点看不下去了，干咳两声，说道：“这个……古小子，如果我没记错的的话，你好像……把人家的因果之花给炼化了吧。”
尽管古清风不想，却也不得不承认这是事实。
不过，这到底是不是事实，他自己也说不清楚，直至现在他也想不起来曼荼梵的因果之花究竟是弄丢了，还是真的被自己炼化了，他实在记不起来了。
这时，龙雀娘娘又冷笑道：“呵！他欠的可不止是一朵因果之花那么简单！”

第2173章 梦回年少上古时
古清风想来想去，自己与曼荼梵之间除了莫名其妙弄丢了她一朵因果之花以外，似乎也没有其他了，至于龙雀娘娘为何会说自己欠曼荼梵的不止一朵因果之花，古清风不知道, 他也没有继续扯这个问题，看了看左右，并未发现曼荼梵的影子，问道：“曼荼梵呢？”
“不知。”
“她先前不是一直跟你在一起吗？”
龙雀娘娘转过身去，凝望着当空中如残阳又如残月般的乱流漩涡，说了一句莫名其妙的话：“你知道她此次来荒古黑洞是为何吗？”
“为何？”
“她来寻找自我。”
古清风若有所思，呢喃道：“寻找自我？”
“她辛辛苦苦以无数轮回孕化出来的因果之花被你炼化了, 她唯一能做的也只有寻回自我了……”龙雀娘娘深吸一口气，闭上眼, 像是在感慨着什么，道：“注定的……一切都是注定的，斩不断，躲不开，甩不掉……”
古清风听的出来龙雀娘娘这是话里有话，只是一时半会儿他也想不明白龙雀娘娘口中的寻回自我究竟是什么意思。
难倒曼荼梵也与君璇玑一样迷失了？
前来荒古遗迹寻找自我？
还是说寻找自我，寻的是前世之我？
曼荼梵既然以无数轮回转世孕化出因果之花，也就是说她有很多很多前世，她若寻找前世，寻找的又是哪一个前世？
还有一件事让古清风隐隐有种不好的感觉。
尽管他询问曼荼梵下落的时候，龙雀娘娘说她不知，可古清风感觉龙雀娘娘一定知道，而且十有八九很可能曼荼梵就在这残阳谷里面。
也就是说曼荼梵来这残阳谷寻找自我？
她的自我会是什么样的存在？
为何龙雀娘娘还说自己欠曼荼梵的不止是因果之花，难倒与曼荼梵的要寻回的自我有关？
“不对劲儿！”
大行癫僧像是发现了什么，正在沉思的古清风回过神来，也发现了情况不对，残阳谷里面的灵气正在发生变化, 与此同时，当空中如残阳又如残月般的乱流漩涡也正在渐渐发生变化。
哗！
乱流漩涡宛如巨轮般开始旋转起来。
紧接着一股可怕的魔息爆发而出，转瞬之间便将整个残阳谷笼罩起来。
不！
这不仅仅是魔息，更像一种佛息。
佛中有魔，魔中亦有佛。
究竟是魔息还是佛息，谁也分辨不清楚。
古清风不知。
包括大行癫僧也不知。
唯一知道的是，这如佛又如魔般的息正在吞噬着整个遗迹，而且伴随着当空中乱流漩涡旋转的速度越来越快，这诡异之息也越来越可怕。
纵然是古清风亦感觉非常不适，这种不适并非来自什么威势，而是一种心灵一种精神上的不适，感觉一瞬间陷入水深火热的地狱深渊一样，又如被佛光普照如被超度，同时也如被魔光笼罩如被侵蚀一般。
如无尽魔嚎在地狱咆哮，如无尽佛陀在天堂诵经。
古清风有种错乱的感觉，像是精神崩溃，也像走火入魔。
他第一时间摒除杂念，固守心神。
而旁边的大行癫僧亦双手合十，口念经文，包括龙雀娘娘也在此刻双手合十，低声念着什么。
这残阳谷是乃荒古遗迹，而且刚刚出世不久，进来的人虽然不多，但也不算少，这如佛如魔般的诡异之息出现的太过突然，突然的叫所有人都没有心理准备，当这诡异之息爆发而出的时候，有的人根本不知道怎么回事，当场暴毙而亡。
是的！
暴毙而亡。
肉身无损，灵魂却已然灰飞烟灭。
这是心神、心灵无法承受如佛如魔般的诡异之息，从而导致灵魂溃散。
也有一些人虽然没有暴毙，但是人已经疯了，精神崩溃，如走火入魔般失去了自我意识。
其中不乏那些通玄入妙的老玄仙。
就连来自西天净土宗的那帮修佛之人也都不好过。
虽说他们不是金身罗汉就是西天高僧，此刻也都盘膝而坐，双手合十，默念着经文，可即便如此，一个个脸色苍白，精神也都位于崩溃的边缘。
庆幸的是此次带队的是乃鼎鼎大名的净衣菩萨，只见他双手放于身前，犹如莲花印记般，也不知施展的什么妙法，竟凭一己之力护住了净土宗的所有人。
轰！
当空中。
乱流漩涡看起来再也不是乱流漩涡，像残阳，如残月，就像笼罩此地的佛息与魔息一般叫人分不清楚。
古清风一直凝视着变化无穷的残阳残月，越看越彷徨，越看内心似曾相识的感觉就越强烈。
看着看着，他仿若沉侵其中，很快，又如迷失在阴阳变化的混沌中一样。
虚无缥缈。
如梦似幻。
真的就像做梦一样，而且这一梦，宛如回到了上古的年少时代。
少年时。
他因身份卑微，修为太弱，得到红袖的芳心之后，而被逐出云霞派，临走时，她曾对红袖说，让红袖等他，他一定会修炼有成回来与红袖结成道侣，后来他潜心修炼，终于小有成就，只是当他再次回到云霞派之后，红袖早已不在。
自那以后，古清风就踏上了一条不归路，一条不是在饮酒，就是在杀人的不归路，最后杀的大西北到处都是敌人。
一次围剿，致使身受重伤，修为也烟消云散。
虽说最后逃了出去，却也不知昏死了哪里。
当他再次醒来的时候，才得知自己被一位女子所救。
那女子不是别人，是乃当年大西北妖月宫的亲传弟子，风逐月。
亦是后来赫赫有名的边荒女王，更是古清风生命中所遇见的第二位女人。
为了养伤，他在妖月宫隐姓埋名，在风逐月的身旁做了一位随从弟子，这一做就是很多年。
在妖月宫的那段日子，古清风很快乐，也让他从失去红袖的痛苦中渐渐走了出来，同时也与风逐月产生了感情。
或许是感情吧。
古清风当年说不清那种感觉，现在依旧说不清。
他只知自己欠风逐月很多很多。
当年他在妖月宫的消息不知为何传开，大西北诸多与他有仇的家族门派得知消息后围攻妖月宫。
妖月宫不会为了古清风而得罪大西北的各大势力，将古清风拿下之后准备交出去，最后还是风逐月偷偷将他放走了。
不过。
后来古清风还是回来了。
他如果不回来，风逐月就会死。
他已经欠风逐月太多了，不想欠风逐月一条命，所以，他回来了。

第2174章 几生又几世
现在回想起来，古清风也不知道自己这一辈子究竟是运气太好，还是命真的太硬，这一路走来虽说不知道经历了多少次生死，好在最后都能保住小命儿扛了过去。
当年回到妖月宫, 救下风逐月后，他再次遭到大西北诸多门派家族的高手的围剿，尽管在妖月宫隐姓埋名多年，修为实力也更上一层楼，奈何当年围剿他的高手实在太多太多，纵身当年他已有造化在身也无济于事, 如若不是隐居在大西北的神秘高手桃花老道出手将他救走，那一战，古清风绝对凶多吉少。
古清风在桃花老道的桃花秘境修养了几年，而后就离开了大西北，开始在烟罗皇朝厮混。
也不知道风逐月从哪里得知他在烟罗皇朝的消息，并且还亲自去找过他，古清风不想再与风逐月牵扯太多。
其中原因很复杂。
一是他在大西北的仇家太多，几乎遍地都是，他已经连累过一次风逐月，不想再连累她第二次。
当然。
这可能只是一个借口，更多的原因或许是个性使然，也或许是古清风真的是一个风流成性，戏虐感情的一个人。
所以，当年风逐月找到他的时候，他故意谎称自己已经与一个女人在烟罗皇朝结成了道侣。
古清风这辈子很少为做过的事情而后悔，但是当年为了让风逐月忘记自己而故意撒谎，此事直至现在想起来还叫他后悔不已。
因为此事过后，风逐月变了。
确切的说是入魔了。
从一个温婉动人的娇弱女子，变成了杀人不眨眼的女魔头，继承了妖月宫宫主之位的当天, 便将当年围剿古清风的各门各派高手全部屠杀了！
是的。
屠杀了！
但凡当年参与围剿古清风的人，一个不留，全部被她杀了，大西北大大小小的门派家族不少都为此遭受灭顶之灾。
自那以后，大西北再也没有了风逐月这个名字。
只有叫人闻风丧胆的边荒女王。
后来，古清风得知此事之后，内心很是后悔，他曾不止一次回到大西北寻找过风逐月，可惜，并没有找到，此后，他再也没有见过风逐月，哪怕一次也没有。
风逐月这个名字也一直被他尘封在内心最深处。
这一梦，如梦回上古也如梦回少年。
更如打开了尘封已久的内心般，尤为真实。
残阳在变化，残月也在变化，如一半阴一半阳在交合，更如太极混沌在变化。
恍惚中，古清风仿若看见了一位女子。
是一位沉睡中的女子。
古清风情不自禁的喊了一声风逐月的名字。
他能感觉到这女子就是风逐月。
然。
无论他怎么喊，那女子就像无法听见一样，依旧沉睡着。
古清风想走过去，却发现根本不行，无论怎么走，也走不到女子的身前，如同他在荒古遗迹的现实，而女子在虚无缥缈的梦中一样。
此时此刻究竟是在现实，还是在梦中，古清风早已分不清楚了，他也不在乎这是现实还是在梦中，他现在只想叫醒女子。
问她是不是风逐月，他有太多太多心里话想对风逐月说，并不仅仅是一句道歉那么简单。
只是，当他再次开口喊的时候，却又愣住了。
他又感觉仿若梦中沉睡的女子不是风逐月，而是另外一位女子。
这女子也非常熟悉。
竟是曼荼梵！
怎么会是曼荼梵？
继续看。
越看越感觉女子是曼荼梵。
再看又感觉像是风逐月。
看着看着，古清风自己都迷失了，他根本分不清楚仿若沉睡在梦中的女子究竟是风逐月还是曼荼梵。
轰的一瞬间。
古清风心头一怔，他想到了一个可能。
仿若沉睡在梦中的女子既是风逐月，又是曼荼梵，她们二人之间可能是前世今生。
先前。
龙雀娘娘说他欠曼荼梵的不止是一朵因果之花，古清风当时不明白，现在终于明白了。
如果曼荼梵真的是风逐月的前世，那么他欠的的确不止是一朵因果之花，还有一世的情债。
时至今日，他还清晰记得，当年曼荼梵破除封印出来到时候，他觉得曼荼梵似曾相识，当年他不知道这种似曾相识属于什么，现在他终于明白见到曼荼梵时那种似曾相识的感觉属于风逐月。
望着沉睡中梦中的女子。
像是望着风逐月，也像是在望着曼荼梵。
渐渐的。
不知道为什么，古清风越来越觉得沉睡在梦中的女子有些陌生。
不！
不是陌生，反之，而是一种说不清道不明的似曾相识。
真正让他惊疑迷惑的是，沉睡在梦中的女子，给他的感觉依旧是风逐月，依旧是曼荼梵，可同时又让他感觉不仅仅是风逐月，也不仅仅是曼荼梵，至少，不是他熟悉的风逐月，也不是熟悉的曼荼梵，且这种熟悉的感觉，也越来越陌生，那种似曾相识的感觉又变的越来越强烈。
蓦然！
古清风的脑海中浮现出一个名字。
无幽！
无幽娘娘！
他不知道自己为什么会突然想起无幽娘娘，或许是那种强烈的似曾相识的感觉让不由自主的想起了无幽娘娘。
想到这里，古清风的心神禁不住有些颤抖。
如果……如果沉睡在梦中的女子不止是风逐月，也不止是曼荼梵的话，那么她还属于另外一个人。
无幽娘娘。
说实话。
前世今生融为一体的事情，虽然是稀罕事儿，但对于古清风来说并不稀罕，莫说前世今生融为一体，就是三生三世融为一体他也不是没有见过。
一世云霓裳，二世红袖，三世的欧阳夜就是三生三世之人。
包括君璇玑更是不知几生又世。
风逐月与曼荼梵是乃前世今生的话，他勉强可以接受，可如若再加上一个无幽娘娘的话，这就多少让古清风有些难以接受了。
因为无幽娘娘的存在对他来说太重要了。
他的身世，他体内的原罪之血，他那些无道时代乱七八糟的因果，还有当年在无道山点燃原罪业火之后又莫名其妙的在流沙小秘界苏醒等等等等，他身上发生太多太多无法理解的事情都与无幽娘娘有关。

第2175章 梦中苏醒
不知过了多久。
那位如同沉睡在梦中的女人终于苏醒了。
依旧如梦。
虚无飘渺，哪怕近在咫尺，又如身临其境，古清风依旧看不清楚女子的容颜。
但是。
他能清晰的感觉到女子苏醒了，并且像是在凝视着他一样。
“我该叫你风逐月, 还是叫你曼荼梵，还是称你为无幽娘娘呢？”
终于。
古清风开口询问。
女子沉默良久，回答了两个字，随你。
她的声音亦如她的人一样，仿若从梦境中传来，虚幻又真实。
“好吧。”
原本古清风内心有很多话想说, 可真正见到风逐月的时候，不知为何, 竟然不知道该说什么了。
或许他知道眼前的女子并不仅仅是风逐月。
也或许面对风逐月, 他真的不知该说什么。
深吸一口气，微微摇首，古清风又道：“以前……”
话刚开口就被对面的女子打断：“以前的事情既然过去就不要再提了。”
古清风道：“过去并不代表没有发生。”
女子凝视着古清风，片刻之后才开口道：“你想说什么？”
“我想说的是……以前有些事情，我做的多少有些过分……一直想当面向你道个歉，可惜，一直没有这个机会。”
“你不欠我什么。”
“我的确不欠你什么，但我欠风逐月一个道歉，尽管……你就是风逐月，可你并不是以前的风逐月，至少，不是我印象中那个风逐月，而我这辈子恐怕也没有机会再见到以前的风逐月了，所以……只能向你道个歉。”
莫名。
如阳如月，如梦似幻，如真似假般的女子望着古清风忽然笑了。
这一笑，笑的古清风感觉很是莫名其妙, 问道：“你笑什么？”
“比起以前，你成熟多了，也稳重多了……当然，也变的更加狡猾了，看来这些年你经历了不少事情。”
古清风有些听不懂，继续问道：“什么意思？”
“何必明知故问。”
“什么明知故问？我真不知道。”
“我且问你，你向风逐月道歉是真心实意的吗？”
“当然！”
“我再问你一遍，你向风逐月道歉是真心实意的吗？”
“当然！”
女子一连重复追问了三遍，而古清风每次都是脸不红气不喘毫不犹豫的回答。
不过。
再连续追问三遍之后，女子的笑意像是更加浓郁了，道：“你有真心吗？”
“我为何没有真心？”
“如若在此之前，你向风逐月道歉的话，或许还有那么几分真心，偏偏你选择现在向风逐月道歉。”
“这话怎么说？现在向风逐月道歉不对吗？”
女子道：“你是一个性情中人，也是一个随心之人，更是一个相信感觉的人，你道歉是因为你愧疚，可惜，愧疚并不代表真心，你因愧疚道歉，目的是想释然，唯有内心释然，方可超脱自在。”
“所以，对你来说，我是不是以前的风逐月并不重要，重要的是我能代表风逐月，这就够了，更何况……再你发现我的存在并不仅仅是风逐月的时候，你对风逐月仅有的愧疚，也随之烟消云散了，尤其是当发现我的存在不仅仅是风逐月，也不仅仅是曼荼梵的时候……你内心再也没有任何愧疚，哪怕一丝也没有了……”
女子的声音传来，古清风顿时哑然。
他没想到女子竟然能看透自己的内心所想，更没想到还能看穿他的心思。
确实。
女子说的话完全正确。
他对风逐月的确心有愧疚。
也的确想向风逐月道个歉，至于这个想是为消除内心的愧疚，还是真心实意，他自己也不知道，他是一个随心之人，内心怎么想就怎么做，至于眼前的女子究竟还是不是以前的风逐月，说实话，古清风的确不怎么在乎。
非但不在乎，反而得知眼前的女子不仅仅是风逐月的时候，他内心虽然很是震惊，但是震惊之余亦如女子所说的那样，对风逐月的愧疚也烟消云散了。
原因很简单。
自从知道当年风逐月是因自己入魔之后，他内心就一直很愧疚，虽说对风逐月的愧疚被他尘封在内心最深处，但也只是尘封起来而已，从来没有忘记过。
而且随着这些年对大道的感悟越来越深，他也越来越明显感觉到有一些东西犹如羁绊一样一直困扰着他，使得无法超脱大自在。
而这种羁绊不是其他，正是情感两个字。
情感之中，愧疚最甚。
这玩意儿就像心魔一样缠绕着他，有时候会令他痛不欲生。
如果可以的话，古清风当然想消除内心的羁绊，背负着这玩意儿终究痛快不起来。
说实话。
如果此次出现的真是以前的风逐月，古清风还真有些难办，可能不仅无法消除内心的愧疚，甚至还会加剧。
让他无论如何也没有想到是，今日出现的风逐月早已不是以前的风逐月，不仅多了一个曼荼梵，还多了一个无幽娘娘。
如若只是多了一个曼荼梵，还让古清风内心多少有些愧疚的话，那么多了一个无幽娘娘，他内心的愧疚如女子所言，消失的干干净净。
一世的风逐月，一世的曼荼梵，一世的无幽娘娘。
三人皆在大西北与古清风相遇，就算这是因果，就算这是命运，也是有人故意嫁接的因果，有人故意安排的命运。
既如此。
所谓的愧疚也就不会存在了。
作为一个受骗之人，如果再对一个骗子心生愧疚的话，那么这个受骗之人也太愚蠢了。
更何况，古清风并不是第一次受骗。
至于被骗了多少次，他自己都记不清了。
活到现在，经历了这么多事情，他越来越感觉自己打从一开始就进入了别人设计好的圈套里面。
先是一世的红袖，一世的欧阳夜，一世的云霓裳，现在又是一世的风逐月，一世的曼荼梵，一世的无幽娘娘……还有不知几生几世的君璇玑。
仔细回想起来，到处都是坑，到处都是陷阱，到处都是阴谋。
只是……
古清风不知道这阴谋究竟是云霓裳、无幽娘娘、君璇玑它们自己布置的，还是她们与自己一样都是这一盘棋局中的棋子！

第2176章 真真假假
“有些事情……我想问清楚。”
古清风沉默半晌，终于还是开口说了一句话，无幽娘娘沉默不语，像是在等待着古清风询问的问题。
“你我之间的这些事情，是你所为吗？”古清风问道：“或许我应该问, 你我之间的这些因果，是你故意种下的，还是命运安排的？”
无幽娘娘并未及时回答这个问题，而是过了片刻才缓缓回应道：“我还记得……当年你问过我这个问题。”
“没错，当年在残阳谷第一次见到你的时候的确问过。”
“那你可还记得我是如何回答你的？”
“当年你说你忘记了，迷失了……”
“当年我是这么回答你的，现在我依旧这么回答，你我之间的因果，究竟是我故意种下的, 还是命运安排的……我不知道，或许是我，也或许是命运……更或许是其他。”
“你现在不是已经苏醒了吗？”
无幽娘娘不答反问道：“我……苏醒了吗？”
“什么意思，难倒你现在依旧在沉睡？”
“不知道……我忘记了，也迷失了，我甚至不知道现在的我……还是不是我……”
古清风没有继续询问，他也看不出来对面这女子究竟是真的迷失忘记了，还是不想说，或许真的如她所说的那样真的迷失了，迷失在了真我之中，分不清楚哪一个是本我，哪一个是自我。
这让他想起了君璇玑，君璇玑就是这般迷失在‘我’之中。
仔细想想倒也是，一个人轮回了那么多次，几生又几世，如今前世今生融合在一起，谁又能分清哪个是真我, 哪个是本我，哪个是自我。
又是一阵沉默，古清风继续问道：“当年我在无道山点燃原罪业火，而后又在流沙小秘界莫名其妙的苏醒，听说你也在场？”
“不知道……我忘记了，也迷失了……”
又是这句话。
古清风极其无语，也很是无奈，本来想着此次碰见女子能够解答一些内心的疑惑，现在看来也没什么希望了，不管询问什么，女子都是一问三不知。
他现在最想知道的就是自己与无幽娘娘之间的三世因果，还有与云霓裳之间的三世因果，包括君璇玑之间的因果，究竟是她们故意种下的，还是命运安排的。
如果是她们故意种下的因果，是为了什么？目的又是什么？
如果是命运安排的因果，又是为了什么？
抹杀自己，从而除掉原罪？
这也不是没有可能，古清风知道云霓裳与君璇玑都迷失了，而且都坠入了苦海之中，只有抹杀原罪，或许才能从苦海中超脱，云霓裳、君璇玑都是如此，想来无幽娘娘也不例外。
可是让古清风无法理解的是，如果她们真想抹杀自己从而除掉原罪的话，又为何会与自己种下因果？
难倒与自己种下因果，抹杀之后，才能从苦海中超脱？
不知道。
古清风也想不出个所以然来。
如果是命运安排的这些因果，他更加想不明白是为什么。
命运想除掉原罪，这是一定的。
暂且不谈古清风是不是命中注定的原罪真主，就算真的是，也为何安排这么多莫名其妙的因果？
难倒说安排这些因果，是为牵制自己？
古清风曾经听过一种说法，说是情感既是定数中的变数，也是变数中的定数。
受到情感的影响，定数亦可以改变因果，而变数亦可注定因果。
这些玩意儿太过玄妙深奥，古清风也不是太懂。
所以也不是十分确定。
他内心有着太多太多疑惑需要解答，奈何，直至现在也没有找到答案。
如残阳如残月，如梦似幻，如真似假般的女子变的若隐若现，仿若随时都会消失一样，古清风像是感觉到了什么，问道：“你要离开？”
“不然呢？”
“你要去哪里？”
“不知道，我迷失了……也忘记了。”
“我们还会再见面吗？”
“或许吧。”
走了。
女子消失了。
就那么在古清风的眼中消失了，消失的无影无踪，就像从未出现过一样。
荒古遗迹。
随着女子消失，遗迹之内如魔如佛般的诡异之息也随之消失了。
大行癫僧抬着头，瞪着双眼，蹙着眉头，像是在沉思着什么，旁边，龙雀娘娘亦是望着乱流漩涡神情有些复杂，二人虽然不知道具体发生了什么事情，但他们刚才都能感觉到无幽娘娘的存在，而且多少也都能推演出曼荼梵、风逐月与无幽娘娘是乃前世今生。
“无幽娘娘……走了？”
大行癫僧噎着喉咙问了一句，声音有些沙哑。
古清风仿若没有听见一样，只是伫立在此间，凝视着当空中的乱流漩涡。
无幽娘娘消失之后，当空中的乱流漩涡再也不是残阳残月，荒古遗迹里面的山川河流花草树木也在短时间内枯萎凋零衰败，所有的一切皆是如此，这种感觉就像整个世界都在死亡一样很是可怕。
“不好！这里要化为灰烬了！”
大行癫僧猜测先前可能一直都是无幽娘娘在支撑着这座荒古遗迹，现在无幽娘娘消失，这座荒古遗迹也将化为灰烬，说道：“古小子，咱们还是赶紧走吧！”
古清风深吸一口气，又缓缓吐出，看了看正在化为灰烬的荒古遗迹，他点点头，正要离开的时候，又忽然止步，因为他发现很多神秘的存在正在悄然离开。
这些神秘的存在究竟是什么人，古清风不知道，就连什么时候出现的，他也不清楚。
扫了一眼，足有十余之多。
这时，他又看见了远处站在一座荒芜山上的白愁。
白愁此时此刻也正在凝视着他。
不过在白愁的身旁，还站着一个人，是一位身着黑袍头戴黑帽的女子，看起来神神秘秘，虚无缥缈，给人一种很不真实的感觉。
古清风认识这位女子，好像叫什么女巫娘娘，听大行癫僧说其存在堪比亘古无名一般，神秘又未知。
大行癫僧似乎也发现了女巫娘娘，脸色不禁微微一变，张张嘴，想说什么却是欲言又止。

第2177章 化身千千万
古清风驻足看了一会儿，倒也没说什么，直接离开了。
大行癫僧看起来颇为犹豫，想去女巫娘娘那边，又有些纠结, 瞧着渐行渐远的古清风，最终，他一咬牙一跺脚，还是跟着古清风离开了。
荒古遗迹。
不管是山川河流，还是花草树木，所有的一切皆已化为灰烬。
浑身缠绕着白布的白愁伫立在这灰飞烟灭的遗迹中, 一双幽眸凝望着若隐若现的乱流漩涡, 呢喃道：“她要去追寻迷失的本我吗？”
“或许吧。”
旁边，女巫娘娘轻声淡语的回了一句，道：“她应该是意识到了什么……”
“意识到了什么？”
这个问题女巫娘娘并没有回应，只是微微摇首。
“她……究竟是布局之人，还是局中之人？还是说，她既是布局之人，同时也是局中之人？”
女巫娘娘不答反问道：“有区别吗？”
“是啊……有区别吗？”
女巫娘娘道：“太多的布局之人如今都成了局中之人，有的看似在局中，实则在布局，有的看似在布局，实则在局中，局中还是局外，恐怕已经没有人能说得清楚了，太多太多的局中局了。”
“你也在局中吗？”
“我们大家皆是棋子，皆在局中。”
“那么谁才是真正的局外的博弈之人？”
“这个问题不到最后……没有人能够回答。”
“如今荒古黑洞都已经出现了，还不是最后吗？”
女巫娘娘没有回答这个问题。
而白愁像是知道答案一样，道：“如果荒古黑洞不是最后的话，那么是不是意味着这也是一场局中局？”
女巫娘娘沉默不语，而白愁继续询问道：“如果这也是一场局中局的话, 那么究竟是命运在捕捉原罪，还是原罪在捕捉命运？”
女巫娘娘望着灰飞烟灭的荒古遗迹，呢喃道：“相信我，这个问题，我比你更想知道答案。”
白愁望着正在灰飞烟灭的另一端，那是古清风离开的方向，问道：“那么他呢？”
“他？”
女巫娘娘也顺势望过去，沉默片刻，才开口说道：“起初我一直以为他的背后定有布局之人，要么是命运以他为棋子来捕捉原罪，要么是原罪以他为棋子来捕捉命运，要么有其他存在以他为棋子同时捕捉原罪与命运，可是现在我越来越看不懂了……”
白愁问道：“看不懂什么？”
“他的出现让所有的一切都变的混乱起来，所有的局中局都交织交错在一起，乱成了一锅粥。”
“你说过，若他是变数，那么背后布局的一定是原罪。”
“是啊……我本以为他是原罪的一颗棋子，目的是为搅乱因果，捕捉命运，可现在他搅乱的并不仅仅是因果，连原罪布的局也都被他搅乱了，你就是一个很好的例子。”
“我？”
白愁笑了笑，笑的有些自嘲，也很是无奈，道：“我应该感到庆幸，对吗？”
“你确实应该感到庆幸，是他的出现拯救了你，不然的话……你就是众多原罪之子中的一位。”
“如若他没有出现的话，我这个原罪之子恐怕活不到今天。”
“所以，我才说你应该感到庆幸。”
“有一个问题，我一直想问你。”白愁问道：“天地间迄今为止究竟有多少原罪之子？”
“虽不多，但也绝对不算少。”
白愁继续问道：“这其中有多少命运的棋子，又有多少原罪的棋子？”
“不知，也没有人知道，就连当事人恐怕都不知。”
“阿鼻无间恶修罗，上穷碧落下黄泉，吞天噬地血饕餮……这些原罪之子，谁是命运的棋子？谁又是原罪的棋子？”
当白愁再次询问的时候，女巫娘娘依旧摇头，不知是不想回答，还是她也不知。
“他……知道吗？”
“就算他以前不知道，现在也应该有所察觉了。”女巫娘娘说道：“不得不说，他的心境当真是了得，一路走到现在，竟然没有迷失自我……实在叫人佩服。”
“确实如此，他这一路不是在这个局中局就是在那个局中局，不是被嫁接因果，就是被命运安排，不是被种下情感羁绊，就是被造化融合，如果换做是我的话，怕是早已崩溃迷失自我了……”
“他所承受的东西远比你想象中还要复杂多的多，真真假假，虚虚实实。”女巫娘娘感叹道：“叫我最佩服的是，在诸般真假虚实之中，他竟然没有受到多少影响。”
“没有受到影响吗？不尽然吧？”白愁道：“我感觉佛对他的影响挺大的。”
“佛对他的影响的确不小，但这影响看起来并不是坏事，至少，目前为止，对他自己并不是坏事，非但不是坏事，从某种意义上说，他能走到今天，也多亏受到佛的影响。”
“确实如此，大自在，大虚妄，大慈悲，大虚妄……”白愁说道：“现在想起来，还是佛家有先见之明，不过……”
话锋一转，白愁像是意识到了什么，又道：“这也说明佛家早已在他身上布局了，对吗？嗯？”忽然又想起一件事来，白愁犹豫片刻，疑惑道：“你说……他会不会是佛家的一颗棋子？毕竟因果源自佛家，命运与原罪厮杀致使因果混乱，佛家应该不会置之不理吧？长久以来，也未见佛家有什么动作，如若佛家以他来制约命运与原罪的话，也不是没有这个可能。”
说罢。
白愁又摇摇头，否定了自己的说法，道：“正是他的出现，才使得因果混乱不堪，我想他不可能是佛家的棋子，佛家再怎么糊涂也不会让局势变的像现在这般混乱不堪无法收拾。”
“你可知大行癫僧为何被称为活佛吗？”
突然。
女巫娘娘问了一句话，问的有些莫名其妙，白愁一时间也无法理解好端端的女巫娘娘为何会突然提到大行癫僧，她想了想，回应道：“传说中大行癫僧云游天地间，行走诸天万界，化身千千万，悬壶济世，普度众生……”

第2178章 虚妄的人生
传说中，大行癫僧拥有千万化身，可以说是数之不尽，这些化身皆云游在诸天万界，惩奸除恶, 悬壶济世，普度众生。
这事儿究竟是真是假，谁也不清楚。
反正自古以来大家都是这么传的，至于大行癫僧的千万化身又都是什么身份，可谓众说纷纭，有的说大行癫僧曾经化身过乞丐, 也有的说化身过高僧，还有的说化身过老道士，也化身过威震一方的霸主，听说大行癫僧还化身过妖魔，总之说什么的都有。
“呵！你当真以为大行癫僧化身千万云游在诸天万界真的为悬壶济世普度众生吗？”
女巫娘娘的口吻听起来像是在讽刺大行癫僧，言语之中也对大行癫僧颇为不屑。
对此。
白愁并没有说话，她当然知道事情没有这么简单，大行癫僧的千万化身或许惩奸除恶，也或许悬壶济世普度众生，但绝对不仅仅如此，更多的恐怕是为了因果。
“世人都说亘古无名是乃命运的化身，因果的使者……其实。”女巫娘娘道：“与亘古无名比起来，大行癫僧更像一位因果的使者。”
天地之间有很多假象，也有很多秘闻。
比如因果与命运。
在普通人看来，所谓的因果与命运其实是一回事。
但女巫娘娘知道，因果是因果，命运是命运，两者绝对不是一回事，尽管因果是大道，命运也是大道, 可因果更像这芸芸众生天地万物的法则秩序，而命运则是主宰芸芸众生天地万物的存在。
如果这天地是乃一盘棋局的话，那么因果就是这棋局的规则，而命运更像这棋局的主宰者。
“你对大行癫僧，确切的说……”白愁说道：“你对佛道似乎一直没有什么好感。”
确实。
女巫娘娘对佛道从来就没有什么好感。
原因很简单。
因果两个字源自佛道。
她知道，佛道创造因果的本意是好的，不管是对天地大道还是对芸芸众生，都有一定制衡束缚，遵循因果循环，善恶有报，这样以来也有利于万物发展。
奈何，佛道虽创造因果，却没有管理好因果。
以至于出现了命运。
命运是因果孕化出来的，但最后却凌驾在因果之上，成为了一种至高无上的主宰。
为了抗衡命运，所以又出现了原罪。
命运是因果孕化出来的，原罪同样也是。
不同的是，命运的根本是顺之一字，而原罪的根本是逆之一字。
其他人或许不知道，女巫娘娘内心跟明镜一样，她很清楚，自古以来，包括神秘的无道时代乃至荒古时代，从太古一直到今古，所有一切的一切都是围绕着原罪与命运的厮杀。
在女巫娘娘想来，就算原罪与命运不是天地这盘棋局幕后的真正博弈者，两者也绝对是其中之一。
女巫娘娘之所以对佛道没有什么好感正是因为如此，佛道既然创造了因果，却没有好好管理维护，这才导致出现了命运与原罪的厮杀。
这是佛道的失职，也是一切的罪魁祸首。
白愁又道：“我听你说过，好像是大行癫僧将他引入了这荒古黑洞，如果大行癫僧没有出现的话，他会来到这荒古黑洞吗？”
女巫娘娘摇摇头，这个问题，她也不知道答案。
“既如此，大行癫僧将他引入荒古黑洞意欲何为？他难倒不知道后果吗？我想大行癫僧不可能不知道后果吧？荒古黑洞的出现已经够混乱了，他进来之后只会令局势变的更加混乱。”
“大行癫僧的确不知道后果。”
白愁更加不解，问道：“既然不知道，他为什么还要这么做？”
“正因为不知道后果，所以大行癫僧才会不顾一切的赌这一把。”
“赌一把？”白愁哑然，道：“想不到大行癫僧也想借他赌一把，他就不怕赌输了吗？
女巫娘娘轻声淡语的说道：“这一把大行癫僧如果赌输了，那么也代表因果输了，而且会输的很彻底。”
“这一把如果赌赢了呢？”
女巫娘娘摇摇头，道：“这一把，他赌不赢！”
“你的意思……这一把大行癫僧一定会输吗？”
“不赢，并不代表一定会输。”
白愁皱眉沉思，像是听懂了，又像是更加迷惑了。
“博弈的结果从来就不仅仅是输与赢。”
……
荒古遗迹。
苍穹是无边无际的乱流漩涡。
大地是一望无际的荒漠。
荒漠之中亦有不少玄妙的光柱，每一道光柱都代表着一座现世的荒古遗迹，抬眼望去，成群结队的人马都在匆忙奔向各个光柱。
毕竟是荒古时代现世的遗迹，哪怕是一块石头都是价值连城，如若运气好，得到什么宝贝，从此一飞冲天也不是没有可能。
况且此次进入荒古黑洞的无一例外要么是大荒巨头的高手，要么是洞天福地的高手，他们比任何人都清楚荒古遗迹的价值所在。
荒漠中。
两个人正漫无目的的走着。
一位是看起来干干净净的白衣男子，一位则是看起来邋里邋遢穿着破衣裳头戴一顶破帽，手拿一个破扇的人。
不是别人，正是古清风与大行癫僧。
古清风就这么在荒漠中走着，一手提着一坛美酒，有一口没一口的喝着，神情有些低落。
按理来说，得知风逐月、曼荼梵与无幽娘娘是乃前世今生，他应该高兴才对，毕竟一直困扰他多年的愧疚消除了，如释重负一般。
可不知道为什么，心情不仅没有高兴，反而还有些惆怅。
或许是得知风逐月、曼荼梵、无幽娘娘是乃前世今生之后，让他更加清楚的知道自己这一路走来所面对的人，背后都牵扯着一场又一场的阴谋。
虽说他早已经历过这样的事情，比如云霓裳、君璇玑，可这玩意儿并不是经历的多就能习惯的。
哪怕古清风的心境再超然，再无所谓，再不在乎，内心多少也有些不好受。
倒不是感觉自己被骗了感情。
只是感觉这个世界很假。
不！
不是这个世界很假，而是感觉自己的人生很假。

第2179章 迷雾重重
“大行啊！你有没有一种感觉。”
古清风仰头灌了一口美酒，凝望着布满整个苍穹的乱流漩涡，不咸不淡的问道：“感觉所有的一切都是假的。”
“怎么？”大行癫僧反问道：“你现在有这种感觉？”
“差不多算是吧。”
“有这种感觉就对了。”
听见大行癫僧这句话，古清风突然笑了，问道：“怎么就对了？”
“现在才哪跟哪, 你就开始感觉一切虚假。”大行癫僧一副得道高僧指点迷津的样子，说道：“告诉你吧小子，以后随着你的心境越来越高，对大道的感悟越来越深，你就会越来越感觉虚假，这天地大道是, 芸芸众生是, 所有的一切皆是。”
古清风撇撇嘴，道：“是吗？”
“当然。”大行癫僧解释道：“用我们佛家的话来说, 这叫看破红尘，等你以后心境超脱，四大皆空之后，你就会明白了，有句话怎么说来着。”
大行癫僧摘下那顶破帽子，摸了摸光秃秃的脑袋，又道：“看山是山，看水是谁，看山不是山，看水不是水，看山还山，看水还是水……”
“呵呵。”
古清风笑而不语，过了片刻，才感叹道：“凡所有相，皆为虚妄。”
“按理来说，以你小子的心境不该受到情绪的影响啊，况且, 你又不是不知道轮回转世因果那点破事儿，怎么见了无幽娘娘一面，心情低落成这个鸟样？”
“我只是有点感慨罢了。”
“有什么好感慨的，怎么，难倒你小子感觉自己上当了？还是受骗了？无非不就是碰上个三生三世的人嘛，你又不是第一次碰见，感慨个什么劲儿。”
“你个老秃驴看起来很有经验的样子。”
“废话！”
大行癫僧甩了一个白眼，道：“老衲拥有千万化身，云游诸天万界，甭说三生三世，九生九世的主儿老衲也经常见，那些个九世善人，九世恶人你以为只是说说而已？千儿八百世的也不是没有，像那些个大道天命，还有那些个应劫之人，哪一个不是历经无数次轮回转世，一世一劫一生一难才修来今生今世的福分啊。”
“爷我倒是忘了你个老秃驴还是号称活佛的存在啊。”
说到这里，古清风像是想起了什么，瞧了一眼大行癫僧，道：“传说中你个老秃驴化身千万，云游诸天万界，惩奸除恶，悬壶济世，普度众生，这玩意儿是真的还是假的？”
“什么叫真的假的？这玩意儿能是假的吗？”
“若说你师兄白眉圣僧普度众生的话，爷我还多少有点相信，可你个老秃驴……怎么瞧也不像普度众生的主儿啊。”
“爱信不信。”大行癫僧一副懒得搭理的样子。
“不过，话又说回来，你个老秃驴好端端的为什么要化身千万，去普度众生。”
“这是老衲的职责好不好！”
“职责？什么职责？”
“算了，跟你小子说不明白。”
“是说不明白，还是你不想说？”古清风微微淡笑道：“大行啊，咱们都是聪明人，有些话即便你不说，我也多少知道一点，不就是因果那点破事儿嘛，有什么好藏着掖着的。”
“古小子，你既然知道，何必再问，拿老衲寻开心是吧？”
古清风的确多少知道一点。
尽管他嘴上不信大行癫僧会化身千万在诸天万界普度众生，其实内心还是相信的。
重点是普度众生怎么个度法。
普度众生可不是简简单单的惩奸除恶，也不是简简单单的悬壶济世。
度人成佛是度，度人成魔也度，度人修善因皆善果是度，度人修恶因皆恶果也是度。
如他所说的那般，度九世善人也度九世恶人，度那些历经无数轮回转世，一世一劫一生一难。
在古清风想来，大行癫僧化身千万，云游诸天万界，普度众生，度的是众生的因果。
自古以来的大道天命，就算不是大行癫僧度出来的，十有八九也绝对和这个老秃驴有关。
而且，古清风相信，不止大道天命，估摸着不少原罪之人，也和这个老秃驴有关。
他或许猜不出大行癫僧到底玩的什么把戏，但有一点他很清楚，那就是大行癫僧的背后一定是因果，干的也绝对是与因果有关的勾当。
念及此，他开口询问道：“大行啊，问你一件事儿。”
“什么事儿？”
“你有没有度过爷我？”
或许是没想到古清风会突然问这么一个奇怪的问题，大行癫僧不动声色的反问道：“你觉得呢？”
“应该度过吧？”
“当然度过了！可你小子不识度啊，当年你小子绑架我佛大日如来忿化身的时候，老衲度过你，当年你小子为了小瑾儿要与三千大道开战的时候，老衲也度过你，当年……”
大行癫僧说了一大堆当年那些破事儿，他还没有说完，古清风却没有兴趣听下去了，将其打断，问道：“你说的这些事情都是明面儿上的，我问的是暗地里你有没有度过爷？”
“暗地里？”大行癫僧摇了摇脑袋，毫不犹豫的回答道：“没有！”
“真的没有？”
“废话！当然没有！”
“不可能吧？你个老秃驴的化身千千万，爷就不信在大西北那个世俗界就没你的化身。”
“你们那个世俗界太特殊了，确切的说高手太多了，君璇玑、无幽娘娘各种恐怖的存在一抓一大把，老衲就算有那个心，也没那个胆儿化身去那个世俗界。”
“真的假的，爷怎么有点不相信呢？”
古清风揉着下巴琢磨了一会儿，道：“爷我这辈子遇见过很多神秘之人，这些神秘之人或多或少都对爷造成过一定影响，其中一些神秘之人都能找到主儿，其中有几个神秘之人直至现在也下落不明，就好像从未出现过一样，消失的无影无踪。”
“其中有一个叫桃花老道的，让爷记忆最为深刻，那位老爷子当年不仅救过我的小命儿，且还不止一次，后来还助我融合了原罪之血。”

第2180章 七彩莲花
“什么桃花老道？”
大行癫僧的脑袋摇晃的就像拨浪鼓一样，道：“老衲从来没听过这个名字。”
“是吗？没听过就好。”古清风笑道：“如果听过的话……”
“如果听过怎么了？”
古清风瞧着大行癫僧，眯眼微笑着，道：“你说呢。”
被古清风盯着，大行癫僧只觉浑身不自在, 尤其是古清风嘴角噙着的笑意，着实叫他有种毛骨悚然的感觉。
大行癫僧故意干咳两声，似乎在掩饰自己的尴尬。
古清风拍了拍他的肩膀，道：“慌什么，我只是开个玩笑而已。”
“老衲什么时候慌了？”
“大行啊，别说你不是桃花老道，即便你是的话, 我也不会把你怎么着, 反而还会感谢你。”
“可惜老子不是什么桃花老道！”
就在这时，轰然一声炸响，远处一道光柱莫名消失，二人刚刚张望过去，还不知道怎地回事，只见一道七彩绚丽的光华冲天而起。
这道七彩光华在当空中宛如一朵七彩莲花般层层绽放，绽放之时，犹如光晕般蔓延开来，同时还蕴含着一股浩瀚的灵息，灵息纯净而又圣洁，叫人心生向往。
“这是什么玩意儿？”
古清风眯缝着眼睛仔细瞧过去，发现当空中正在绽放的七彩光华竟然真的是一朵七彩莲花，而且让他感到不可思议的是七彩莲花上还有一个人。
是一位女子。
女子盘膝坐在七彩炼化的正中央，就像在打坐一样。
再仔细一看，好家伙！女子不是别人，正是先前见过面的倾卿！
“那不是浮生帝君的徒儿倾卿姑娘吗？”
大行癫僧也发现了倾卿，他看起来也震惊不已，不知发生了什么。
嗖嗖嗖嗖！
紧接着一道道人影, 从下方的乱流漩涡里面冲了出来，是乃浮生帝君的师父，水镜娘娘。
很快，长生阁的开山老爷子，离心仙子等二三十人也都冲了出来。
没有完！
就在长生阁的人冲出来的同时，也有其他人从乱流漩涡里面冲出来，而且还不少，足有一百多号人。
古清风扫了一眼，在人群中发现一个熟人，确切的说是大行癫僧的师妹，水月菩萨。
而且在水月菩萨的身旁还有五个人。
这五人的模样有些古怪，甚至不能称之为人，有一位风骚的美娇娘，还有一位侏儒般的老头儿，有一位人高马大浑身长满红毛的巨人……
土地公，雷公，电母，火头陀，风四娘。
正是黑山五怪。
古清风琢磨着应该是另外一座荒古遗迹出了什么造化，而且这造化看样子还被倾卿给得到了。
事实的确如此。
此时此刻。
倾卿坐在七彩莲花之上，浑身都被彩色光华笼罩着，整个人看起来尤为圣洁。
长生阁二三十人紧紧的守护在四周。
所有人皆是手持法宝，谨慎小心的盯着四周，内心可谓又喜又忧，又有一些慌张，包括修炼多年的开山老爷子，乃至身具天命大帝的水镜娘娘也不例外。
尤其是离心仙子，她的神情更是难掩心中的惊喜与担忧。
此次她与倾卿能够来到荒古黑洞，可以说完全是偶然。
当时一座荒古遗迹在大荒现世的时候，二人自知以她们的实力还没有资格进入荒古遗迹，所以当时也没打算进去，不料碰上长生阁的队伍，而且带队的还是水镜娘娘，是水镜娘娘带她们进来的。
后来坠入荒古黑洞，着实把离心仙子吓的不轻，尽管这次长生阁来了不少高手，又有水镜娘娘带队，再加上浮生帝君也在这里，可不管是离心仙子还是倾卿二人一直都提心吊胆，因为他们知道大荒巨头、七十二福地三十六洞天都来了不少高手，这不重要，重要的是这里是乃危险重重的荒古黑洞。
自从坠入荒古黑洞之后，他们见过不少大道高手死于非命，不是被乱流漩涡撕成了碎片就是被一些稀奇古怪的东西给吞噬了，二人一路上都老老实实，连说话都不敢大声。
尽管也听说荒古遗迹里面会有什么造化出世，可二人谁也不敢多想，只要能保住小命儿活着从这里离开就行，就当长见识了。
让离心仙子无论如何也没有想到的是，进入一座荒古遗迹，竟然真的得到了一道造化，虽说是倾卿得到的造化，可她也真心为倾卿感到高兴！
只是高兴之余更多的是担忧。
因为事发突然，她甚至不知道倾卿是如何得到这个神秘造化的，还清晰记得当时根本不知怎么回事，正在遗迹里面到处探查，遗迹里面莫名其妙发生变化，然后……就没有然后了，当她反应过来的时候，倾卿已经失去意识被一朵七彩莲花笼罩了起来。
至于这七彩莲花究竟是什么，她根本不知道。
毕竟造化这东西不是一两句能够说清楚的，有些造化也不是人人都能拥有的，如果能够炼化的话，自然最好，可如若炼化不了，被起反噬的话，到时候甚至连怎么死的都不知道。
古往今来这种事情发生了太多太多，更何况还是在荒古遗迹里面出世的造化。
有道是荒古遗迹里面纵然是一块石头都可能蕴含不可思议的力量，而现在出世的还是一朵圣洁的七彩莲花，这不禁叫离心仙子担忧，担忧倾卿能否炼化这多圣洁的七彩莲花。
不过。
现如今还有一个更加严重的问题让她不得不面对。
那就是周围的一百多号人。
这些人中有大荒巨头紫霞仙境的高手，也有与长生阁同为七十二福地的楼兰福地。
紫霞仙境的人并不多，只有寥寥七八位，但为首之人却是威震大荒的五岳大帝之一，东岳大帝诸葛云。
大日曜皇座下的五岳大帝，可谓名震诸天万界，无人不知，无人不晓，纵然在九天之上那也是响当当的存在。
东岳大帝诸葛云，更是紫霞仙境的领军人物，而紫霞仙境能够位列大荒巨头，也正是因为有东岳大帝这么一位强大的存在坐镇，其紫气东来的名头，霸古绝今，堪称盖世无双。
在荒古遗迹遇见东岳大帝的时候，离心仙子还特意询问过水镜娘娘，问她是否是东岳大帝的对手。
而水镜娘娘则摇摇头，只回答了两个字，不知。

第2181章 座下高手
楼兰福地这边来的高手不少，足有二三十位，虽说没有像诸葛云这等威震诸天万界的天命大帝，但有一位存在却十分了得，就连长生阁女帝水镜娘娘也都忌惮三分。
此人便是楼兰福地的灵隐公, 人称灵隐老爷。
众所周知，公之一字是乃九天仙朝所赐的尊称，通常唯有德高望重，对九天仙朝拥有很大贡献的老前辈才会被赐予公之尊称。
老爷两个字同样也是一种尊称，古往今来唯有一方霸主才会被尊称为老爷，而灵隐公便是大荒一方天域的天域主宰。
灵隐公是一位老玄仙，究竟有多老，无人知晓, 其修为实力更是深不可测, 尤其是他手中拥有一件极其厉害的大道先天法宝，名为九绝山海印，据闻夺天造化，神通百变，威力无穷，在太古时代曾经重伤过天命皇上，可想而知，该是何等可怕。
灵隐公虽没有天命，身上也没有什么强大的造化，但凭其一步一个脚印心理努力修炼出来的修为，与那件夺天造化的大道先天法宝，纵然是东岳大帝诸葛云也都不敢在他面前造次。
如若是在大荒的诸天万界，面对现在这种情况，离心仙子还不至于这般担惊受怕。
毕竟有水镜娘娘在这里，就算紫霞仙境与楼兰福地的人想出手抢夺，也不得不掂量掂量所引发的后果，更何况在大荒的诸天万界, 他们一道信符就可以通知长生阁。
问题是，这里不是大荒的诸天万界，而是神秘未知的荒古黑洞。
在这里叫天天不应，叫地地不灵，莫说祭出一道信符，就是祭出千道万道信符也无济于事。
讲道义？
抢夺宝贝这种事情哪有什么道义可讲？自古以来就是凭实力说话，谁能抢到就是谁的。
莫看长生阁与楼兰同为七十二福地，但他们之间的关系并不怎么好，也不能说是关系不好，只能说不是同一个阵营。
紫霞仙境的领军人物东岳大帝是乃大日曜皇座下，而楼兰也是以大日曜皇马首是瞻，长生阁的领军人物是乃浮生帝君，而浮生帝君并不是大日曜皇座下，不仅不是，浮生帝君还曾得罪过大日曜皇，因为大日曜皇三番五次想要招揽浮生帝君皆遭到拒绝。
在离心仙子想来，如果今日面对的只是紫霞仙境的东岳大帝等人，他们长生阁在水镜娘娘的带领下或许还可以应付，可如果再加上楼兰福地的灵隐公这些高手，那么就不好说了。
让离心仙子更加头疼的，现在他们的面对的不仅仅是紫霞仙境与楼兰福地，除此之外，还有一帮人也在虎视眈眈的盯着。
确切的说不是人。
有妖也有鬼。
妖是黑山老妖座下的血蜍妖王，鬼是青灯鬼皇座下的青獠鬼王。
而不管是血蜍妖王还是青獠鬼王在大荒都是威名远扬的主儿，实力一个比一个强大，一个比一个嗜血暴捩，在妖道鬼道，乃至在九幽也都是有头有脸的存在。
况且，血蜍妖王与青獠鬼王身边那些存在，各个都是深不可测的老妖魔与老鬼怪。
莫说离心仙子担忧不已，就是身为天命女帝的水镜娘娘面对这些高手内心也没有任何底气。
她很清楚，如果这些人出手抢夺的话，自己等人定然招架不住。
更何况，现在那一朵七彩莲花绽放出来的光华漫天都是，随时都有可能将其他人吸引过来，到时候只会更加糟糕，莫说保住七彩莲花，能不能活命都是一个未知之数。
怎么办？
水镜娘娘也不知道怎么办。
如果可以的话，她真想倾卿没有得到七彩莲花这等造化，这样至少不会有性命之忧，现在虽然得到了七彩莲花，能不能与其融合将其炼化暂且不说，能不能从这些虎视眈眈的家伙手里面活下来都不清楚。
现在唯一让水镜娘娘感到庆幸的是，还好水月菩萨也在这里。
她与水月菩萨渊源很深也很复杂，不仅有大道渊源，也有同宗渊源，还有血脉渊源，甚至有亲情渊源。
尽管两人交情一般，也很少见面，即使几面也没有说过什么知心话，两人就像最熟悉的陌生人一样，不过，水镜娘娘知道，只要自己开口，水月菩萨绝对不会置之不理。
她看了一眼远处的水月菩萨，还没开口，水月菩萨的声音便已传来。
“有我在，你放心。”
水镜娘娘感动不已，咬着嘴唇，重重的点点头，传音回应道：“谢谢你！”
水月菩萨答应帮忙，这让水镜娘娘的内心多少有了点底气。
水月菩萨的修为实力比她只强不弱，而且身边还有黑山五怪。
其他人或许不知，水镜娘娘知道的很清楚，黑山五怪是乃大道老祖黑山老母一手教出来的，虽说性情古怪了些，但是其实力绝对是恐怖的存在，曾经更是将西天佛界搞的一团糟，如若黑山五怪联手的话，在场众人当中恐怕谁也不是对手。
“现在说谢还为时尚早，而且你们的情况非常糟糕，时间拖的越久你们就越危险，趁着现在还没有多少人过来，我劝你早做打算才是。”
水月菩萨的声音传来，水镜娘娘回应道：“事发突然，我完全没有任何准备。”
“你们长生阁的小姑娘现在没有任何意识吗？”
“没有！”水镜娘娘回应道：“我一直在尝试，倾卿没有任何回应，她现在是什么情况，我也一无所知。”
那七彩莲花也不知为何物，水镜娘娘不止一次祭出神识探查，可惜都没有用，根本探查不到其存在，倒也不是完全探查不到，而是很模糊，隐隐约约，给人的感觉就像倒影在水中的月亮一样，不管你怎么捞也捞不到。
她问道：“你能探查到这朵七彩莲花吗？”
水月菩萨摇摇头，又点点头，道：“虽然能探查到，但很模糊。”
“你也是？”水镜娘娘惊讶问道：“这七朵莲花究竟是什么？为什么会这样？”
“我也不知。”

第2182章 助威
这边。
水月菩萨与水镜娘娘传音密语商议着对策。
而在不远处。
以东岳大帝诸葛云为首的紫霞仙境等人，以灵隐公为首的楼兰福地等人，包括以血蜍妖王、青獠鬼王为首的两支队伍一边虎视眈眈盯着当空中那一朵圣洁而又纯净无比的七彩莲花。
水月菩萨与水镜娘娘祭出神识探查，皆异常模糊隐隐约约。
其他人也都是如此，不管是东岳大帝还是灵隐公都不例外。
它们都不是普通人, 皆是见多识广的主儿，尽管神识探查不出来，但也都知道这朵七彩莲花绝对是一件至宝。
圣洁之物本就是天地瑰宝，越圣洁越纯净，价值就越高，这是众所周知的定律。
况且这朵七彩莲花还是荒古遗迹现世的宝贝，哪怕是三岁小孩儿也知道这玩意儿可遇不可求, 说不定就是大道先天至宝。
尽管他们都对七彩莲花虎视眈眈, 皆想据为己有，不过，谁也没有立即出手抢夺。
并不是不想，也不是不敢，而是抢夺宝贝这种勾当并不是说说那么简单。
毕竟长生阁有水镜娘娘这么一位天命女帝坐镇，想要出手抢夺，毫无疑问，必须得过她这一关。
这一关说好过也好过，也不好过也不好过。
如若单打独斗的话，怕是在场众人他们谁也没有把握从水镜娘娘手中抢走那夺七彩莲花。
如若联手的话，只需一人托住水镜娘娘便可。
问题是，紫霞仙境能够托住水镜娘娘的只有东岳大帝，可如若东岳大帝托住水镜娘娘的话，那么谁去抢七彩莲花？在场的紫霞仙境也不是没有其他高手，可长生阁的高手也不少，一旦动起手来，并不会占到什么好处。
紫霞仙境是如此。
楼兰福地也一样。
唯一的胜算就是紫霞仙境与楼兰福地联手，联手抢夺的话, 暂且不谈抢到七彩炼化怎么分赃，能不能抢到也没有多大把握。
因为在场的不仅仅有紫霞仙境与楼兰福地，还有以血蜍妖王、青獠鬼王等一帮高手，以及水月菩萨更叫他们忌惮不已。
紫霞仙境与楼兰福地联手抢夺的时候，其他人也不会只看热闹，必然会伺机而动，万一到时候与长生阁拼个两败俱伤，为他人做了嫁衣，那就太憋屈了。
所以。
纵然紫霞仙境、楼兰福地想出手抢夺，也不得不想个万全之策。
而且，时间拖的越久，来的人只会越来越多，不仅对长生阁没有好处，同时也对他们没有任何好处，抢的人越多，他们的胜算就越小。
东岳大帝与灵隐公互看了一眼，都从彼此的眼神中读懂了对方的想法，如今这种情况，必须及时出手，不管能不能抢到手，至少先把局面搞乱，只有局面混乱，他们才有机会。
两人随后又看向对面的血蜍妖王与青獠鬼王。
血蜍妖王伸出舌头舔了舔嘴巴，露出诡异的微笑，而青獠鬼王那双眼睛也一直泛着阴森的绿光。
显然。
有这种想法的不仅是东岳大帝与灵隐公，血蜍妖王与青獠鬼王也意识到必须尽快出手。
“水镜……是我的妹妹。”
这个时候水月菩萨站了出来，闪身出现在水镜菩萨的身旁，轻描淡写的说了一句话：“她的弟子，便是我的弟子，谁若动手，先过我水月这一关。”
水月菩萨看穿了东岳大帝等人的心思，第一时间站出来，并且直接言明与水镜娘娘的关系。
没有人想到水月菩萨会突然站出来，这一下东岳大帝、灵隐公、血蜍妖王、青獠鬼王所有人都愣住了。
“这七彩莲花一看就是圣洁之物，小姑娘能有如此机缘，定是修来的福气，更是心地善良之人，说不定以后会造福大道众生，老朽愿出面为小姑娘守关！”
紧接着一位侏儒老头儿拄着拐杖慢悠悠的走出来，不是别人，正是黑山五怪之首，土地公。
“小崽子们，有没有想打架的？火二爷的大锤早就饥渴难耐了啊。”
火头陀威武之极，身高四米之巨，手持两把大锤，浑身长满红毛，看起来就像焚烧的火焰一样，给人一种很强的压迫感。
“火老二，你这么大嗓门做什么？万一吓着人家怎么办。”
“老二啊，你可不要小看他们，这些个小崽子一个个都不简单啊，什么东岳大帝？什么灵隐公？还有什么青獠鬼王，什么血蜍妖王，听起来很厉害的样子。”
旋即。
火头陀，雷公电母，风四娘也都相继出现。
瞧见黑山五怪也都纷纷站出来，场内东岳大帝、灵隐公等人的神色一个个都变的不自然起来。
黑山五怪的大名，他们也都听说过，自然也知道黑山五怪是不好惹的主儿。
想想当年黑山五怪大闹西天佛界的时候，连佛教八宗都拿它们没办法，东岳大帝等人瞧见这黑山五怪也是头疼的很。
方才水月菩萨站出来，东岳大帝等人虽然惊讶，但也只是惊讶，并不会因为水月菩萨出面就不会出手，可随着黑山五怪的出现，东岳大帝等人就不得不掂量掂量了。
他们本来想着先联手围攻长生阁，将局面大乱，到时候谁能抢到七彩莲花算谁的本事。
可现在水月菩萨与黑山五怪的出现，东岳大帝等人都变的犹豫起来。
“我徒儿浮生就在这座荒古遗迹，而且我敢肯定，他一定会及时赶来，诸位应该知道，倾卿不仅是我的徒孙，更是浮生最疼爱的徒儿，她今日如若有三长两短，我也不知浮生会做出什么事情！”
水镜娘娘神色肃然凝声威喝，不仅将倾卿的身份说了出来，也告知浮生帝君就在此地。
听起来像是水镜娘娘故意抬出浮生帝君的威名来震慑在场的众人。
事实上水镜娘娘也的确是这个意思。
尽管她是浮生帝君的师父，不过她的威名远远不如浮生帝君。
要知道浮生帝君可是被誉为今古英雄，无论是名气还是影响力，都堪称之最，修为实力更是无法想像，纵观九天，谁敢忤逆大日曜皇，答曰，唯有浮生帝君。

第2183章 来者不善
说实话。
场内不管是东岳大帝还是灵隐公，包括青獠鬼王以及血蜍妖王，他们都对浮生帝君的存在尤为忌惮。
因为都知道浮生帝君一身造化，深不可测，霸之宝体不说, 手中还拥有一件大道先天至宝，最为重要的是，浮生帝君拥有传说中的大道混元造化，一招一式皆是奥妙无穷的混元之力，凭此，足以笑傲天地, 无人敢惹。
当然。
忌惮归忌惮, 忌惮并不代表畏惧。
如若畏惧的话，今日东岳大帝等人也不敢这般肆无忌惮的从长生阁手中抢夺七彩莲花。
他们不是不知道浮生帝君也在荒古黑洞。
可又如何？
只要抢到七彩莲花，然后一走了之，就算以后浮生帝君找上又能怎样？
要知道东岳大帝的背后可是跺一跺脚九天都得震三震的大日曜皇，而青獠鬼王的背后是乃鬼道霸主青灯鬼皇，血蜍妖王的背后则是传说中的黑山老妖，他们根本不惧浮生帝君。
不过，话又说回来。
如果浮生帝君也在这座荒古遗迹，并且随时都会出现的话，那他们就不得不慎重考虑了。
如果刚才水月菩萨与黑山五怪站出来，让东岳大帝等人犹豫。
那么当水镜娘娘告知浮生帝君也在这里的时候，东岳大帝等人已经不止是犹豫了，更是陷入纠结。
望着这一幕。
长生阁的离心仙子等人并没有高兴，她们都知道水镜娘娘是有意震慑东岳大帝等人，其实浮生帝君并不在这里，至于浮生帝君现在身在何处，他们不知道，水镜娘娘也不知。
这不禁让离心仙子无比担忧，特别是目前的情况拖的时间越长, 他们的处境就越危险。
“师叔，我们现在怎么办？”
离心仙子忍不住传音询问。
“只能静观其变。”
是的。
只能静观其变，除此之外别无他法。
虽说他们无法详细探查到七彩莲花的情况，倾卿又失去了意识，不过，水镜娘娘见多识广，多少能看的出来倾卿正在与七彩莲花融合，在这种情况下，倾卿绝对不能受到外界的任何打扰，稍有不慎，倾卿可能就会灰飞烟灭。
所以，他们现在唯一能做的就是静观其变，不惜一切代价守护倾卿。
有道是怕什么来什么。
长生阁的人都知道拖的时间越长他们的处境就越糟糕，果不其然，这个时候一群人浩浩荡荡的正向这边飞来。
是一群和尚。
既有佛法高深的佛陀，也有金身罗汉。
而为首之人是一位面容俊秀看不出是男是女的白衣青年。
白衣青年双手负在身后，嘴角挂着淡淡的笑意，周身散发着宛如光晕般玄妙的佛光，一双眼眸仿若可以洞悉世间万物，整个人看起来尤为神圣，就像是一位神圣的光明使者一样。
看见这人，场内众人的神色皆微微一变。
他们都认识这白衣青年，是乃西方佛帝妙如来座下的八大妙法菩萨之一，净衣菩萨。
又是一位不好惹的主儿。
看见净衣菩萨前来，不仅长生阁的水镜娘娘暗道糟糕，就连东岳大帝、灵隐公等人也都暗叫糟糕。
对于水镜娘娘来说，净衣菩萨的出现，无疑又多了一个强敌。
而对于东岳大帝等人来说，亦等于多了一位竞争者。
况且他们都知道这净衣菩萨虽说被称为菩萨，但其为人可一点也没有菩萨心肠，非但如此，反而还是一位阴狠毒辣的主儿。
正所谓物以类聚人以群分，西天佛帝妙如来是一位狂傲霸绝，心狠手辣的存在，其座下的八大妙法菩萨也都不是什么好鸟，很多时候简直比妖还妖，比魔还要魔。
“好一朵纯净圣洁的七彩莲花。”
净衣菩萨一边飞来，一边望着当空中那朵七彩莲花，他的眼神就像在欣赏一件绝美的精品一样，连连赞叹，闭上眼，像是在感受着什么一样，道：“嗯……不错！不错，如此纯净圣洁，简直可以媲美我佛大慈大悲观世音菩萨的莲花圣座。”
说着话，又睁开眼，目光在水镜娘娘、东岳大帝等人脸上一一划过，微微淡笑道：“呵，没想到还有不少熟人呢。”
“灵隐公，诸葛兄，别来无恙。”
灵隐公是一位长须老者，身着一袭蓝色的衣袍，看起来颇有些仙风道骨的样子，他看了一眼净衣菩萨，捻着下巴的长须，道：“原来是净衣菩萨，好久不见。”
旁边。
一位身着紫袍看起来无比威严的中年男子是乃东岳大帝诸葛云。
诸葛云伫立在当空，同样是负手而站，不怒自威，周身紫气环绕，紫气变化无穷，玄妙万千，围绕诸葛云缓缓旋转，时而像一条紫龙，时而又像一条紫凤，时而如一轮紫日，又如一轮紫月，更是像极了空中那布满苍穹的乱流漩涡。
他瞧了一眼净衣菩萨，但也只是瞧了一眼而已，并没有回应，连搭理都懒得搭理。
一来，他与净衣菩萨没有什么交情。
二来，他们紫霞仙境与西天佛界也没有什么来往。
这都不重要，重要的是众所周知大日曜皇与西天佛帝妙如来素来不和，甚至可以说是敌人。
身为大日曜皇座下的五岳大帝，诸葛云自然瞧不上西天佛帝妙如来座下的净衣菩萨。
净衣菩萨倒也没有介意此事，而是将目光看向水镜娘娘，笑道：“水镜娘娘，本座恭喜你们长生阁弟子得此造化。”
净衣菩萨是什么样的人，水镜娘娘内心一清二楚，自然知道对方这句恭喜怕是没有那么简单。
“这七彩莲花如此圣洁，又在荒古遗迹现世，定然是一件大道先天圣宝，若是你们这弟子能够与其融合的话，日后成就怕是不亚于浮生帝君。”
“呵呵！看来今古时代你们长生阁注定要一飞冲天啊，一个浮生帝君已是让你们长生阁压了七十二福地一头，若是今日你们这弟子与七彩莲花融合，那么就等于第二个浮生帝君即将出世，你们长生阁也必然会成为七十二福地之首，即便是三十六洞天怕是也要对你们长生阁忌惮三分呐。”
“在这里，本座提前向你们长生阁道喜了。”

第2184章 传奇
要说这净衣菩萨还真是阴险的很，他这几句话听起来像是在恭喜长生阁，实则是故意说给东岳大帝等人听的，目的就是想激他们动手。
他的意图很明显，今古时代长生阁出了一位浮生帝君已是出尽了风头, 如果再出第二位浮生帝君，那么长生阁成为七十二福地之首也不是没有可能。
这只是其次。
净衣菩萨将七彩莲花比作大慈大悲观世音菩萨的莲花圣座，并且暗示大家如若得此造化，极有可能会成为第二个浮生帝君。
场内众人有一个算一个，听了净衣菩萨这些话，无不心动。
尤其是东岳大帝诸葛云。
他成名较早，虽说今古时代依旧是威名赫赫, 但与浮生帝君比起来无论是名气还是影响力都相差甚远, 最重要的是浮生帝君属于后来居上的晚辈, 现在身份地位却凌驾在他之上，这叫东岳大帝一直都很憋屈不爽。
不过。
东岳大帝也不是泛泛之辈，自然听的出来净衣菩萨的意图是想激他们动手，尽管他比任何人都想得到眼前这朵七彩莲花，却也知道越是这个时候越要冷静，以免被人利用，其他人也都各自打着小算盘。
“小人终究是小人，你若贪图七彩莲花来抢就是了，何须挑拨他人为你做嫁衣！”
声音传来，净衣菩萨面带微笑的张望过去，道：“我道是谁，原来是水月菩萨。”
“是我又怎样。”
水月菩萨言语不善，冷冷冰冰的盯着净衣菩萨。
说起来。
净衣菩萨或许算不上水月菩萨的仇人，但绝对是敌人。
原因很简单。
净衣菩萨是乃净土宗的长老，又是妙如来座下的八大妙法菩萨，而不管是净土宗还是妙如来，这些年一直都在窥觑禅宗的至宝, 更想将禅宗从西天佛界永久除名。
“呵呵，多年未见，水月菩萨对本座的成见还是这么大。”
净衣菩萨一边笑着，目光仍不忘盯着当空中的七彩莲花。
显然。
他也想得到这朵七彩莲花，只是更加清楚现在的情况不是说抢就能抢的，如若不然，刚才来的时候他也不会故意激东岳大帝等人动手。
场内。
原本水月菩萨与黑山五怪站出来为长生阁助战，让东岳大帝等人不敢轻举妄动，不过，随着净衣菩萨的出现，气氛又变的越来越紧张，仿佛随时都会厮杀起来。
长生阁的开山老爷子、离心仙子等人皆是提心吊胆，紧紧的握着手中的法宝，如若这些人真敢出手抢夺，他们也只有血拼到底，除此之外别无他法。
时间一点一滴过去，就在水月菩萨到来不久之后，前后又有两三波人马赶了过来，虽说名气不如净衣菩萨、东岳大帝等人大，但也都是大荒各大巨头的长老，其中亦有几位神秘诡异深不可测的存在。
这一下连水镜娘娘的内心也都禁不住有些慌了起来。
因为她知道如果再这么僵持下去，被七彩莲花吸引过来的人只会越来越多，到时候他们长生阁必然会成为众矢之的遭受众人的围攻。
怎么办？
水镜娘娘也不知道，现在倾卿看起来正在与七彩莲花融合，这种情况绝对不能受到外界任何干扰，不然的话后果无法想像。
就在这个时候，又有两人向这边飞来。
一位穿着破旧灰袍，头戴破帽，手拿一把破扇的和尚，另外一人是一位看起来相貌平平的白衣男子。
然而。
就是看见这白衣男子，水镜娘娘、水月菩萨，包括净衣菩萨等人的脸色皆是变了又变。
净衣菩萨身后的一帮高僧罗汉更是如见鬼神般，脸色都有不自然，身体禁不住的往后退了退，而长生阁的开山老爷子、离心仙子等人看见白衣男子，亦是吓的满脸煞白，眼神都变的绝望起来。
他们都认识这白衣男子，不是别人，正是古清风。
一个传说中的存在，也是一个传奇一样的存在。
“哟呵，还真是够巧了，想不到这么快又见面了啊。”
古清风一手提着酒壶，纵身落了下来。
对面。
水镜娘娘死死盯着古清风如临大敌，尽管她以前从未与古清风有过什么接触，却也知道古清风的存在是何等神秘诡异，又是何等恐怖可怕。
水镜娘娘或许不惧灵隐公，也不惧东岳大帝，纵然是净衣菩萨来了，她也不惧，虽然没有绝对把握能够守护好倾卿，但若拼死守护的话，她相信多少还是有点希望的。
可现在古清风这一出现。
水镜娘娘内心仅存的一丝希望也随之烟消云散了。
一个曾经主宰过九幽的存在，一个曾经焚过九天的存在，一个敢当着天道的面抹杀天命的存在，一个被大荒巨头，被洞天福地，被圣地禁地，被天上地下所有存在视为眼中钉的存在，一个命运之书上记载的原罪真主的存在。
这样的人如果要抢夺七彩莲花的话，水镜娘娘实在不知道该如何守护，又如何抵挡。
不远处，东岳大帝、灵隐公，包括青獠鬼帝，血蜍妖王谁也不认识古清风，倒是都认识大行癫僧，也知道大行癫僧不是一位好惹的主儿，发现水镜娘娘、水月菩萨，就连净衣菩萨都对古清风尤为忌惮，东岳大帝内心很是好奇。
瞧着古清风浑身上下没有任何修为也没有任何造化，仔细一想，顿时面色大变，像是想起了什么，又不敢确定，东岳大帝立即开口问道：“敢问阁下尊姓大名！”
“我？”
古清风眯眼笑道：“我姓古。”
话音落下，东岳大帝倒吸一口冷气，指着古清风，脱口喊道：“你是幽帝？”
古清风耸耸肩，不置可否。
人的名儿，树的影儿。
幽帝之名，纵观天地，无人不知，无人不晓。
上至九天，下至九幽，人尽皆知。
正因为都知道幽帝是何等存在，所以，当确认眼前这位白衣男子就是鼎鼎大名的幽帝时，不管是东岳大帝、还是灵隐公，青獠鬼王，血蜍妖王都吓的不轻，惊骇万分。

第2185章 骇事
“这个……师妹，你们也在啊。”
大行癫僧见到水月菩萨的时候打了个招呼。
水月菩萨只是点点头，并没有多说什么。
虽说二人是师兄妹，不过关系并不怎么样，而且还曾闹翻过好几次, 大打出手也不是头一回。
禅宗没落之后，水月菩萨一直都在努力，希望重振禅宗，为此，多少年来水月菩萨不知付出了多少心血与努力，大行癫僧不帮忙也就罢了，还到处惹是生非，败坏禅宗的名声，以至于令净土宗等佛教八宗抓到把柄处处针对打压禅宗。
这也是水月菩萨当年从禅宗离开的根本原因。
在她想来，禅宗落得今日这副天地，或多或少就是大行癫僧一手造成的。
所以，她打心眼里厌恶大行癫僧，还一度怀疑大行癫僧勾结佛教八宗想要图谋禅宗的至宝。
尽管此事大行癫僧已经解释清楚，但并没有打消水月菩萨内心的怀疑，直至现在依旧如此，她仍然并不完全信任大行癫僧。
旁边，黑山五怪见了大行癫僧一直问东问西，而且黑山五怪似乎从来没有将大行癫僧放在眼里，一口一个小秃驴就跟喊小孩儿一样，他们不仅没有将大行癫僧放在眼里，似乎也没有把古清风放在眼里。
五怪之首的土地公看起来还算正常。
至于雷公电母，外加一个风四娘看起来没有一个脑子正常的。
尤其是火头陀，脾气那叫一个暴躁，手持一把双锤看谁都不顺眼，
先前第一次见面的时候，就想跟古清风过过招, 这次再见到古清风，一直挥舞着手中的双锤，如若不是土地公制止，看样子火头陀非得跟古清风打一架。
场内。
随着古清风的出现，气氛也变的越来越紧张。
对于青獠鬼王、血蜍妖王等人来说古清风的出现或许只是震惊骇然。
不过，对于东岳大帝以及灵隐公的紫霞仙境与楼兰福地来说，震惊之余更多的是愤怒！
因为他们都得到消息，不久之前，紫霞仙境的烈隐老祖、玉阳仙王等十多位老祖皆惨死在另外一座遗迹，楼兰福地更惨，足足四十多位通玄入妙的老祖惨死在当场，除此之外还有五位大道星君，两位大道王座，带队的更是一位大道君王。
凶手不是别人，正是古清风！
虽说紫霞仙境是乃大荒巨头，可一下子死了十多位老祖与一位大道仙王，对于紫霞仙境来说绝对是惨重的损失。
特别是楼兰福地，不仅死了四十多位老祖，还有五位大道星君，两位大道王座，以及一位大道君王，这已经不能用损失惨重来形容，对于楼兰福地来说甚至已经算是灭顶之灾了。
要知道死去的那些老祖可都是见多识广阅历丰富修为高深的前辈，每一位都是楼兰福地的中坚力量，几乎都掌管着一方世界的资源命脉，如今这么一死，等于丢失了诸多世界的资源命脉，损失不可谓不惨重。
最为重要的是，此次楼兰福地还有五位大道星君两位大道王座一位大道君王也被古清风抹杀。
所有人都知道大道天命的存在代表着何等意义。
毕竟是乃上承天命之人，是乃大道正统，顺应天意。
换句话说，大道天命不仅代表着大道正统，也代表着大道天意。
名正言又顺，影响力自然不可小窥。
从某种意义上说，称其为代表未来也不为过。
毕竟未来不管发生什么变化，都一定会有大道天命的一席之位。
也正是这个原因，大荒巨头与洞天福地才会不惜余力的培养大道天命。
而培养一位大道天命，所付出的心血与代价是普通人难以想象的，一般的家族宗门包括一些仙境都共养不起一位大道天命，也只有传承已久的大荒巨头与底蕴深厚的洞天福地才能。
现在楼兰福地一下子损失这么多大道天命，这简直就是断了楼兰福地一条手臂，虽不至于令楼兰福地自此没落，但也绝对会影响楼兰福地在大荒的地位。
且还是在当今这么一个决定未来的关键时刻，损失这么多大道天命，必然会错失诸多先机，到时候所引发的后果无法想像，如果说楼兰福地从此没落也不是没有可能。
所以。
当楼兰福地的众人一听眼前的白衣男子就是幽帝的时候，一个个皆是怒不可遏，为首的灵隐公更是愤怒的面色涨红，盯着古清风一字一顿厉喝道：“姓！古！的！”
古清风眉头一挑，疑惑问道：“怎么着？”
“你可认识老朽？”
古清风一边喝着美酒，瞧了一眼灵隐公，摇摇头，直言道：“不认识。”
“老朽灵隐，是乃楼兰福地的太上长老！”
“所以呢？”古清风瞧着灵隐公愤怒的样子，道：“瞧你的样子，难倒咱们有仇？还是怎么着？”
“有仇？哈哈哈哈哈！”灵隐公怒极反笑，笑声尤为刺耳，只见他双目赤红，咬牙切齿的喊道：“不久之前你在另外一座荒古遗迹杀害了我们楼兰福地足足四十余位长老，除此之外还有五位大道星君，两位大道王座，就连老朽的徒儿庆历君王也惨死在你手中！”
灵隐公不说这话还好，他一说这话，着实把场内其他人都吓了一跳。
水镜娘娘等长生阁的人先前并不知道古清风也来到了荒古黑洞，自然也不知道这件事，此刻听灵隐公说出此事，皆是听的头皮发麻，包括青獠鬼王、血蜍妖王，以及水月菩萨，还有净衣菩萨等人都是如此。
他们都知道古清风的存在神秘诡异，又可怕恐怖。
可究竟是何等神秘诡异，又是何等可怕恐怖。
谁的心理也没有底儿。
听闻楼兰福地的四十多位通玄入妙的长老，五位大道星君，两位大道王座，就连灵隐公的徒弟庆历君王都惨死在古清风的手中，实在令他们震惊不已。
场内不管是水月菩萨还是水镜娘娘，以及净衣菩萨，包括东岳大帝，他们各个都是神通广大之人，根本不会把一般通玄入妙的老玄仙放在眼里，什么大道星君，大道王座也对他们造成不了什么威胁。
但也仅此而已。

第2186章 三眼魔君！
不放在眼里并不代表视如蝼蚁，更不代表能够轻而易举的将其抹杀。
要说抹杀的话，他们谁也没有绝对把握。
就算最后抹杀，他们自己也必然会付出沉重的代价。
那些通玄入妙的老玄仙，各个都是修炼无数岁月的老家伙, 哪一个没有压箱底儿用来救命的宝贝？而且以他们的本事，即便最后打不过，也有很多办法逃离，只要他们豁出去想逃，鲜有人能够拦下，况且, 退一万步来说，哪怕打不过也逃不掉，凭他们一身强大的修为, 如果拼死一博的话，净衣菩萨、东岳大帝等人也绝对是吃不了兜着走。
这还只是老玄仙，至于那些天命之人，每一位都拥有天命守护，这玩意儿可是强大的很，不是什么人都能攻破的。
还有一个更加重要的原因，大道天命毕竟是大道天命，上承的是乃天命，纵观天地，除了极个别的一些特殊存在，还没有谁人敢去抹杀大道天命，净衣菩萨不敢，东岳大帝也不敢。
因为他们都知道抹杀天命就是忤逆天道，是乃不可饶恕的天罪，必遭大道审判。
而且大道天命之人的背后不是大荒巨头就是洞天福地，不是九天就是九幽，还有禁地圣地等等, 如若只是将其打伤，一切还好说，如若将其抹杀的话，无疑会惹怒对方背后的势力，到时候所引发的后果更是无法想象，至少净衣菩萨、东岳大帝谁也承担不起。
所以。
当听说古清风在不久之前抹杀了楼兰福地的四十多位通玄入妙的长老，五位大道星君，两位大道王座，净衣菩萨等人的内心都感到惊骇不已。
让他们惊骇的不是古清风有这个胆子。
古清风的胆子有多大，没有人不知道，上古时代焚九天，今古时代在绫罗天域当着天道的面抹杀天命之人，他们不是没有听说过。
真正让他们感到惊骇的是古清风抹杀了楼兰福地那么多长老与将近十位大道天命，其中甚至还有灵隐公的弟子庆历君王。
要知道庆历君王可是大荒天地为数不多的双天命之人，既是大道王座又是大道星君，无论是名气还是影响力，包括修为实力比之净衣菩萨还有东岳大帝都不弱。
净衣菩萨一直都听说古清风的存在神秘诡异，实力超出想象，他本以为再怎么超出想象，凭借自己的实力与古清风应该有一战的资格，可是当听闻庆历君王被古清风抹杀之后，他突然意识到自己与古清风之间的差距，恐怕要比他想象中要多的多。
附近。
不管是紫霞仙境的一帮人，还是楼兰福地一帮人，他们皆是紧紧握着法宝，咬牙切齿死死盯着此间的古清风，眼神之中尤为复杂，虽有愤怒，但更多的是畏惧。
包括鼎鼎大名的东岳大帝诸葛云，以及一方天域之主的灵隐公也都不例外。
如若不然，面对古清风，他们也不会像现在这般敢怒不敢言。
正中央。
古清风一边喝着美酒，一边眯缝着眼睛瞧着当空中的七彩莲花，瞧了半天也没瞧出个所以然来，旁边的大行癫僧同样是盯着那朵七彩莲花，感叹道：“这小丫头真是好机缘啊。”
古清风随口问了一句：“这究竟是什么玩意儿？”
大行癫僧摇摇头，道：“现在老衲也说不好。”
“说不好还是不想说啊？”
“真的说不好，老衲唯一敢肯定是，小丫头得此造化，以后的成就绝对不在他师父浮生帝君之下，这都是上辈子修来的福气啊，是命啊！”
大行癫僧的话说的模棱两可，似若意有所指，就在这时，当空中突然传来一道邪气的笑声。
“桀桀！好圣洁的七彩莲花啊！”
众人寻声张望过去，只见远处的空中飘来一团黑压压的乌云，乌云如翻江倒海般滚滚而来，与此同时血雾也随之弥漫开来，血雾之中蕴含着宛如惊涛骇浪一样的魔息。
好强大的魔息！
这是所有人的第一感觉。
好可怕的煞气！
这是所有人的第二感觉！
魔道高手！
这是所有人的第三感觉！
“桀桀！真是好宝贝啊！”
声音传来，一个人从乌云中冲了出来。
那人身高足有九米，宛如巨人，穿着一件绿色蟒袍，背后插着九支血色大旗，披头散发的样子，犹如鬼魅一般，双目赤红，内有双瞳，额头还有一只闭着的眼睛，看起来尤为古怪。
看见这魁梧的巨人。
看见那九支血色大旗。
看见三眼双瞳。
场内众人的脸色禁不住微微一变，脑海中浮现出一个名号来：三眼魔君！
三眼魔君这是个名号在今古时代可以说是很多修行之人的噩梦。
没有人知道这三眼魔君是从哪冒出来的，只知他的存在凶残嗜血，暴捩又疯狂。
自出现以来，前后已经屠杀了四十余个世俗界！
是的。
屠杀！
足足四十余个世俗界的修行之人全部被三眼魔君给杀了，灵魂都被他吞噬了，鲜血都被他祭炼法宝了，就连肉身也都被他炼成僵尸了。
今古开启万年，死在三眼魔君中的人不计其数。
其中不乏一方世界的主宰者，各大仙朝的仙官，大荒巨头乃至洞天福地的高手也有不少都成了三眼魔君手中的傀儡僵尸。
夸张吗？
一点也不夸张。
莫看他只是一位上承天命的魔君，但其实力之恐怖，就连一些大道王座都不是其对手，哪怕是场内的东岳大帝与净衣菩萨也都没有把握能否对付得了三眼魔君。
传闻之中。
这三眼魔君拥有一件极其厉害的大道先天法宝，命为九幽幡，正是挂在他身后的那九支血色大旗。
三眼魔君屠灭四十余世界目的就是为了祭炼这九幽幡。
据说祭出九幽幡，天地为之变色，一幡杀你的命，一幡吸你的血，一幡炼你灵，一幡化你的魂，一幡吞你的心，一幡迷你的智，一幡腐你的肉，一幡噬你的身，任你修为再高，实力再强大，也会成为九幽幡的祭品。

第2187章 大战一触即发
三眼魔君虽说只是上承大道天命的星君，但却是先天之魔，不仅肉身强横，更是力大无穷，尤其是额头上的第三只眼睛, 据说是乃传说中的地煞赤眼，蕴含地煞之火，赤眼一开，地煞之火便可焚烧万物，甚为恐怖。
除此之外，这三眼魔君还是一位原罪暴徒, 其原罪也不是普普通通的原罪，而且涉足很深, 听说已是原罪的报身。
但凡对原罪有所了解的人几乎都知道原罪亦分后天与先天。
在大荒诸天万界的原罪之徒, 大多数都是后天原罪，这些后天原罪对于普通人来说或许很可怕，但对于东岳大帝、灵隐公、净衣菩萨等人来说完全可以忽略不计。
不过。
与后天原罪比起来，先天原罪则就可怕的多。
庆幸的是，先天原罪并不是很多，修出原罪化身的更是寥寥无几。
而比原罪化身更深一层的便是原罪报身。
原罪化身者，顾名思义，是乃原罪的化身，一旦化身原罪，就像疯魔一般，虽有自我意识，意识也很清醒，但行事完全不受控制，内心想什么，就做什么，不会考虑任何后果。
原罪报身者，亦等于原罪的报身。
化身原罪时种下什么因, 就会得到什么样的报身。
这便是善有善报恶有恶报。
如果原罪化身的自我意识还算清醒的话，那么原罪报身的自我意识则就完全被原罪两个字主导着，确切的说原罪报身已经没有自我意识了，完全就是原罪的恶报。
至于三眼魔君的原罪报身究竟是什么样子，谁也不清楚，唯一知道的是，一定很可怕，要知道这个家伙可是屠灭了四十多个世界的亿万生灵，这么深的罪孽，实在无法想像他会得到什么样的原罪报应。
“桀桀！好宝贝！真是好宝贝啊！”
三眼魔君越看越喜欢，不停的哈哈大笑道：“看来我的运气还真是不错啊！哈哈哈！”
蓦然。
又有一道声音传来。
“不好意思，这朵七彩莲花本座看上了。”
应声出现的是一行七人，确切的说不是人，而是鬼，众人定睛一瞧，禁不住倒吸一口冷气，好家伙，这七只鬼中，竟然有足足三位鬼君，一位鬼王，为首之人更是大名鼎鼎的紫毒鬼帝。
紫毒鬼帝，他可是青灯鬼皇座下的酆都八帝之一，在鬼道，在九幽，包括在这天地间都是强大的存在。
看见紫毒鬼帝等人，场内的青獠鬼王惊喜万分，因为他与紫毒鬼帝皆属于青灯鬼皇座下，而且两人交情还不错，本来觉得抢夺七彩莲花没什么希望了，紫毒鬼帝的出现顿时让青獠鬼王信心暴涨。
“桀桀，就凭你这只小鬼也妄想跟老子争抢？真是活的不耐烦了！”
传来三眼魔君猖狂的大笑声，显然他并没有将紫毒鬼帝放在眼里，不仅如此，似乎也没有将场内的水镜娘娘，水月菩萨，净衣菩萨等所有人放在眼里。
三眼魔君以最快的速度奔袭而来，连看也懒得看场内这些人，压根就不在乎一样。
都知道三眼魔君狂的无法无天，也肆无忌惮，可谁也没有想到这厮竟然说动手就动手。
说时迟那时快，三眼魔君眨眼而至，直接袭向当空中绽放着光华的七彩莲花，水镜娘娘第一时间冲出将三眼魔君拦了下来。
三眼魔君刚一动手，远处的的紫毒鬼帝等人也冲了过来，水月菩萨与黑山五怪迎面阻击。
紧接着，青獠鬼王，雪蛤妖王也都纷纷出手。
大战一触即发。
轰！哝叭！
强大的力量在当空中对决，发出震耳欲聋的声响，恐怖的波动如惊涛骇浪般蔓延开来，不仅震的荒漠狼烟滚滚，也将大地震的颤抖连连。
场内动手之人，不是鬼帝就是鬼王，不是仙帝就是菩萨，外加一个强横的三眼魔君，这几人混战只是一个照面下去，原本还算平静的荒古遗迹立即就变的混乱起来，放眼张望过去，感觉就像世界末日一样，甚为可怕。
场内。
紫霞仙境与楼兰福地的一帮老玄仙，还有净土宗的一帮佛陀，有的施展神通妙诀有的祭出法宝守护着自己的肉身。
因为三眼魔君与水镜娘娘等人交手之时所爆发出来的力量波动实在太过强大，如若不祭出法宝抵挡的话，他们的肉身根本扛不住，此刻即便祭出法宝抵挡，一众老玄仙仍然止不住的往后退，这种感觉就像他们在遭受围攻一样。
观战也是需要付出代价的。
尤其是看强者之间的厮杀，靠的越近，越危险，一个不小心，被波动震伤的话，轻则身受重伤，重则当场灰飞烟灭也不是没有可能。
不过。
净衣菩萨、东岳大帝与灵隐公三人依旧伫立在场内，自始自终都没有动过，哪怕连眼睛也没有眨一下。
净衣菩萨看起来就像一位温文如玉的玉面公子，正面无表情的望着当空中的混战，他一手负在身后，一手放在身前，周身泛着淡淡的金色光华，浩瀚佛息如花朵般层层绽放。
不远处，东岳大帝双手负在身后，满面肃然，周身紫气环绕，如紫龙在盘旋，如紫日在升腾。
仙风道骨的灵隐公同样站在当空，浑厚的力量让看起来就像一座不可撼动的山岳一般。
三人表面上看起来都很平静，其实内心多少都有些慌张，不管是眼神还是神识都在全神贯注的盯着场内的厮杀，一刻也不敢离开，唯恐七彩莲花被人抢去。
毫无疑问，三人都想得到七彩莲花。
先前没有动手，是因为时机未到。
随着三眼魔君与紫毒鬼帝的出现，可以说时机已经到了，这个时候出手恰到好处，也最有希望抢到七彩莲花，如若这个时候不出手的话，七彩莲花极有可能落入三眼魔君或是紫毒鬼帝的手中。
这么简单的道理三人不是不懂，奈何，远处站着的古清风，叫他们出手不是，不出手也不是，无比纠结。
他们不惧水镜娘娘也不惧水月菩萨，不惧紫毒鬼帝，也不惧三眼魔君。
唯独惧怕古清风。
他们都怕，怕就算最后抢到七彩莲花也过不了古清风这一关。

第2188章 叫人头皮发麻的紫毒鬼帝
七彩莲花漂浮在当空之中，绽放着五颜六色的光华，倾卿微微闭着双眼，盘膝坐在莲花之上，在七彩光华的笼罩下, 她的身影亦变的飘渺起来，仿若与七彩莲花融为一体般，愈发的纯净愈发的圣洁。
在七彩莲花的外面，笼罩着一层迷雾，迷雾仿若自成一界，看起来如一轮浩瀚的圆月在衍变衍化着，表面光晕流淌，光亮闪烁, 就像璀璨的星辰一样, 看起来尤为神奇。
这是阵法。
名为星月迷幻阵。
水镜娘娘知道七彩莲花出现之后，必然会有人争抢，所以，早在第一时间就在暗中布置了星月迷幻阵。
这阵法是她的徒弟浮生帝君所创，不仅蕴含千万玄妙，也威力无穷，一旦误入阵法，就像坠入星月幻境的迷宫一样，进去容易出来难，而此时此刻，长生阁的开山老爷子、离心仙子等人皆藏身在星月迷幻阵的阵位之中，一旦有人闯入阵法，他们就会借助星月迷幻阵的力量攻击对方。
星月迷幻阵很强大，如果这阵法是浮生帝君亲手布置的话，长生阁的人都相信，什么紫毒鬼帝、什么三眼魔君都会被困在里面出不来。
可惜的是，浮生帝君并不在这里。
而水镜娘娘虽然是乃上承天命的女帝, 又是浮生帝君的师父，但对大道星月的感悟并不如浮生帝君，布置的星月迷幻阵自然也比不上浮生帝君，好在开山老爷子、离心仙子等人都藏身在阵法当中，这样以来亦能更好发挥出星月迷幻阵的威力。
可即便如此，不到万不得已，水镜娘娘仍然不会轻易让三眼魔君、紫毒鬼帝等人闯入阵法，所以，她与水月菩萨还有黑山五怪在阵法外面阻击着所有人。
此时此刻。
水月菩萨阻击着紫毒鬼帝。
二人打的不可开交，紫毒鬼帝欲要闯进阵法，夺取七彩莲花却被水月菩萨拦的死死的。
在这诸天万界，但凡听说过紫毒鬼帝的人都会对他忌惮三分。
紫毒鬼帝的为人阴险毒辣，更是出了名儿的老毒物，其危险程度在九幽、九天乃至诸天万界都是名列前茅。
倒不是因为他是上承天命的鬼帝，而是一个毒字。
紫毒鬼帝又被称为鬼毒老祖，他这一生都在与各种毒息打着交道，不是祭炼这种毒息就是在炼化那种毒息。
传闻当中，他的肉身剧毒无比，只要碰上必死无疑，不仅肉身是剧毒，其紫府丹田，五脏六腑，毛孔窍穴，鲜血包括毛发等等皆是剧毒，听说就连他一呼一吸都含有剧毒，所炼制的法宝更加不用说，简直就是毒的不能再毒。
最著名的便是他炼制的万蛊追魂针，这些年来上至九天，下至九幽，不知多少高手都丧命在他的万蛊追魂针手中，九天的一位大帝曾经中了万蛊追魂针，足足闭关数万年，直至现在都没有痊愈，可想而知，紫毒鬼帝的万蛊追魂针是何等可怕。
这还不是最可怕的，最可怕的是紫毒鬼帝种毒的本事更是一绝，他曾经将毒种在一方世界的本源之中，结果没过多久，一方世界的芸芸众生全部中毒而死，连尸首都没有留下，包括世界里面的花草树木也都凋零枯萎，山川河流乃至一方世界都在短时间内荒芜衰败。
说起紫毒鬼帝就不得不说在上古时代早期发生的一件可怕事件。
众所周知，大荒每隔一段时间都会发生大大小小的空间风暴，多是因为空间不稳定造成的。
空间风暴多么可怕，没有人不知道，自古以来，不知多少世界多少仙境被卷入空间风暴而灰飞烟灭。
所以，如果大荒出现空间风暴的话，众人都会联合起来将空间风暴打散，而且必须在第一时间动手，因为空间风暴一旦出现，就会像滚雪球一样越来越大。
据说在上古时代早期大荒曾经发生过一次空间风暴。
与以前一样，空间风暴出现之后，众人联手围剿，不曾刚动手就有人发现中毒了，没过多久，紫府丹田就开始腐烂，当时前去制止空间风暴的人全部都死了，都是因为身中剧毒，丧失战斗力最后卷入空间风暴被撕成了碎片。
由于空间风暴没有及时制止，导致空间风暴越来越大，一个个世界都被卷入其内，前去制止的人也都没能幸免。
最后还是三十六洞天之一上清垌的老祖出手，这才将空间风暴制止住。
当时究竟有多少世界多少仙境被卷入空间风暴无人知晓，又有多少生灵死于空间风暴更加没有人知道。
唯一知道的是一方天域被空间风暴席卷的就像遭受过天地审判一样，到处都是一片废墟荒芜。
也是事后人们才知道那次空间风暴被人种了毒，而在空间风暴里面种毒的不是别人，正是紫毒鬼帝。
自那以后，不管是九天，还是三十六洞天七十二福地都曾追杀过紫毒鬼帝。
奈何。
紫毒鬼帝神出鬼没，即便出现也一直在九幽厮混，九天之上的高手拿他根本没有任何办法，再加上紫毒鬼帝又是青灯鬼皇座下，有青灯鬼皇这么一棵大树罩着，九天也好，九幽也罢，谁想动紫毒鬼帝都得掂量掂量。
水月菩萨虽然常年都在闭关，也很少问世事，不过，紫毒鬼帝的名头她还是听过的，不仅听说过，早在远古时代还曾交过手，故此，她对紫毒鬼帝并不陌生，知道这老毒物卑鄙阴险，又剧毒无比，水月菩萨出手的时候一直都小心翼翼。
“水月菩萨，多年未见，想不到你的修为愈发高深了。”
紫毒鬼帝嘴角噙着阴森的笑意，浑身泛着绿油油的雾气，雾气千变万化，就像亿万蛊虫一样甚为骇人，他身影若隐若现，几次都想摆脱水月菩萨，冲过去抢夺七彩炼化，偏偏最后都失败了。
如若是面对其他人，紫毒鬼帝自然不会如此小心谨慎，但是面对水月菩萨，紫毒鬼帝亦不敢有丝毫大意，尤其是当水月菩萨祭出那件圣洁的佛尘之时，更叫紫毒鬼帝打心底里发怵。

第2189章 进退两难
其他人或许不知道，紫毒鬼帝却是清楚水月菩萨手中的拂尘是乃一件大道法宝。
但凡大道法宝几乎都可以称之为神兵利器，因为每一件大道法宝都是以大道精华所炼制，所蕴含的力量所蕴含的玄妙都是可怕至极超出想象。
场内的灵隐公既没有上承天命，也没有什么强大的造化, 但却叫东岳大帝诸葛云都不敢小看，凭的可不是楼兰福地太上长老的身份，也不是什么一方天域的域主，而是他手中那件夺天造化的大道法宝——飞天梭。
然而。
紫毒鬼帝知晓，水月菩萨的拂尘可要比灵隐公手中的大道法宝强大的多。
原因很简单。
水月菩萨的拂尘是乃传说中的燃灯古佛亲手炼制，名为大清大静空门拂。
传闻当中大清大静空门拂, 一佛定清静，任你心中有万千邪念瞬间也会化为灰烬。
她一拂尘下去，心中所有乱七八糟的念头都会烟消云散，识海空空如一，差不多也就等于四大皆空，如若意志不坚、道心不稳的话，六根清静，无欲无求，立时就会遁入空门。
即便意志坚定，道心稳固，遭其一拂尘，意识也会模糊，识海一片混沌，像个傻子愣在那里。
夸张的吗？
一点也不夸张。
至少。
紫毒鬼帝知道并不夸张，因为她在远古时代的时候曾与水月菩萨交过手，不仅如此，还曾吃了水月菩萨一拂尘。
时至今日他还清晰记得，当时水月菩萨一拂尘下去，紫毒鬼毒感觉自己就像顿悟了一样，犹如看破红尘, 像被佛主点化，又像被度化，满脑子只有一个念头，那就是入空门，为自己所犯下的罪行赎罪。
幸好青灯鬼皇及时出手将他救走，不然的话，今时今日就没有紫毒鬼帝了。
时隔多年，再次碰上水月菩萨，紫毒鬼帝的内心仍然心有余悸。
说实话。
此次在这里发现七彩莲花，紫毒鬼帝并没有打算立即出手，因为来的时候，他一眼就看见了水月菩萨，同时还有东岳大帝、灵隐公以及净衣菩萨，这些都是大荒威名在外的高手，再加上情况不明，都有谁在争抢七彩莲花也不知。
不过。
瞧见三眼魔君出手，紫毒鬼帝也没有想太多，唯恐七彩莲花落入其他人的手中，所以他也就出手了，本来以为守护七彩莲花的只有长生阁的人，万万没有想到令他尤为忌惮的水月菩萨竟然也在守护七彩莲花。
这一下可就让他有些进退两难，动起手来也畏首畏尾，不敢放开了打，唯恐把水月菩萨惹急了，再来一拂尘的话，后果实在无法想象。
尽管这么多年过去，无论是修为还是势力，也无论是意志还是道心，紫毒鬼帝都提升了不少，可他仍然没有把握能否承受得住水月菩萨一拂尘。
最为重要的是，他发现东岳大帝、灵隐公、净衣菩萨等人站在那里无动于衷，这让紫毒鬼帝内心有种不好的感觉，尤其是瞧见远处的大行癫僧还有古清风的时候，更是让他有些后悔动手。
大行癫僧人称活佛，就连青灯鬼皇、黑山老妖、血河魔皇、大日曜皇这些存在都对大行癫僧忌惮三分，更莫说紫毒鬼帝。
紫毒鬼帝不认识古清风，也从来没有见过，瞧着古清风浑身上下没有任何修为，神识又探查不到，稍微那么一想，脑海中便浮现出九幽大帝四个字。
当他猜出古清风的身份之后，紫毒鬼帝的内心更加慌乱，也终于明白为何东岳大帝、净衣菩萨这些人迟迟都没有动手，如果来之时便知道大行癫僧与幽帝也在这里，紫毒鬼帝绝对不会盲目动手。
可现在太迟了。
他已经动手了。
这让紫毒鬼帝内心无比懊恼。
怎么办？
趁现在收手？
不行。
紫毒鬼帝倒是想，可水月菩萨未必就让他如愿。
修为到他们这种境界，彼此双方一旦交手，不是想退就能退得了的，因为他们的实力旗鼓相当，打斗起来也不是一招一式就能定输赢，拼的不是力量的强弱，也不是修为的高低，更不是神通的变化，如若一招一式对拼的话，拼到最后只有一个结果，那就是两败俱伤。
所以，不到万不得已，谁也不会这样血拼。
他们打斗，犹如下棋一般，重在布局，以各种神通进行布局，以各种力量进行压制，
观察对方的弱点的同时，从而等待时机，只要时机一到，一击必杀！
故此，紫毒鬼帝不敢轻易收手，如若现在收手的话，水月菩萨定然会对其进行全面压制，到时候紫毒鬼帝会陷入被动，得不偿失。
可如果不收手，强行攻击的话，暂且不谈水月菩萨手中的大清大静空门拂，就算抢到七彩莲花，怕也是为他人做嫁衣空欢喜一场，毕竟场内还有东岳大帝、灵隐公、净衣菩萨，这些都不是省油的灯，更何况还有令紫毒鬼帝无比忌惮的大行癫僧与古清风。
出手不是，收手也不是。
难倒就这么耗着？
这对于紫毒鬼帝来说百害而无一利，这么耗下去，耗的是他的修为，拖的时间越长，消耗就越大，消耗越大，对他的危害就越大。
越想紫毒鬼帝就越后悔，后悔不该盲目动手，这一下好了，完全陷进去了，想抽身出来都难。
没办法，事到如今，紫毒鬼帝只能硬着头皮就先耗着，找机会先抽出身来。
此间。
陷进去的并不止是紫毒鬼帝，与他一同前来的三位鬼君，一位鬼王，两位老鬼，包括青獠鬼王，血蜍妖王也都陷进去了。
紫毒鬼帝还好，至少还可以应付水月菩萨，而青獠鬼王等存在的情况就没他这么好了，此时此刻青獠鬼王他们被黑山五怪玩的简直都要崩溃了，一个个都像发疯了一样嘶声裂肺呐喊着，咆哮着，愤怒着。
不是被大火烧的嗷嗷大叫，就是被大水淹的呜呜窒息。
不是被土埋，就是被雷劈，要么被大风吹的到处横飞。

第2190章 黑山五怪玩到你崩溃
“哈哈哈哈！小崽子们！来吧！你火公爷爷的大斧早就饥渴难耐了！”
此间。
那火头陀浑身都冒着熊熊烈火，手持火焰双斧，看起来就像一位火神一样威武之极，他一边哈哈大笑，一边叫嚣, 挥舞着双斧到处乱砍，他那双斧也不知是什么厉害的法宝，威力极大，一斧头下去着实威猛，就连青獠鬼王都有些招架不住。
“哈哈哈！今儿个就让你们尝尝火公爷爷的厉害！哈哈哈！”
火头陀就像一个疯子，挥舞着烈火双斧, 正砍着青獠鬼王，转而又掉头去砍血蜍妖王, 瞧见三位鬼君要冲过去，他又转身砍了过去。
青獠鬼王与血蜍妖王等存在被火头陀打的连连败退，只敢防守，不敢进攻，因为火头陀身上的火焰实在太邪乎，刚才与火头陀对拼的时候，被火焰烧到之后，不管是青獠鬼王还是血蜍妖王的肉身都被烧的通红，直至现在还疼痛难忍。
最叫他们头疼的是，好不容易甩开火头陀，正要冲出去的时候，一道龙卷风不知从什么地方席卷而来，瞬间就将他们卷入其内，也不知这龙卷风蕴含什么神通妙法，同样邪乎的很，被卷入进去之后，就现坠入荒古黑洞的乱流中一样，身体不受控制的横飞也就算了, 那邪风仿若无孔不入，通过他们的毛孔窍穴，钻进体内，感觉浑身就像被针扎一样，痛苦不堪。
“来嘛！小哥哥！到你们风娘娘这里来，给你们糖吃哟！”
龙卷风中传来风四娘妖娆妩媚的声音。
青獠鬼王等存在愤怒至极，使出浑身解数好不容易从龙卷风中挣脱开来，这时，又不知从哪传来阵阵雷音。
“小崽子们！你们雷公爷爷在此，你们也敢造次！真是反了你们，甭说你们这些小崽子，就是你们鬼道的黑山姥姥，妖道的黑山老妖见了我等也得恭敬的喊声爷爷！”
轰隆隆——
雷公的声音伴随着滚滚雷音传来，震的青獠鬼王肉身止不住的颤抖，鲜血止不住的沸腾，灵力到处乱窜，心神都险些被震的崩溃，意识都被震一阵模糊。
“哟呵呵，还想出来呐？真是想得美，来尝尝你电母娘娘的厉害吧！”
电母的声音传来，咔嚓！
道道紫金雷电从天而降，霹在青獠鬼王等人的身上，霹的他们毛发根根竖起，肉身更像被雷电霹焦了一样不仅冒着浓烟，看起来也霹的皮开肉绽，人也坠落到了地上。
“啊！——”
青獠鬼王等存在简直快要崩溃了，一个个蓬头垢面，双目赤红，怒吼一声不顾一切的冲上去，霎时！砰的一声，几座巨大的山岳从天而降，重重的压在他们头顶上！
山岳压下，如苍穹一般，仿若不可撼动。
哇的一声，几位老鬼当场被震的灰飞烟灭，青獠鬼王、血蜍妖王也都被几座大山压的满面煞白，面如死灰，口吐鲜血。
“年轻人，收起你们的贪念。”
只见一座山岳上不知什么时候站着一位侏儒老者，这老者有些驼背，拄着拐杖，正笑吟吟的瞧着青獠鬼王等存在。
“哎呀！土老大，就这几个小崽子，还用得着您出手吗？我们兄弟几个随随便便就能把他们收拾的服服帖帖！”
火头陀又出现了，只见他纵身跃起，仰头哈哈大笑起来，他这一笑不得了，笑的浑身乱颤，身上更是迸射出诸多火球，每一颗火球砸在地上都是一个火坑，转眼之间，场内就变成了一片火海，烧的青獠鬼王嗷嗷大叫，却又无处可逃，稍微动一下，不是被雷震就是被电霹。
憋屈！
实在是太憋屈！
青獠鬼王等存在自始自终都没有任何出手的机会，一直都在挨打，被折磨的死去活来。
望着这一幕，远处紫霞仙境、楼兰福地的人，包括长生阁的开山老爷子、离心仙子等人都不敢相信自己的眼睛，要知道青獠鬼王、血蜍妖王可都是上承天命的大道王座，而且一个是黑山老妖座下，一个是青灯鬼皇座下，皆是独当一面的高手，实力绝对强大的很，可现在竟然像蝼蚁一样被黑山五怪玩的死去活来，连还手的机会都没有，几位深不可测的老鬼更是被玩的灰飞烟灭了。
黑山五怪真的这么可怕吗？
是的！
很可怕！
至少，东岳大帝、灵隐公都知道黑山五怪的存在不好惹，不然的话，当年也不会将西天佛界搅的一团糟。
尤其是净衣菩萨，如果让他选择的话，他宁愿去面对水镜娘娘哪怕是手持大清大静空门拂的水月菩萨，他也不想面对黑山五怪。
因为他知道黑山五怪的存在远比表面看起来要难缠多的多。
黑山五怪可是来自黑山。
黑山是什么地方？
不知道的人或许无所畏惧，而知道的人提到黑山，无不对其敬畏三分。
要知道黑山可是这天地间神秘的禁地之一。
传闻当中三千大道还没有诞生的时候，黑山就已经存在了。
古往今来更是诞生了数位大道老祖。
比如仙道的黑山老君！
魔道的黑山老爷！
佛道的黑山老母！
妖道的黑山老妖！
鬼道的黑山姥姥
还有人道的黑山老人！
这些可都是传说中的大道老祖，各个都是手眼通天的存在。
而黑山五怪就是佛道黑山老母座下的弟子，据闻，黑山五怪曾是黑山老母在大自然中摄取的风雷火电土五种先天元精，本身就已是超凡的存在，再加上黑山那地方又是大道之前的先天宝地，蕴含无上灵气，后来又被黑山老母亲自点化，皆成了精。
与其说他们是黑山五怪，倒不如称他们为大自然五祖。
土地公是乃大自然中的土元，雷公电母是乃大自然中的雷电之元。
火公是乃大自然中的火元，风母是乃大自然中的风元。
黑山五怪虽然不是大自然风雷土电火五元的主宰者，但也相差无几。
且每一位都堪称不死不灭，除非大自然陨落，不然的话，根本无法抹杀黑山五怪。
如果黑山五怪可以抹杀的话，当年黑山五怪搅乱西天佛界的时候就已经被佛道高手抹杀了，也不会活到现在。

第2191章 激战
场内。
水月菩萨与紫毒鬼帝两位高手互相忌惮，水月菩萨忌惮紫毒鬼帝的剧毒，而紫毒鬼帝忌惮水月菩萨手中的大清大静空门拂，所以，两人打斗起来都非常小心谨慎。
紫毒鬼帝一直都在找机会收手, 因为他觉得这样耗下去对自己不仅毫无意义，而且百害无一利。
水月菩萨同样觉得这么耗下去毫无意义，毕竟场内还有东岳大帝、净衣菩萨等人对七彩莲花虎视眈眈，加上时间拖的越久，来的人越多，如此耗下去, 等来的只会是越来越多的对手。
可现在的情况已经由不得她收手，她同样担心自己一旦收手，会给紫毒鬼帝可趁之机。
没办法, 只能硬着头皮耗下去。
在与紫毒鬼帝消耗的同时，她也一直担心着远处的水镜娘娘。
与他们相比，水镜娘娘与三眼魔君之间的打斗显得尤为激烈。
三眼魔君不是紫毒鬼帝。
紫毒鬼帝在发现大行癫僧与古清风也在场内的时候，极其后悔盲目出手，然而，三眼魔君不同，莫说他不知道大行癫僧与古清风就在场内，即便知道他也不在乎，他只有一个念头，那就是夺取七彩莲花，谁敢阻拦，杀无赦！
此间。
三眼魔君与水镜娘娘在当空中打的不可开交，三眼魔君身高足有九米之巨，穿着一件猩红色的盔甲，背后挂着九支大旗，手持一炳血色长叉，凶神恶煞的样子, 宛如魔神一般。
要说这三眼魔君还真是了得，天魔之体强大的一塌糊涂，仿若水火不侵刀枪不入金刚不坏一样，水镜娘娘施展各种神通妙法，祭出法宝竟然都奈何不了三眼魔君，反而被三眼魔君打的连连败退。
三眼魔君仿若力大无穷，一招一式皆如天崩地裂一样，魔威滚滚，煞气如潮，只见他挥舞着血色长叉疯狂攻击着水镜娘娘，而水镜娘娘施展的神通妙法在那柄血色长叉下犹如泡沫般纷纷溃散。
场内众人都知道三眼魔君的存在恐怖如斯，谁也没有想到竟然恐怖到如此地步，上承天命的大道女帝水镜娘娘竟然都被他打的毫无招架之力。
要知道三眼魔君还拥有可怕至极的九幽幡，以及地煞赤眼，外加原罪报身，这些大造化杀手锏都没有祭出，如果祭出的话，实在无法想像三眼魔君的真正实力该是何等恐怖。
不过。
水镜娘娘毕竟是上承天命的大道女帝。
虽然看起来被三眼魔君打的毫无招架之力节节败退，但也只是看起来而已。
场内不管是东岳大帝还是净衣菩萨都看的出来，水镜娘娘这是在以退为进，试探三眼魔君的真正实力，找出其弱点，抓住机会，从而一击命中。
“桀桀！！小娘子，凭你也妄想拦下本座？真是自不量力！”
水镜娘娘施展的神通妙法皆被三眼魔君打的如泡沫般溃散，三眼魔君挥舞着血色长叉哈哈大笑着刺了过来。
水镜娘娘不躲不闪，摇身一变，竟然化作一面看起来普普通通的水镜，三眼魔君看也不看手持血色长叉直接刺在水镜之上。
只是这一刺，如真的刺进水中一样，更叫人感到疑惑的是，当三眼魔君欲要将血色长叉抽出来的时候，却发现怎么也抽不出来，血色长叉就像被什么东西拽住一样。
就在这时，水镜闪烁光华，光华宛如寒雾顺着血色长叉蔓延，跃过之处，瞬间冰封，先是血色长叉，而后三眼魔君整个人都被冰封住了，看起来就像一座冰雕一样。
嗖！
水镜娘娘的身影凭空出现，只见她扬手间祭出一道湛蓝色的长绫。
长绫之上布满诸般玄妙的符文，祭出之时一圈一圈将冰封住的三眼魔君层层包裹起来。
果然！
水镜娘娘终于开始出手反击了，而且出手就是杀招！
那长绫名为九玄诛邪符，是水镜娘娘引以为傲的成名绝技，也是一件威力极大的镇宗法宝。
众所周知。
天地间最厉害的法宝莫过于大道法宝。
这玩意儿强大是强大，不过太稀有，可遇不可求，还有一个重要的原因的是，大道法宝并不是人人都能驾驭得了的，就算能驾驭，也未必就能发挥出大道法宝的真正威力。
像灵隐公手中便有一件大道法宝，其温养祭炼不知多少年，直至现在都没有悟得其中奥妙，连奥妙都无法领悟，自然也无法发挥出大道法宝的威力。
比之大道法宝，镇宗法宝更加得心应手，一些镇宗法宝经过长年累月的祭炼温养，并不比大道法宝差。
水镜娘娘祭出的九玄诛邪符就是如此，这法宝是乃长生阁老祖所炼，水镜娘娘自远古时代就开始祭炼温养，炼至今日，威力不可谓不强大，水镜娘娘能够在大荒闯出一番威名，靠的并不是她上承天命的大道女帝之名，更多的是这九玄诛邪符，古往今来，不知多少妖魔鬼怪都在九玄诛邪符中灰飞烟灭。
“临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！”
水镜娘娘双手掐动法诀，将三眼魔君层层包裹起来的九玄诛邪符其上诸般玄妙符文宛如星辰般闪烁。
望着这一幕，场内的东岳大帝、净衣菩萨等人都屏住呼吸死死盯着，他们知道九玄诛邪符的厉害，有的还亲眼见过九玄诛邪符的威力，瞧着三眼魔君被九玄诛邪符层层包裹，他们觉得这次三眼魔君就算不死恐怕也会脱层皮。
“诛邪！”
水镜娘娘双手打出最后一道法诀的时候，九玄诛邪符上的诸般符文宛如花朵般绽放开来，每一次绽放都蕴含万重玄妙，每一重玄妙都蕴含万钧之力，数之不尽的万钧之力接踵爆炸。
砰砰砰砰！
九玄诛邪符发出一连串噼里啪啦的炸响声，声如雷霆，音威滚滚，众人都亲眼看见三眼魔君那柄所向披靡的血色长叉在炸响声中变的支离破碎溃散消失了。
炸响声不断传来，虽然血色长叉被震的溃散消失，可三眼魔君本尊似乎还没有消失。
至少看起来还没有消失，仍旧被九玄诛邪符层层包裹着，众人不明所以，刚要祭出神识探查，忽然传来三眼魔君猖狂而又阴邪的大笑声。
“桀桀桀桀桀桀——雕虫小技也妄想抹杀本座！桀桀桀桀——”

第2192章 大魔之威恶滔天
黑烟！
莫名其妙的是，被九玄诛邪符包裹严严实实的三眼魔君竟然冒气了滚滚黑烟。
黑烟就像乌云一样遮住了苍穹，更如惊涛骇浪般肆意咆哮着翻滚着，看起来尤为吓人。
伴随着乌云翻滚，魔威越来越强大, 煞气也越来越恐怖，其内更是蕴含着一股狂暴至极的力量。
狂暴的力量亦与乌云般在疯狂凝聚着仿若随时都会爆炸。
下面。
古清风仰头瞧着空中正在凝聚的乌云，揉了揉下巴，说道：“这叫什么三眼魔君的家伙看起来挺厉害啊。”
旁边，大行癫僧深有同感，点头道：“确实厉害！”
“这玩意儿应该是什么造化吧？”
古清风瞧了一眼凝聚的乌云, 问道：“什么造化？”
“什么造化，你问我, 我问谁去, 老衲一时半会儿也想不出来，不过，瞧着这魔威煞气，这造化怕不是一般的恐怖啊！”
大行癫僧咽了一口唾液，咧着嘴很是不爽的谩骂道：“他奶奶的！这三眼魔君的存在还真是了不得，天生异象地煞赤眼不说，连九幽幡这等宝贝都被他得到了，捣鼓出原罪报身就算了，身上竟然还藏着这么可怕的造化！”
正说着，大行癫僧忽然止住。
霎时，轰然一道震耳欲聋剧烈的声响传来，伴随着一股狂暴而又恐怖的力量爆发开来，只见笼罩着三眼魔君的九玄诛邪符竟然一瞬间被爆发出来的力量炸的如碎末般到处飞扬。
望着这一幕，所有人都惊呆了，仿若根本不敢相信自己的眼睛。
要知道那九玄诛邪符可是一件镇宗法宝，而且还是长生阁老祖亲手炼制，水镜娘娘更是不知温养了多少年, 其威力之强大，场内的东岳大帝、净衣菩萨都颇为忌惮，而现在竟然被三眼魔君爆发而出的力量震成了碎末。
若非亲眼所见，没有人敢相信这是真的，即便此刻亲眼目睹，亦觉匪夷所思。
究竟什么样的力量怎能如此可怕？
黑烟在沸腾，乌云在翻滚，魔威在咆哮，煞气在嚎叫！
众人张望过去，九玄诛邪符爆炸之后，三眼魔君的身影也重现出现。
九米之巨庞大的身躯，身着威风凛凛的血色盔甲，背后挂着九支大旗，站在乌云中的他，凶神恶煞，像极了传说中的绝世魔神。
场内。
东岳大帝、净衣菩萨等人望着此间的三眼魔君，皆是脸色变了又变，显然，三眼魔君所展现出的实力比他们想象中还要强大。
连他们都是如此，更莫说水镜娘娘。
此间。
水镜娘娘看起来有些狼狈，脸色煞白没有一丝血色，嘴里还淌着血，她捂着胸口，以一种难以置信的眼神惊骇的盯着三眼魔君。
没有人比她更加了解九玄诛邪符是何等强大，她也比任何人都不敢相信陪伴自己一生的九玄诛邪符就这么被三眼魔君震成了碎末。
这不重要。
重要的是九玄诛邪符不仅是她温养多年的法宝，更是与她融为一体不分彼此的本命法宝。
如今本命法宝被毁，他的肉身也受到了极大的反噬。
心神不宁，紫府颤抖，灵力也都有些混乱。
“桀桀桀桀！！——”
漫天的乌云中，三眼魔君伫立其上，发出猖狂的大笑，喝道：“本座身具大魔之威恶滔天，凭你小小一件法宝又能奈我何！桀桀桀桀！”
如果说方才亲眼目睹水镜娘娘的九玄诛邪符被三眼魔君的可怕力量震的烟消云散，叫东岳大帝、净衣菩萨等人脸色大变的话，那么此刻当他们从三眼魔君口中听闻大魔之威恶滔天的时候，已经不是脸色大变那么简单，而是感到头皮发麻，毛骨悚然。
不仅他们如此，就连大行癫僧听闻大魔之威恶滔天几个字的时候，也都禁不住倒吸一口冷气，骇然呢喃道：“佛主在上，刚才老衲只是怀疑，没想到……没想到……还真是大魔之威恶滔天啊！！”
有道是无知者无畏。
古清风从来没有听说过什么大魔之威恶滔天，也不知道这几个字代表什么，瞧见大行癫僧一副惊恐的样子，便忍不住好奇问道：“什么是大魔之威恶滔天？”
“你小子连大魔之威恶滔天都不知道？”
古清风摇摇头，他还真不知道，以前连听都没有听说过。
大行癫僧知道古清风这个家伙眼里从来只有女人和美酒，对其他任何事情都没有兴趣，当下倒也没有多说什么，解释道：“大魔之威恶滔天是一种造化！”
古清风再次抬头凝望着当空中遮天蔽日的滚云乌云，问道：“这他娘是一种什么造化？”
“一种什么造化？简单点说是一种传说中的大道造化，这玩意儿怎么说呢，这么跟你说吧。”大行癫僧道：“大魔之威恶滔天这造化，跟你小子身上的上穷碧落下黄泉，还有阿鼻无间恶修罗，包括吞天噬地血饕餮都是一路货色，都是他娘的那种恐怖的存在！”
古清风点点头，听大行癫僧这么一说，他多少有些明白了。
“桀桀桀桀！！！”
三眼魔君猖狂大笑着，身影也随之消失，当空之中只有黑烟在弥漫，只有乌云在翻滚，只有魔威在咆哮，只有煞气在嚎叫。
身受重伤的水镜娘娘暗道糟糕，她还以为三眼魔君要闯入阵法中夺取七彩莲花，然而，当三眼魔君的身影出现在她面前的时候，她才意识到三眼魔君并不是冲着七彩莲花，而是想抹杀自己！
“小娘子！受！死！吧！”
三眼魔君扬起手臂之时搅动着滚滚乌云，当他五指张开之时，滚滚乌云疯狂在他五指间凝聚，眨眼间就形成一道巨大的乌云旋转，其内仿若蕴含着滔天的魔威煞气之力，直接砸向下方的水镜娘娘。
水镜娘娘已经来不及闪躲，只能硬扛！
哪怕她现在身受重伤也只能硬扛！
三眼魔君一掌落下，这一掌如漫天的魔威压下，更如整个苍穹压下来一样，着实恐怖至极。
轰！——
水镜娘娘当场被震的七窍出血，就连身躯都被震的模糊起来。

第2193章 大道天命守护
水镜娘娘举着双臂，祭出浑身力量抵挡着三眼魔君这恐怖至极的一掌。
可惜！
根本没有用。
尽管她的修为很高，实力也不俗，奈何三眼魔君的大魔之威恶滔天造化实在太过可怕，漫天的魔威, 漫天的恶煞，汇聚在三眼魔君的掌心形成如黑洞般的漩涡，疯狂撕扯着水镜娘娘的力量。
“桀桀！小娘子，拿命来！”
三眼魔君猖狂大笑，掌心大魔之威恶滔天形成的漩涡宛如洪荒怪兽般仿若要将水镜娘娘吞噬一般。
哇！
水镜娘娘再次被震的口鼻喷血，身影也愈发模糊, 仿若随时都会烟消云散。
“啊——”
霎时！
水镜娘娘发出愤怒的呐喊, 哗的一瞬间，周身绽放出一道圣洁的白色光华, 光华神圣光明，纯净之至，更是蕴含着浩瀚的天威。
轰！
白色光华形成一道光柱，犹如一条神圣之龙般直冲天际，瞬间就将遮天蔽日的滚滚乌云冲开一道窟窿。
场内的东岳大帝、灵隐公、净衣菩萨皆知道这白色光华不是其他，是乃水镜娘娘的大道天命守护。
并不是每一位大道天命者，都拥有大道天命守护。
这不仅需要将大道天命融入自身，还得孕化出大道天命之心，方可拥有大道天命守护。
话说起来容易，但做起来就非常之困难。
古往今来，很多大道天命者用千年，万年，十万年，乃至穷其一生都未能将大道天命融入自身。
这还只是将大道天命融入自身，孕化出大道天命之心更是难上之难。
有人说如果只是身具大道天命种子，没有融入自身的话，根本算不上真正的大道天命者, 因为这种情况下，大道天命种子随时都会被他人抢走，而你充其量只能算一个大道天命种子的临时保管者。
即便将大道天命种子融入自身，也算不上真正的大道天命者，只能算一个伪天命，一个天命携带者。
同理，大道天命即便融入自身后，其他人只要将你抹杀，也可以夺走天命。
而且，抢走天命之后，对方也不会受到天命审判。
原因很简单，如若只是将大道天命融入自身的话，根本上承不了天命，天命也不会承认你的存在。
唯有令融入自身的大道天命种子孕化出大道天命之心，才算真正意义的上承天命。
也只有孕化出大道天命之心，大道天命才会承认你的存在。
只有大道天命承认你的存在，才会拥有天命守护。
此时此刻，水镜娘娘神圣笼罩，光明绽放，天威降临，正是大道天命守护。
显然，她已然孕化出大道天命之心，是一位真正意义的大道天命。
要说大道天命不愧是大道天命，不仅蕴含滚滚浩瀚至极的天威，也蕴含神圣强大的天命之力，出现的一瞬间，将三眼魔君的大魔之威恶滔天震的溃散，也将三眼魔君震的后退不止。
“桀桀！”
三眼魔君止住身影，依旧猖狂大笑，像是一丁点也没有将水镜娘娘的大道天命放在眼里，笑道：“真不愧是上承天命的大道仙帝，就连天命守护都如此神圣，不过……”
话锋一转，三眼魔君笑的更加肆无忌惮，道：“也只是仅此而已，同样奈何不了本座！桀桀桀桀！”
伴随着三眼魔君猖狂的大笑声，他的周身再次泛起滚滚浓烟，先前被冲散的乌云重新凝聚，而且比之先前更加疯狂，一步踏出，双手交叉，高举起来，滚滚乌云在双手凝聚，形成一颗巨大的圆球砸向水镜娘娘。
水镜娘娘周身绽放着大道天命之光宛如光明大日般无比神圣，她扬手一指，祭出大道帝印之力，蕴含着滚滚天威，如同惊天一指，叫人叹为观止。
轰！哝叭！
当水镜娘娘的大道天命帝印守护对上三眼魔君的大魔之威恶滔天，两种力量碰撞在一起的时候，如天雷勾地火更如天崩地裂，震的整座荒古遗迹都是狼烟滚滚暗无天日。
众人惊叹水镜娘娘的大道天命帝印之威如此强大。
但是，更加叫人惊叹的是三眼魔君的大魔之威恶滔天造化，即便在大道天命帝印之威的压制下竟然丝毫不落下风，
如果说此间水镜娘娘如神圣光明笼罩在左右，如大道天威横行在前后，那么三眼魔君则是黑暗邪恶在左右，大魔之威在前后，一个像正义的化身，一个像邪恶的化身，一个如圣洁纯净的天神，一个如凶神恶煞的魔神。
远处。
古清风倾斜着身子，依偎着一颗大石头吊儿郎当随意站在那里，一边喝着美酒，一边瞧着热闹。
他这人虽说不怎么喜欢凑热闹，但绝对喜欢看热闹，尤其是像现在发生的这场热闹，着实让他喜欢的不得了，一边看着，还一边点头说道：“爷自打苏醒过来，已经很久没有看过这么精彩的热闹了。”
旁边，大行癫僧盘腿儿坐在大石头上，一手拿着破扇子扇着，同样喝着小酒儿，瞧着正在发生的热闹，点点头，像是有些英雄所见略同的意思，道：“你小子说的不错，今儿个这场热闹还真是精彩。”
显然。
大行癫僧也是一位喜欢看热闹的主儿，说道：“不过，看样子水镜娘娘怕是支撑不了多久啊，她虽说孕化出了大道天命之心，也拥有大道天命守护，只是守护毕竟是守护，即便蕴含大道天命之力，如若没有孕化出大道天命之灵，终究无法发挥出大道天命的真正威力。”
顿了顿，又道：“要知道三眼魔君这个兔崽子现在只是凭借大魔之威恶滔天这等造化就可以抗衡水镜娘娘的大道天命守护，一旦当他祭出那天生异象的第三只眼儿，还有背后九幽幡的话……水镜娘娘怕是根本招架不住。”
“而且……三眼魔君这个兔崽子迟迟没有其他动静，老衲琢磨着这厮一定在憋着什么坏呢，或者应该说在等待时机，说不定这厮想来个一箭双雕，准备先抢了水镜娘娘的大道天命，再去夺取七彩莲花。”

第2194章 一触即发
轰！
水镜娘娘祭以大道天命帝印之力与三眼魔君的大魔之威恶滔天造化在当空中对拼了一招。
二人皆是闷哼一声，被彼此强大的力量震的双双后退。
“桀桀桀桀！”
三眼魔君无畏无惧，猖狂的不得了，放声大笑喝道：“小娘子，今日就让你见识见识大爷的地煞赤眼！”
话音落下, 三眼魔君额头那支一直闭着的第三只眼骤然睁开，那是一双血红色的眼眸，眼眸之内燃烧着血色火焰，看起来就像地狱之眼般叫人毛骨悚然。
嗖！
三眼魔君的地煞赤眼迸射出一道精光，对面的水镜娘娘暗道不好，刚反应过来, 立即感觉不适, 紧接着就像坠入地狱深渊一样，灵魂被火焰焚烧着。
是的！
灵魂！
火焰看不见摸不着，如地狱之火，直接焚烧着水镜娘娘的灵魂，叫她挡无可挡，守无可守，逃无可逃。
“啊——”
水镜娘娘发出痛苦的哀嚎，双手乱抓，双腿乱蹬，表情狰狞，肉身都为之扭曲，意识都为之模糊，来自灵魂的痛苦令她痛不欲生。
所有人都知道三眼魔君天生异象拥有三只眼，而且还是传说中的地煞赤眼，据闻地煞赤眼尤为恐怖，蕴含地煞赤火，是乃地狱煞气孕化出的赤火，直接焚烧灵魂，莫说没有淬炼过灵魂, 纵然淬炼过灵魂，也未必能承受得住这地狱煞气孕化出来的赤火！
水镜娘娘不仅是上承天命的大帝，同时也是一位修为高深的强者，她便淬炼过灵魂，而且淬炼了很久很久，可即便如此，此刻被地煞赤火笼罩，灵魂依旧无法承受。
很多人都以为关于三眼魔君的地煞赤眼传说可能有些夸张，直至此时此刻亲眼目睹水镜娘娘的惨状，众人才意识到三眼魔君的地煞赤眼远比传说中还要恐怖三分。
祭出之后，水镜娘娘连挡都挡不住，就连她的大道天命守护随着水镜娘娘的意识模糊，也变的若隐若现。
“桀桀！小娘子，既然你将自己的大道天命送上门来，那大爷我就不客气了！桀桀桀桀！待大爷夺了你的大道天命之心，再去拿七彩莲花！桀桀！——”
听闻三眼魔君竟然要抢夺水镜娘娘的大道天命之心。
东岳大帝、净衣菩萨、灵隐公等人都有一种头皮发麻的感觉，禁不住倒吸一口冷气。
抢夺大道天命并不是什么稀罕事儿。
自古以来屡见不鲜。
不过，大多数争抢的天命都是抢夺那些没有将大道天命融入自身或是没有孕化出大道天命之心的存在，因为一旦孕化出大道天命之心，便是真正意义上的大道天命者，是被天道所承认的存在，谁若抢夺，无疑等于逆天改命，更是忤逆天道，是乃不可饶恕的天罪，永生永世都会遭受大道审判，不死不休。
没有人想到三眼魔君竟敢光明正大的抢夺水镜娘娘的大道天命之心。
大行癫僧虽说早已猜出三眼魔君可能盯上了水镜娘娘的大道天命，可看见三眼魔君如此肆无忌惮的抢夺，内心还是震惊不已，暗道三眼魔君这个兔崽子的胆量还真是够大！
场内。
水镜娘娘的灵魂被地煞赤火焚烧着，灵魂越来越虚弱，肉身越来越扭曲，意识也越来越模糊，大道天命守护也越来越微弱，眼瞧着三眼魔君就要杀过去，这个时候一个人冲了过来。
是一位女子。
一位手持拂尘的女子。
不是别人，正是水月菩萨。
她手持大清大静空门拂试图阻止着三眼魔君。
先前一直与水月菩萨交手的紫毒鬼帝此刻落了空，本想趁此机会撤退，从而暗中观察，再做定夺，毕竟他知道东岳大帝、净衣菩萨，还有大行癫僧以及最让他忌惮的幽帝古清风还在这里，不过，当他正准备撤退的时候，忽然发现七彩莲花之上的倾卿周身的光华越来越圣洁，人也却变的越来越纯净。
他意识到倾卿不仅正在与七彩莲花融合，而且看起来快要融合成功了。
不能再等了！
再等的话一切就晚了。
念及此。
紫毒鬼帝深吸一口气，直接冲了过去。
七彩莲花的外面被阵法笼罩着，而且阵法还是水镜娘娘亲手布置的星月迷幻阵。
不仅如此，星月迷幻阵还是以水镜娘娘自身为阵眼。
只要水镜娘娘不死，那么星月迷幻阵就不会溃散。
这样做固然能牢牢守护七彩莲花，但有一个弊端，那就是水镜娘娘越虚弱，星月迷幻阵也会越来越弱，毕竟水镜娘娘是以她自己为阵眼。
而现在水镜娘娘的灵魂承受着地煞赤火的焚烧，肉身愈发扭曲，灵魂愈发虚弱，意识都为之模糊，星月迷幻阵也受到极大的影响，如大道天命守护般若隐若现。
尽管阵法里面离心仙子、开山老爷子等人拼命守护着阵法，她们的实力或许都不弱，可惜，闯入阵法的是紫毒鬼帝，再加上阵法受到水镜娘娘的影响已经摇摇欲坠，他们根本奈何不了紫毒鬼帝。
下方，东岳大帝、净衣菩萨、灵隐公看见紫毒鬼帝冲向七彩莲花，三人皆有些按耐不住，紫毒鬼帝能看的出来倾卿已经快要与七彩莲花成功融合，他们自然也能看的出来，奈何大行癫僧与古清风一直没有动静，叫他们根本不敢轻举妄动。
眼瞧着紫毒鬼帝已经闯入阵法中，距离七彩莲花只有一步之遥，这个时候，东岳大帝三人都坐不住了，一个比一个着急，嗖的一声，净衣菩萨首当其冲，第一个冲了过去，就在净衣菩萨冲出去的同时，东岳大帝也冲了过去，灵隐公也没有怠慢，紧跟其后。
长生阁、紫霞仙境，还有净衣菩萨的一帮佛陀罗汉也都纷纷冲了过去。
本就摇摇欲坠的星月迷幻阵，随着紫毒鬼帝、东岳大帝、净衣菩萨、灵隐公等人的闯入再也支撑不住，轰然一声炸响，阵法当即溃散，离心仙子、开山老爷子皆受到影响，身受重伤，坠落下去。
机会来了！
紫毒鬼帝、东岳大帝、净衣菩萨三人第一时间闪身消失，转瞬又同一时间出现在七彩莲花的旁边，三人再次同时出手都想夺取七彩莲花。
莫名！
一股风刮来。
风是清风，亦是静风，更是空门之风。
这风传来，如佛音降世普度众生。

第2195章 千钧一发
长生阁、紫霞仙境的一帮长老立时愣在当场，如丢了魂儿一样，内心的贪念嗔念痴念，识海中各种念头在这一刻全部烟消云散，脑海一片空白, 意识都消失了。
不仅他们是这样，原本出现在七彩莲花旁边，欲要出手抢夺的紫毒鬼帝、东岳大帝、净衣菩萨，还有灵隐公也都如雕像般愣在当空之中。
他们识海中的念头也都在这一刻烟消云散，脑海同样是一片空白，意识虽未消失, 却已麻木，眼神也尤为空洞, 望着眼前的七彩莲花, 再也没有任何贪念。
他们都知道，一定是水月菩萨出手了，祭出了大清大静空门拂。
尤其是紫毒鬼帝，他以前与水月菩萨交过手，而且被大清大静空门拂笼罩，就是这种麻木不仁四大皆空的感觉，什么都念头都烟消云散，仿若坠入空门一般。
事实的确如此。
水月菩萨在与三眼魔君交手的同时，不顾一切的祭出大清大静空门拂制止紫毒鬼帝等人，不过，她一直在用祭出大清大静空门克制着三眼魔君，刚才一挥虽然暂时制止了紫毒鬼帝等人，但也只暂时，她很清楚以紫毒鬼帝等人的修为很快就能清醒过来。
果然！
没过一会儿，紫毒鬼帝、东岳大帝等人空白的脑海开始衍生念头，意识也随之清醒过来。
“五位前辈！劳烦你们出手拦下他们！”
水月菩萨大喊一声，然而, 远处的黑山五怪像是没有听见一样依旧在干着自己的事儿。
黑山五怪，不仅人怪，性情也怪，行事全凭自己的喜好，脑子好像也缺根筋，先前水月菩萨让他们对付其他人，黑山五怪照做了，把青獠鬼王、血蜍妖王等存在玩的痛不欲生，精神崩溃，肉身被他们玩的像皮球一样踢来踢去，灵魂被他们玩的像烟雾一样吹来吹去，就连大道天命之心也都被他们当做奖励品争抢起来。
玩到最后，青獠鬼王等存在被他们玩死了不说，他们自己也打了起来，而且打的不可开交，原因很简单，被他们的玩死的不仅有青獠鬼王、血蜍妖王，还有另外一位鬼王，外加两位鬼君，玩死这些大道天命之后，黑山五怪一直都在商议着如何分赃。
火头陀说他功劳最大，所以，他觉得自己应该得到一颗大道天命王座之心。
雷公电母觉得自己的功劳也不小，也应该各自得到一颗大道天命王座之心。
这一下风四娘不乐意了，因为只有三颗大道天命王座之心，剩下的两颗都是大道天命星君之心，谁都知道大道天命王座要比大道天命星君高一个阶位，她自然也想得到一颗大道天命王座之心。
就这样黑山五怪一直都在争论，谁都不让，谁都想得到一颗大道天命王座之心，最后嚷嚷着，火头陀的脾气一上来提着双锤就动起手来，就算黑山五怪之首的土地公出面劝说也都无济于事。
水月菩萨连续喊了几声都没有回应，最后只能放弃，眼瞧着时间一点一滴过去，东岳大帝、紫毒鬼帝已有清醒的迹象，水月菩萨着急万分，奈何，她一直在用大清大静空门拂克制着三眼魔君，根本抽不出身来。
要说水月菩萨手中的大清大静空门拂还真是了得，不愧是燃灯古佛炼制的法宝，当真是厉害的紧，当她祭出大清大静空门拂后，三眼魔君完全被克制着，也如一尊魔神雕像般愣在当空。
识海念头消失，脑海一片空白，意识也为之麻痹。
不过。
三眼魔君并没有完全被大清大静空门拂克制住，他的意志看起来极其坚定，意识也非常坚韧，很快识海中的念头就接踵孕化而出，脑海也开始恢复，意识也渐渐清醒，肉身也能动了。
见状，水月菩萨口念经文，三眼魔君再次被克制，识海中衍生出来的念头再次溃散。
在三眼魔君强烈的意念下，识海再次孕化出诸般念头，只是很快，念头又被净化溃散。
就这样，三眼魔君的识海不断衍化各种念头，又被水月菩萨手中的大清大静空门拂净化溃散，二人争锋相对，三眼魔君的肉身在当空中也是一颤一颤。
虽说佛是一切妖魔鬼怪的克星。
但还有一句古话，道高一尺，魔高一丈。
水月菩萨手中的大清大静空门拂固然厉害，但却无法度化三眼魔君的一颗邪恶的天魔之心。
“桀桀！想要度化大爷……真是……痴心妄想！”
三眼魔君的天魔之心变的越来越坚定，越来越强烈，识海中的念头孕化的越来越疯狂，疯狂的叫水月菩萨手中的大清大静空门拂来不及度化，也度化不完。
水月菩萨面如死灰，她渐渐意识到自己拼劲全力也无法净化三眼魔君，不仅无法净化，她甚至发现三眼魔君的天魔之心再大清大静空门拂的笼罩下反而越来越邪恶，从某种意义上说，水月菩萨非但没有克制住三眼魔君，而且还助纣为虐，令三眼魔君的天魔之心愈发邪恶强大。
远处。
大行癫僧望着这一幕，摇头唉声叹息，道：“师妹啊师妹，你为何到现在还不明白，佛亦是魔，魔亦是佛，三眼魔君这个兔崽子是魔，而且还是天魔，更是很纯粹的天魔。”
“它与生俱来就没有人性，也没有任何道德可言，有的是天生魔性，他不知善恶，不懂生死，更没有七情六欲，行事完全随心所欲，它识海中衍生出的诸念，对于你来说是邪恶的，但对于它来说，是纯净的也是圣洁的，甚至是神圣的，因为这是它的天性。”
“对你而言，它是魔，对它而言，你才是魔。”
“它天生便是如此圣洁纯净的魔，你又如何能度化它？”
天魔之所以可怕，正是因为天魔是乃与生俱来的魔，魔性亦是天性，是乃先天之魔。
不过很多天魔，在踏入尘世之后都因为各种原因而变了，比如祭炼法宝，造化、天命等等，一旦侵染这些，渐渐的都会变的不再那么纯粹。

第2196章 螳螂捕蝉黄雀在后
随着三眼魔君的一颗天魔之心愈发坚定邪恶，识海中的念头也愈发强盛通达，终于！轰然一声巨响，三眼魔君彻底挣脱了开来，额头上的地煞赤眼一开, 对面的水月菩萨顿时如坠地狱，灵魂被地煞赤火焚烧起来。
“桀桀桀桀！”
三眼魔君猖狂大笑，趁此机会只见他一抬手，滚滚乌云凝聚在掌心形成一道漩涡，正是大魔滔天之威。
深受地煞赤火焚烧的水月菩萨当场被这一掌打的闷哼一声，口吐鲜血, 人也横飞出去。
三眼魔君本想夺取水镜娘娘的大道天命帝印之心后再去抢七彩莲花，不过，发现东岳大帝、紫毒鬼帝等人距离七彩莲花只有一步之遥, 他唯有放弃水镜娘娘，转而去夺取七彩莲花。
方才被水月菩萨净化识海念头的东岳大帝、紫毒鬼帝、净衣菩萨等人也都开始清醒，最先清醒的是乃东岳大帝，他见三眼魔君欲要争抢七彩莲花，第一时间出手制止，也不知他施展了什么神通妙法，竟然将出现在七彩莲花旁边的三眼魔君一下子困在了原地。
困住之后，东岳大帝伸手要去夺取七彩莲花，这个时候，紫毒鬼帝与净衣菩萨也都纷纷清醒，二人同时出手拦下东岳大帝的同时，又去夺取七彩莲花。
砰的一声，三眼魔君脱困，出手将紫毒鬼帝、净衣菩萨拦下的同时，也去夺取七彩莲花，偏偏这个时候，东岳大帝又袭来。
四人你争我夺, 互不相让，谁都想得到七彩莲花。
趁着他们四人争夺的时候，最后清醒过来的灵隐公也找准机会欲要出手夺取七彩莲花，结果同时遭到三眼魔君、紫毒鬼帝、净衣菩萨、东岳大帝四人的围剿。
如若不是灵隐公有先见之明，祭出那件大道法宝抵挡，怕是当场就会灰飞烟灭，可即便如此，依旧被震的口鼻喷血，身受重伤。
要知道此时此刻，三眼魔君四人为了争夺七彩莲花已经抢红了眼，下起手来绝对是快准狠。
三眼魔君固然恐怖如斯，然而，东岳大帝三人也都不弱，在如此关键的时候，他们谁也不会有丝毫保留，出手就是杀招，不是大神通大玄妙，就是大法宝大造化。
不远处。
水镜娘娘从艰难的从地上站起来。
她看起来很狼狈，衣袍破了，头发也乱了，脸色更是苍白不堪，没有一丝血色，口中双耳，双目都淌着血。
先前本命法宝九玄诛邪符的溃散，已是令他身受重伤，而后抵挡三眼魔君的大魔滔天之威再次受伤，祭出大道天命与三眼魔君血拼，令她的灵力接近枯竭，遭受三眼魔君地煞赤火的焚烧，更是令她的灵魂受损。
此刻的她，肉身重伤，灵魂受损，灵力枯竭，精神匮乏，意识也都有些模糊，整个人都虚弱至极，站在那里都有些摇摇欲坠。
望着正在争抢七彩莲花的三眼魔君四人，水镜娘娘咬着牙齿，忍着剧痛，欲要冲过去拼死守护，只是她刚动，却被水月菩萨给拦了下来。
“倾卿有危险，我……我要去救她！”
水镜娘娘有气无力的喊道。
水月菩萨摇摇头，道：“放弃吧，没有用的，单凭你我二人的实力根本无法阻止他们。”
“就算死……我也要保住倾卿。”
水月菩萨并没有放开水镜娘娘，反而牢牢的抓住，因为她知道如果水镜娘娘现在冲过去根本于事无补，非但救不了倾卿，她自己的小命儿也会搭进去。
她看了一眼远处依靠着石头站在那里的古清风与大行癫僧。
水月菩萨内心很清楚，如果说场内有谁能够保护倾卿的话，那么毫无疑问，绝对是古清风与大行癫僧。
古清风迟迟都没有出手，不知是不是想螳螂捕蝉黄雀在后。
最要紧的是，水月菩萨与古清风根本不熟，她自然也不会开这个口。
至于大行癫僧。
虽说二人是师兄妹，不过他们之间有很深的芥蒂，如果让水月菩萨开口的话，她也张不开这个嘴。
深吸一口气，水月菩萨说道：“事到如今只能看你这徒孙的造化了，如果命中注定这朵七彩莲花属于她的话，谁也抢不走，如果七彩莲花命中注定不属于她的话，即便她最后与七彩莲花融合也未必就是一件好事。”
场内。
黑山五怪仍然为了分赃不均而打的不可开交。
古清风也仍旧意味着石头随意站在那里，一边喝着美酒，一边瞧着热闹。
“古小子，你不去帮帮场子？”
大行癫僧摇着手里那把大慈大悲扇咧着嘴问了一句。
“我为什么要去帮场子？”
“你小子不是跟人家认识吗？老衲还记得不久之前你还跟人家打招呼呢，况且，你个兔崽子以前不是最喜欢勾三搭四嘛，现在这么好一个英雄救美的机会摆在你面前，你小子怎么无动于衷呢。”
“有你这么一尊大慈大悲的大佛在这里，哪里轮得着我英雄救美。”
“哎哟！古大爷，古大祖宗，您老人家什么时候变得这么谦虚了？”
“世道险恶，人心不古，做人还是低调些为好。”
“你小子说这话是什么意思，指桑骂槐是不是？”
古清风耸耸肩不置可否，仰头灌了一口美酒，抬眼看了看四周，问道：“大行啊，问你一件事儿。”
“什么事儿？”
“蛰伏在暗处的都是些什么存在？”
古清风发现有很多存在一直蛰伏在暗处盯着这里，这些存在一个比一个神秘，一个比一个高深莫测。
大行癫僧也瞧了瞧四周，摇摇头，回应道：“这我哪知道，荒古黑洞一出现，各种妖魔鬼怪都他娘冒出来了，谁他娘知道他们是谁。”
“你说他们一直盯着这里，却没有一人动手，究竟是几个意思？难不成和咱们一样，都是来瞧热闹的？”
“这可说不好，和咱们一样瞧热闹的肯定有，不过……应该也有不少存在想干点螳螂捕蝉黄雀在后的勾当，这些存在一个个都他娘不知道活了多少年，一个比一个猴精，都是不见兔子不撒鹰的主儿，谁他娘都想做黄雀。”

第2197章 浮生帝君出现
场内。
三眼魔君、紫毒鬼帝、净衣菩萨，东岳大帝四人仍然在你争我夺，打的不可开交，尤为激烈。
三眼魔君实力强悍，又天生异象拥有地煞赤眼, 然而，紫毒鬼帝、净衣菩萨、东岳大帝三人也都身具非凡造化，可以说他们的修为实力都在伯仲之间，谁也奈何不了谁。
就在四人为了争夺七彩莲花而互相厮杀的时候，一道光华仿若从天而降，这光华宛如一颗流星般划破当空，速度极快，眨眼而至, 坠落到七彩莲花的上空。
轰然一声巨响。
当这颗流星坠落下来的时候爆发出一股浩瀚而又可怕的力量, 当场将三眼魔君四人震的闷哼一声，身体止不住的横飞出去。
什么东西如此强大，竟然同时将三眼魔君这四位强大的高手震的横飞出去！
众人张望过去，赫然发现不知什么时候七彩莲花的上空出现一个人。
是一位男子。
一位身着白衣，面容俊朗，气质儒雅的男子。
男子出现，如一轮霸日阳刚十足，又如一轮圆月阴柔之至，如阴阳在流淌，如光明的化身，又如黑暗的化身，更如从天而降的天神下凡，气镇山河，威震大地。
看见这男子出现，东岳大帝、紫毒鬼帝、净衣菩萨、灵隐公等所有人的脸色都是变了又变，眼神之中都充满了震惊、骇然还有数不尽的畏惧与忌惮。
因为他们都认识这男子，正是鼎鼎大名威震大荒的浮生帝君。
提起浮生帝君这个名字, 在诸天万界绝对是无人不知无人不晓。
他是一位传奇，也是一位英雄，甚至还有人将他称之为今古时代的神话。
传闻当中，浮生帝君是乃天选之人，出生之时，天降祥瑞，大自然绽放诸彩，更有龙凤呈祥。
年少成名，弱冠成仙，天生霸体，力大无穷，宛如天神。
上承两大天命皆是其中翘楚，称其为天命之最都不为过。
上承的星君天命是乃号称星宿之主的北极紫薇星。
上承的帝印天命是乃十大帝印之一的苍昊帝印。
除此之外，他手中还有一件大道先天法宝，名为轩辕剑，这可是传说中的神兵圣剑。
天生霸体，苍昊帝印，北极紫薇星，轩辕剑，这四种存在皆是古往今来天地间数一数二的大造化，能得其一，便可傲视诸天万界，而浮生帝君却同时拥有这四种传说中的存在，单是想想就足以叫人望尘莫及。
不过。
说起来，浮生帝君最让人称道的既不是天生霸体，也不是苍昊帝印与北极紫薇星，更不是轩辕剑，而是他对大道的感悟。
据闻，浮生帝君已然踏入大道之中，并且悟得混元大道的真谛，不仅拥有混元之身，也拥有混元之灵，一招一式皆蕴含大道混元之力，一念就能叫一方世界灰飞烟灭。
在今古时代，在这诸天万界，上承天命星君的有很多，上承天命帝印的虽不多，但也绝对不少，天生霸体，拥有大道先天法宝的也不是没有，但是被称为今古传奇，今古英雄，乃至今古神话的唯有浮生帝君一人。
原因很简单。
他在今古时代创造出了一部奇书《大道混元》。
此书被誉为今古第一典籍。
其内不仅记载着诸多修道法门，也记载着诸多神通妙法。
参悟此书，世俗凡人可修炼成仙，仙可通玄妙，玄妙可入道，实在是一部旷古绝今的大道奇书。
其他不说，单凭一部《大道混元》，浮生帝君就已是造福苍生，功德无量。
更何况今古时代，浮生帝君曾多次凭一己之力，镇压出现在大荒的乱流风暴，不知挽救了多少世界秘境，不知救了多少苍生百姓。
没有人会想到浮生帝君会突然出现，东岳大帝等人没有，就连长生阁的人也都没有想到，哪怕是浮生帝君的师父水镜娘娘也都不知。
尽管他们都知道浮生帝君也来到了这荒古黑洞，可自打进来之后，浮生帝君并没有跟他们在一起，究竟去了哪里，谁也不知道。
而且在荒古黑洞，他们也无法联系上浮生帝君，如果可以联系上浮生帝君，长生阁的人也不会如此绝望。
是的。
绝望。
尤其是水镜娘娘，当她被三眼魔君打成重伤几乎丧失战斗力的时候，她已经陷入绝望了，特别望着三眼魔君、东岳大帝等人为了争夺七彩莲花而大打出手，她已经意识到这一次不仅无法保住七彩莲花，就连倾卿本人怕是都性命难保。
她无论如何也没有想到，在最危机的最后时刻令自己这一生最引以为傲的徒弟出现了。
当浮生帝君出现那一刻，水镜娘娘再也支撑不住，一下子瘫在了地上，而长生阁的开山老爷子、离心仙子见到浮生帝君出现更是激动的不能自已。
“师父！徒儿来晚了。”
浮生帝君闪身出现将瘫在地上的水镜娘娘搀扶起来。
“不、不晚！”此刻，水镜娘娘的心神在颤抖，嘴唇也在颤抖，见到浮生帝君，她太激动了，激动的整个人都在禁不住颤抖着，更是用尽全身力气说着话：“好徒儿，你能……来……为师……为师就……就已经很高兴了。”
正说着，水镜娘娘像是想起了什么，连忙说道：“快……快看看倾卿……不要……不要让任何人伤害倾卿……”
“你放心，一切有我，谁也不会伤害倾卿分毫。”
“好……好……徒儿！”
水镜娘娘本想说些什么，浮生帝君却将其打断，道：“师父莫要说话，我来为你疗伤。”
水镜娘娘点点头，盘膝坐下，浮生帝君轻轻抬手，光华闪烁，布置了一道玄之又玄妙之又妙的阵法将水镜娘娘笼罩起来，这阵法也不知是什么神奇的阵法，蕴含着尤为强盛的生命之息。
开山老爷子、离心仙子等长生阁的人赶来不顾自身的伤势赶紧将这里发生的事情说了一遍。
远处。
东岳大帝、紫毒鬼帝、净衣菩萨等人看见浮生帝君的时候都下意识的往后退了退。

第2198章 两大神秘
自从得知古清风与大行癫僧也在这里的时候，东岳大帝等人一直犹豫不定，因为他们都知道就算最后抢到七彩莲花也未必能过得了古清风这一关。
面对古清风，尽管他们谁也没有信心，不过, 为了得到七彩莲花，他们都敢豁出去赌一把，内心多少也都有一丝希望。
然而。
当浮生帝君出现的时候，东岳大帝等人内心仅存的一丝希望也随之烟消云散。
他们都清楚的知道浮生帝君出现，那么他们再也没有任何机会可言。
面对一个古清风，他们尚且敢赌一把, 但如若再加上一个浮生帝君的话, 他们连赌都不敢赌了。
古清风的存在是乃上古传奇，而浮生帝君则是今古传奇。
他们既不知古清风的实力是何等恐怖，同样也不知浮生帝君的实力是何等强大。
唯一知道的是，古清风与浮生帝君一个比一个神秘，一个比一个未知。
不管是东岳大帝还是净衣菩萨还是紫毒鬼帝，他们都可以称得上大道高手，要修为有修为要造化有造化，更有大日曜皇，妙如来，青灯鬼皇这等霸主撑腰，纵观诸天万界能让他们忌惮的存在绝对不多。
可惜。
古清风与浮生帝君就是这诸天万界中让他们忌惮为数不多的两个存在。
东岳大帝等人看了一眼浮生帝君，又看了一眼古清风，在他们想来，夺取七彩莲花也不是完全没有机会，只要浮生帝君与古清风打起来，他们就有机可乘。
只是。
他们二人会打起来吗？
所有人的目光都看向古清风，都清楚二人能不能打起来不在于浮生帝君，而在于古清风，如果古清风想要抢夺七彩莲花的话, 那么他与浮生帝君必有一战。
问题是，古清风会出手抢夺七彩莲花吗？
谁也不知答案。
此间。
古清风仍然依靠着那块大石头倾斜着身体，有一口没一口的喝着小酒儿，脸上挂着淡淡的微笑，旁边，大行癫僧也一直盘腿坐在石头上，手握大慈大悲扇扇着小风儿，先是瞧了瞧东岳大帝等人，又抬头瞧了瞧四周蛰伏在暗处那些存在，嘴里骂了一句。
大行癫僧自然看的出来，不仅东岳大帝期待着古清风与浮生帝君动手，就连蛰伏在暗处那些存在也都非常期待。
其中或许有不少想趁着二人动手趁火打劫的，但更多的恐怕都想见识见识古清风与浮生帝君二人的真正实力。
毕竟古清风与浮生帝君的存在都堪称神秘未知，多少年来，很多人都想试探古清风与浮生帝君的深浅，结果无一例外都付出了沉重的代价，迄今为止，还没有人知道这二人的真正实力究竟是几何。
说实话。
不止东岳大帝以及蛰伏在暗处那些存在想见识见识古清风与浮生帝君的真正实力，包括大行癫僧也都想见识见识。
他曾经试探过古清风的真正实力，结果如黑洞一样，深不见底。
他也曾试探过浮生帝君的实力，同样如黑洞一样，深不见底。
大行癫僧琢磨着，如果这天地间有谁能够试探出古清风与浮生帝君的真正实力，恐怕也只有他们彼此了。
当然。
琢磨归琢磨，大行癫僧可不想古清风与浮生帝君动手。
他比任何人都清楚如果古清风与浮生帝君一旦动手，甭说这座荒古遗迹，怕是整个荒古黑洞都会混乱。
至于古清风与浮生帝君谁更强大。
大行癫僧还真说不准，他只知在这诸天万界能对古清风造成威胁的存在中，浮生帝君绝对算一个，他也清楚，如果在这诸天万界，有谁能压制浮生帝君这种犹如万古天选存在的话，那么古清风也绝对是其中之一。
“古小子。”
大行癫僧发现古清风一直眯缝着眼睛在浮生帝君的身上扫来扫去，生怕古清风捣鼓什么幺蛾子，立即传音密语道：“天儿也不早了，要不咱们撤吧？”
“怎么着。”
古清风端起酒杯灌了一口，瞧了他一眼，笑道：“你怕我跟他打起来啊？”
许是没想到古清风看出自己的内心所想，大行癫僧心头一怔，却是装糊涂道：“这话怎么说的，你们动手，老衲怕个毛啊？”
“那你着急催着我走做什么！”
“浮生这小子已经来了，这热闹也就结束了，咱们不走还留在这里做什么？”
“谁告诉你热闹结束了？”
“你小子什么意思。”大行癫僧紧张的问道：“你该不会真的想跟浮生动手吧？”
“别说！还真被你说中了，爷还真想活动活动手脚。”
古清风微微淡笑，他倒不是随口说说，而是真有这个想法，自打苏醒以来，他一直都想找个机会试试身手，可惜这一路走来，并没有碰上像样的对手，本来大行癫僧算一个像样的对手，奈何这个老秃驴一直藏着掖着，让他颇为无奈，有劲儿也使不上。
如今好不容易碰上一个好对手，古清风自然有点手痒。
说起来，他与浮生帝君既没有仇，也没有恨，他对浮生帝君的真正实力也没有任何兴趣，反倒是想趁此机会试探试探自己的深浅。
活到现在，甭说其他人不知他的深浅，他自己也都不知道自己究竟有几斤几两。
他的话着实把大行癫僧吓的不轻，赶紧劝说道：“古小子，就算你想活动手脚也不用现在吧？”
“怎么着，听你的话音，你是不是觉得爷打不过他啊？”
“天地良心啊，老衲可没说过这话啊。”
“如果爷没记错的话，你好像说过……如果有谁能对爷造成威胁的话，浮生帝君好像是一个吧？”
“这……”
大行癫僧一时语塞，他的确说过这句话，只不过当时是为了让古清风在荒古黑洞里面小心谨慎些，他可没想到这话竟然会激起古清风的斗志。
“古小子，就算你想与浮生交手的话，完全可以找个没人的地方切磋切磋，你应该知道很多存在一直盯着你小子，而且他们比任何人都希望看到你小子与浮生动手，你们俩最好拼个你死我活两败俱伤，这样他们做梦都会笑醒的。”

第2199章 浮生帝君的一掌之威
瞧着古清风沉默不语，大行癫僧继续劝说道：“咱们可是来看热闹的，不是来凑热闹的，更不能叫其他人瞧咱们的热闹，你说是不是这个理儿？”
“别说。”古清风点点头, 瞧了大行癫僧一眼，笑道：“你个老秃驴说的还挺有道理。”
“嘿嘿，那是当然，你小子也不瞧瞧……”
大行癫僧正说着，忽然间场内发生变化，只见滚滚乌云在当空中疯狂凝聚, 如惊涛骇浪般席卷而来。
看见这乌云，众人都知道这是三眼魔君的大魔滔天之威。
方才浮生帝君出现, 将东岳大帝等人震的横飞出去，三眼魔君也不例外，不同的是，东岳大帝等人止步在当场，而三眼魔君似乎消失了。
大家本来以为三眼魔君惧怕浮生帝君所以逃之夭夭，谁也没有想到这厮竟然又折返了回来。
“桀桀！我道是谁，原来是鼎鼎大名的浮生帝君！”
果不其然。
滚滚袭来的大魔滔天之威中传来三眼魔君猖狂的大笑声。
望着当空中愈发疯狂的乌云，众人都非常疑惑，不知三眼魔君是何目的，它难倒想跟浮生帝君动手不成？
它有这个胆子，有这个实力吗？
尽管三眼魔君的存在尤为强大，既拥有大魔之威恶滔天这等可怕造化，又天生异象地煞赤眼，还拥有大道法宝九幽幡，外加神秘诡异的原罪报身，甚至还将上承天命的女帝水镜娘娘打成重伤。
可即便如此，在所有人看来，三眼魔君依旧无法与浮生帝君相提并论。
“本座早就听过浮生帝君的大名, 什么今古传奇，什么今古英雄，还什么今古神话！桀桀桀桀！真是叫人笑掉大牙，今日本座倒要看看你究竟有几斤几两！”
哗！
话音落下，三眼魔君的身影从滚滚乌云中闪现而出，身影旋转之时，搅动着滚滚乌云也跟着旋转，伴随着狂暴的大魔恶滔天之威，只见他头朝下挥舞双掌直霹浮生帝君的天灵盖。
“桀桀桀桀！受死吧！”
正下方。
开山老爷子、离心仙子等长生阁的人皆聚集在此，包括水月菩萨以及正在盘膝疗伤的水镜娘娘，众人的目光此刻全部都锁定在浮生帝君的身上。
他安安静静的伫立在地上，一手负在身后，一手掐动着法诀正在为水镜娘娘疗伤，眼瞧着三眼魔君祭出大魔之威袭来欲要取他性命，而浮生帝君却是连看也没有看，负在身后的一只手就是那么轻轻一挥，不见光华流淌绽放，也没有任何神通玄妙可言。
轰然一声炸响！
漫天的大魔滔天之威转瞬间被震的烟消云散，就仿若不曾出现过一样，而三眼魔君更是被震的横飞出去，口鼻喷血。
望着这一幕。
众人都屏住了呼吸。
三眼魔君的大魔滔天之威何等强大，方才所有人都亲眼目睹，不仅将水镜娘娘打的毫无招架之力，还将水镜娘娘的大宗法宝九玄诛邪符都震的粉碎，而现在却被浮生帝君就那么轻轻一挥，震的烟消云散。
都知道浮生帝君的存在强大至极。
可究竟有多强大，谁也没有具体概念。
此刻亲眼看见他随手一挥就将大魔滔天之威震的烟消云散，也将三眼魔君震的口鼻喷血，众人都有些不敢相信自己的眼睛。
尤其是东岳大帝、净衣菩萨、紫毒鬼帝等人，他们刚才一直都与三眼魔君交手，清楚的知道三眼魔君的实力非同小可，大魔滔天之威的强大自然不用说，三眼魔君的肉身又是天魔之体难以撼动。
虽说他们都不惧三眼魔君。
但是不惧归不惧，不管是东岳大帝还是紫毒鬼帝还是净衣菩萨，他们谁也不敢说一招就能震溃大魔滔天之威并且震伤三眼魔君的天魔之体。
莫说一招，就是十招百招，也未必有这个把握。
最让他们感到难以置信的是，浮生帝君只是轻轻挥手，既没有祭出什么神通玄妙，也没有祭出任何造化之威，换言之，他只是动用肉身的力量就震伤了三眼魔君。
这是不是太夸张了？
觉得夸张的不仅是东岳大帝等人，坐在石头上的大行癫僧瞧见这一幕也都禁不住倒吸一口冷气，感叹道：“他娘的！浮生这小子的实力又精进了不少啊，老衲记得距离上次见这小子也没多久，竟然变强了这么多，真是出乎老衲的意料啊。”
“听说他天生霸体，力大无穷？”古清风随口问了一句：“什么霸体？”
“听说是八方霸体！”
“八方霸体？”古清风对霸体不是太了解，这辈子也没有见过几个霸体，只听说霸体是一种无上宝体，而且还是所有霸体中最为霸道的那种，不管是其威还是其势都是霸道绝伦。
“浮生这小子不仅拥有八方霸体，还拥有混元之身呢，而且这小子一直试图将自身的八方霸体与混元之身融为一体，老衲估摸着到这小子想捣鼓出一个前无古人后无来者的混元霸体来，如果真的被这小子捣鼓出来，那就……太他娘的恐怖了。”
如果大行癫僧说恐怖，那就真的恐怖。
“对了，古小子，你用神识能探查到浮生这小子的存在吗？”
古清风点点头，道：“能。”
“什么！你小子能用神识探查到他的存在？”
“能是能，但很模糊。”
古清风之前见过浮生帝君一面，那一面的时候，他就是这种感觉，神识虽然能探查到，但却异常模糊。
活到现在各种神秘未知诡异的存在古清风也见过不少，像浮生帝君这种神识探查之下模糊的存在，他见的并不多，一只手都能数的过来。
“桀桀桀桀！咳咳！桀桀桀桀！——”
当空中再次传来三眼魔君的声音，身影出现，看起来有些狼狈，就连猖狂的笑声中都夹杂着咳嗽声，不仅脸色苍白，口鼻中也不停淌着血。
显然，刚才浮生帝君的一掌将他伤的不轻，不过，要说这三眼魔君也真是了得，即便被浮生帝君一掌伤成这样，仍然没有逃跑，非但没有逃跑，反而看架势并不怎么服气还想动手的样子。

第2200章 九幽幡
“桀桀！没想到……你还真有两下子啊！桀桀桀桀——”
当空之中，三眼魔君桀桀大笑，他身高九米之巨，嘴里淌着血，大笑之时张着血盆大口, 看起来尤为恐怖，特别是那阴邪的笑声传入耳中，着实叫人感到头皮发麻毛骨悚然。
“不过，也只是仅此而已，今日本座就让你见识见识九幽幡的厉害！桀桀桀桀！”
三眼魔君背后挂着九支旗幡，众人皆知这九支旗幡正是九幽幡。
九幽幡可以说是一件叫人闻风丧胆的大道法宝。
据说是荒古时代一位九幽老祖亲手炼制的，究竟是哪位九幽老祖无人知晓, 后来不知为何落到了血河老祖亦是大名鼎鼎的血河鬼皇的手中。
血河老祖当年就是凭借这九幽幡在大荒诸天万界掀起腥风血雨, 大荒之中不知多少高手都成了九幽幡的祭品, 其中不乏大荒巨头，三十六洞天七十二福地乃至九天的高手。
今古时代血河老祖又将九幽幡传给了三眼魔君，而这三眼魔君在今古时代为了祭炼九幽幡又不知屠灭了多少苍生。
传闻当中，九幽幡极为邪门，蕴含一种可怕至极的邪恶力量，一旦祭出，天地为之变色。
一幡杀你的命，一幡吸你的血，一幡炼你灵，一幡化你的魂，一幡吞你的心，一幡迷你的智，一幡腐你的肉，一幡噬你的身，任你修为再高，实力再强大，也会成为九幽幡的祭品, 鲜有人能够抵挡。
此间。
三眼魔君背后的九支旗幡泛起绿油油的雾气，雾气如火般燃烧起来。
哗的一瞬间，一道绿光冲天而起，紧接着嗖嗖嗖，九道绿光接踵绽放，一时间整个天空都变成了幽绿色。
绿光阴森又邪恶，仿若一瞬间坠入九幽中一样，叫人心生恐惧，很不舒服，精神也倍感压抑，感觉就好像随时都会被吞噬一样。
东岳大帝、净衣菩萨、紫毒鬼帝等人第一时间各自祭出力量守护肉身，守护的同时也不断后退，连他们都是如此，紫霞仙境、楼兰福地的一众长老更是早就躲的远远的，唯恐受到牵连。
倒是古清风仍然依着那块大石头站在那里有一口没一口喝着小酒儿，瞧着漫天的绿光，揉着下巴说道：“这劳什子的九幽幡看起来不一般啊，威力暂且不谈，就冲这动静这架势这非同小可。”
“废话！”
大行癫僧甩了一个白眼，道：“你也不瞧瞧这是什么玩意儿，这他娘可是九幽幡。”
“很厉害？”
“那是相当厉害！”
“有多厉害？”
古清风这人对法宝向来都没有什么兴趣，所以对九幽幡也不是太了解。
“多厉害？”大行癫僧挠挠头，说道：“多厉害老衲一时半会儿也说不清楚，这么跟你说吧，当年血河老祖在大荒祭出九幽幡叫嚣，吓的三十六洞天七十二福地的老家伙都不敢出门。”
“是吗？”
古清风微微淡笑道：“这我倒要见识见识了。”
场内。
浮生帝君或许也知九幽幡的邪恶，他挥手间布置了一道阵法将开山老爷子、离心仙子等人笼罩起来，而后纵身跃起，闪身出现在当空。
就在出现在当空的同时，三眼魔君猖狂大笑起来，背后的九幽幡瞬间冲了出来！
嗖嗖嗖！
九支旗幡从天而降插在了浮生帝君的四面八方，宛如九根擎天大柱般将浮生帝君笼罩其内，更如九尊凶神恶煞的魔神一样将浮生帝君重重包围起来。
“桀桀桀桀！浮生帝君受死吧！”
伴随着三眼魔君的大笑传来，狂风大作，阴风袭来，九幽幡呼呼作响，仿若真的化作九尊魔神腐蚀着浮生帝君的肉身，吞噬着他的灵魂，侵蚀着他的心神……
然。
叫人惊奇的是，任那九幽幡如何邪恶，浮生帝君只是伫立在当空，负手而立，动也未动，也未曾抵挡，甚至连瞧也未瞧。
真的没有瞧，浮生帝君的眼睛都不知什么时候闭上了，给人的感觉就像被九幽幡笼罩吞噬的不是他，而是别人一样，他看起来丝毫不受影响。
怎么会这样？
究竟是九幽幡徒有虚名？
还是说浮生帝君的存在比传说中还要强大，强大到就连叫在大荒掀起腥风血雨令人闻风丧胆的九幽幡都奈何不了他分毫？
其他人或许不知。
大行癫僧知道的很清楚，并不是九幽幡徒有虚名，也不是浮生帝君强大到可以无视九幽幡的地步，而是以三眼魔君今时今日的修为实力还无法驾驭得了九幽幡，根本无法发挥出九幽幡的真正威力。
事实也的确如此，任何一件大道法宝都不是那么好驾驭的。
像灵隐公手中那件大道法宝从远古时代开始祭炼，直至今古的今天，不知祭炼了多少岁月依旧无法驾驭。
要知道九幽幡可远比灵隐公手中那件大道法宝强大多的多，驾驭的难度自然也不可同日而语。
纵然三眼魔君为了祭炼九幽幡曾屠灭了四十多个世界，杀了亿万生灵，也依旧无法驾驭九幽幡。
众所周知。
在无法驾驭一件法宝的情况，如若强行祭出的话，后果非常危险，抽干修为，灵力枯竭是小事儿，一旦遭到反噬，轻则重伤，重则当场灰飞烟灭也不是没有可能。
这也是为何先前与东岳大帝等人争夺七彩莲花的时候，三眼魔君一直没有祭出九幽幡的原因，不过，此刻为了对付浮生帝君这么一位强大的存在，三眼魔君已经顾不了那么多。
眼瞧着九幽幡奈何不了浮生帝君，三眼魔君仍然疯狂催动着，即便耗干自己的全身力量也在所不惜。
“可惜！真是可惜！”大行癫僧感叹道：“可惜三眼魔君根本无法驾驭九幽幡，不然的话，今儿个倒是有一场好戏看喽。”
顿了顿，大行癫僧又道：“如果是血河老祖那个老鳖孙出手祭出九幽幡的话，今儿个绝对够浮生这小子喝一壶。”
“说起来血河老祖那个老鳖孙对三眼魔君这兔崽子还真是不错，竟然把自己的九幽幡都传给了这厮，不过，三眼魔君这厮的脑子明显不够用啊！”
“还是太年轻啊，这回碰上浮生这小子，三眼魔君这个兔崽子怕是要折在这里了。”

第2201章 一指点瞎三只眼
阴森的绿色光华布满天际，笼罩着苍穹，致使整座荒古遗迹都宛如九幽地狱般可怕至极。
阴风大作，九幽幡呼呼作响，如九尊凶神恶煞的魔神雕像, 俯视着世间的一切，亦如九支号令九幽的旗幡，化作诸般妖魔鬼怪腐蚀、吞噬、侵蚀着。
那白衣男子，那浮生帝君自始自终都是安安静静的伫立在此间，负手而站，微微闭着双眼，任由九尊魔神震慑着, 任由诸般妖魔鬼怪吞噬着。
而他丝毫不受影响。
或许是意识到九幽幡奈何不了浮生帝君, 三眼魔君气急败坏。
“桀桀桀桀, 浮生帝君，本座不信奈何不了你！”
三眼魔君猖狂大笑的同时发出阵阵魔嚎。
哗！
三眼魔君的身躯突然焚起了血色，血色如雾，更如火焰般熊熊燃烧。
紧接着三眼魔君的身躯开始扭曲模糊起来，很快形成一颗巨大的血色火焰头颅。
这血色火焰头颅足有数十米之巨，就像燃烧着的骷髅头一样，双目宛如深渊，大嘴宛如地狱。
“嗷——”
三眼魔君发出一声魔嚎，着实恐怖，仿若惊天地泣鬼神一般，更是蕴含着一股极其可怕的强大力量。
坐在石头上的大行癫僧瞧见化作血色头颅的三眼魔君，神色不由微微一变，惊声呢喃道：“这……难倒就是三眼魔君的原罪报身？”仔细感应之下，点头确认道：“是了是了，一定是！好强烈的原罪之息，好可怕的原罪报身！”
“这玩意儿就是所谓的原罪报身？”
古清风虽是原罪之人，而且还是罪孽很深的那种, 但要说原罪报身，他还是头一回见到，感应了一下三眼魔君的原罪报身，疑惑道：“这厮的原罪之息可不一般啊。”
“废话！三眼魔君作恶多端，今古万年前后足足屠灭了四十多个世界，亿万生灵皆死在他的手中，罪孽当然不是一般的深重。”
但凡原罪者，亦分原罪化身与原罪报身。
原罪化身者，顾名思义，是乃原罪的化身，一旦化身原罪，就像疯魔一般，虽有自我意识，意识也很清醒，但行事完全不受控制，内心想什么，就做什么，不会考虑任何后果。
原罪报身者，亦等于原罪的报身。
化身原罪时种下什么因，就会得到什么样的报身。
这便是善有善报恶有恶报。
如果原罪化身的自我意识还算清醒的话，那么原罪报身的自我意识则就完全被原罪两个字主导着，确切的说原罪报身已经没有自我意识了，完全就是原罪的恶报。
在诸天万界，原罪之人或许有很多，但是能化身原罪的并不多，而拥有原罪报身更是寥寥无几。
众所周知。
原罪报身的存在要远比原罪化身可怕的多。
一来是因为原罪报身已然丧失自我意识，二来也因为原罪之人罪孽越深重，原罪的力量就越精纯，越精纯就越强大。
“嗷！”
祭出原罪报身的三眼魔君化作巨大的血色头颅，发出阵阵魔嚎，张开血盆大口冲了过去，一口就将浮生帝君吞了进去。
“浮生帝君！受死吧！桀桀桀桀！”
三眼魔君再次发出猖狂的大笑，化作血色头颅的愈发疯狂，就在这时，突然间，三眼魔君的大笑骤然停止，原罪报身也莫名其妙的静止不动。
砰！
一道轰然炸响。
在众目睽睽之下，三眼魔君的原罪报身就那么烟消云散了，仿若从未给出现过一样。
发生了什么，没有人知道，唯一知道的是一定与浮生帝君有关。
当三眼魔君的原罪报身消散之后，浮生帝君的身影再次出现，依旧是那般负手站立在当空，神色从容淡然，眼神也尤为平静。
三眼魔君灰飞烟灭了吗？
没有！
方才消散的只是三眼魔君的原罪报身。
其本尊在原罪报身消散之后也显现出来，只不过再也不是先前那位狂傲霸道的三眼魔君，此刻的他完全瘫在地上，浑身是血，狼狈不堪，再也没有了先前的威风，不仅灵力枯竭，人也身受重伤。
“桀桀！”
要说这三眼魔君还真不愧是今古时代叫人闻风丧胆的魔头，即便身受重伤依旧在笑，他拼劲全力站起身，额头的第三只地煞赤眼立时睁开，迸射出一道精光射向浮生帝君。
此乃三眼魔君的地煞赤眼，蕴含地煞赤火，可直接焚烧灵魂，挡无可挡，方才水镜娘娘，包括水月菩萨被三眼魔君的地煞赤眼笼罩皆无招架之力。
然而。
当三眼魔君的地煞赤眼祭出地煞赤火笼罩浮生帝君的时候，浮生帝君扬手一指，指尖光华闪烁，众人还不知怎地回事，就听见三眼魔君发出嘶声裂肺的惨叫声，张望过去，赫然发现三眼魔君额头的地煞赤眼已经变成了一个血窟窿，此刻三眼魔君捂着地煞赤眼正疼痛的满地打滚！
好家伙！
浮生帝君就那么扬手一指，竟然点瞎了三眼魔君的地煞赤眼？
若非亲眼所见，众人根本不敢相信这是真的。
不远处。
古清风依靠着大石头，一边喝着小酒儿，一边瞧着热闹，说道：“瞧这情况浮生帝君看起来并不打算抹杀三眼魔君啊。”
大行癫僧深有同感，道：“如果浮生这小子真想杀三眼魔君的话，这厮早他娘不知死多少回了。”
“这是为何？不想还是不敢？”
“各占一半吧。”
大行癫僧低声说道：“血河老祖既然把九幽幡传给了三眼魔君，从某种意义上说三眼魔君就是血河老祖的弟子，若是杀了三眼魔君也就等于惹怒了血河老祖。”
“血河老祖有这么厉害吗？连浮生帝君这样的存在都怕成这样？”
“你以为浮生跟你小子一样吗？你小子是一人吃饱全家不饿，浮生的背后还有一个长生阁呢，他自己或许不惧血河老祖，但是长生阁的人呢？老衲敢说，如果今儿个浮生把三眼魔君抹杀的话，以后长生阁就甭想出门了，出去一个死一个。”
“血河老祖是谁，那他娘可是一位绝世魔皇，九天的大日曜皇都得忌惮三分，一念成魔，血流成河可不是跟你说着玩的。”

第2202章 白骨老魔
古清风先前听大行癫僧提起过血河老祖，说是这血河老祖是魔道的一位传奇霸主，好像以前没有入魔之前还是某个洞天的弟子，不仅如此，听说还是九天的大帝, 后来为了一个女人坠入魔道，曾经在大荒掀起腥风血雨，杀的昏天暗地，诸天万界血流成河。
这便是赫赫有名的一念成魔，血流成河的传说。
古清风以前并没有听过这个传说，也不知九幽还有血河老祖这么一号魔皇。
从大行癫僧那里听到血河老祖的传说之后，别说, 他对血河老祖还挺感兴趣, 如果有机会的话也想结交结交, 因为他当年也为一个女人做过类似的事情，虽不是入魔，却也相差无几，琢磨着那位血河老祖应该和自己一样也是一位性情中人。
旁边。
大行癫僧抬头瞧了瞧四周，低声说道：“古小子，知道吗？老衲琢磨着就算浮生豁出去想要抹杀三眼魔君，他也未必有这个本事。”
“这话怎么说？”
“老衲先前不是跟你说过嘛，血河老祖也来到了荒古黑洞。”
瞧着大行癫僧向四周撇了撇嘴，古清风会意，道：“你是说血河老祖也在这里？”
“血河老祖在不在这里，老衲不知道，但一定在荒古黑洞，而且老衲敢肯定，一定会有人出面为三眼魔君求情，就算不是血河老祖，也一定是血河老祖身边的高手。”
大行癫僧的话刚说完，当空中就传来一道声音。
“浮生帝君不愧是天选一般的存在, 当真是叫人大开眼界，佩服佩服！老朽佩服至极！”
声音很苍老，也颇为沙哑，众人寻声张望过去，发现天际间有一位老者正御空而来。
老者白发苍苍，穿着一件灰白色的长跑，骨瘦嶙峋的样子看起来瘦的就像皮包骨头，他拄着一根白骨权杖，慢悠悠的走来，脚下缩地成尺，眨眼而至。
“他娘的！这个老东西怎么来了！”
见到这位拄着白骨权杖的老者，大行癫僧大骂了一声，像是很吃惊的样子。
“你认识这老头儿？”
“这是九幽的一位老魔头，人称白骨老魔，这老东西可是厉害的紧啊。”
“白骨老魔？”
古清风揉着下巴思索着，他觉得白骨老魔这个名字有些耳熟，像是在什么地方听过，可一时半会儿也想不起来在哪听过。
场内。
白骨老魔出现之后，并没有看瘫在地上已然昏死过去的三眼魔君，而且也没有理会浮生帝君，令所有人都感到意外的是，他竟然走过去，拱手俯身向古清风行了一个礼。
“老朽白风拜见九幽帝尊。”
没有人会想到白骨老魔会突然向古清风行礼，东岳大帝等人没有想到，大行癫僧也没有想到，就连古清风自己也没有想到。
古清风依旧斜着身子依靠着那块大石头，他眯缝着眼睛上下瞧了瞧白骨老魔，问道：“咱们认识？”
“老朽与帝尊从不相识。”
“既不相识，你这是为何……”
“老朽身为九幽之魔，理应拜见九幽帝尊。”
闻言，古清风顿感哑然，道：“我早已不是九幽的帝尊。”
“至少曾经是，而且老朽相信帝尊以后也会是……”
白骨老魔这句话说的就有点蹊跷了，而且这句话所代表的意义恐怕也没有那么简单。
古清风可不相信这白骨老魔，仅仅因为他是九幽之魔，又因为自己以前问鼎过九幽大帝，所以就在大庭广众之下拜见自己，他这一拜给古清风的感觉并不是拜给自己看的，更像是拜给其他人看的。
只是背后所代表的意义，古清风一下子也想不明白。
“白骨老魔。”这时，大行癫僧笑着说道：“你可还记得老衲？”
“活佛大行，老朽又怎能不记得。”
“哟呵，记性不错啊，这么多年过去，想不到你还记得老衲。”
大行癫僧从大石头上跳下来，手里握着大慈大悲扇，笑道：“怎么着，你冷不丁的突然冒出来是几个意思？你这是打哪来的啊？”
“从该来地方而来。”
“为了三眼魔君这个兔崽子？”
“正是。”
“我说白骨老魔，如果你此次而来是为救三眼魔君的话，老衲劝你从哪来回哪去吧，三眼这个兔崽子自不量力还不知好歹的要抢人家弟子的七彩莲花，甚至还出手打伤了水镜娘娘，水镜娘娘是谁，那可是浮生的师父，你觉得人家浮生帝君会放过他吗？”
不等白骨老魔回话，大行癫僧又大声嚷嚷道：“再则说了，今儿个就算浮生那小子肯放三眼魔君一马，东岳大帝还有净衣菩萨，紫霞仙境、楼兰福地这些前辈也不肯啊。”
“退一万步来说，就算这些人都肯，老衲也绝对不肯，三眼这个兔崽子在今古时代作恶多端，老衲早就想宰了这个小王八蛋。”
“实话告诉你白骨老魔，今儿个甭说是你，即便是血河老祖亲自到来，老衲也不会给面子。”
“三眼这个兔崽子在今古时代屠灭了四十多个世界亿万生灵，诸天万界人人得而诛之，今儿个谁若放走三眼，就是与妖魔同污，天地不容！”
说罢，大行癫僧还特意看向东岳大帝等人，问道：“诸位大帝爷，你们说老衲说的对不对？相信诸位也都赞同老衲说的话，不会放走三眼魔君吧？”
场内不管是东岳大帝、还是净衣菩萨还是灵隐公皆是面色阴沉，谁也没有回应，也不知道该如何回应这个问题。
本来此次随着浮生帝君的出现，纵然他们不想，也不得不放弃争夺七彩莲花，他们自知根本不是浮生帝君的对手。
想着如果能借助浮生帝君之手抹杀三眼魔君也算没有白来一趟。
倒不是他们想为民除害，而是他们都知道血河老祖既然将九幽幡传给了三眼魔君，那么三眼魔君已是血河老祖的弟子，如若浮生帝君出手抹杀三眼魔君的话，那么必然会惹怒血河老祖，到时候浮生帝君与血河老祖开战的话，对于他们来说是一件难得的好事，尤其是在荒古黑洞这么一个即将诞生先机的地方，如若浮生帝君与血河老祖两败俱伤，他们就会少两个竞争对手。

第2203章 反转的阴谋
东岳大帝等人都不是泛泛之辈，他们也都知道暗处蛰伏着很多深不可测的存在，其中可能就有血河老祖座下的高手，所以，当白骨老魔出现的时候, 他们并不觉得意外。
这也是他们所期望看到的结果，甚至可以说血河老祖座下的高手出现的越多，他们就越高兴，如果血河老祖亲自降临与浮生帝君大打出手的话，那就再好不过。
当然。
他们也都知道像这种场面，血河老祖是不会亲自来的。
血河老祖虽没有降临，但是其座下的顶尖高手白骨老魔出现了, 这让东岳大帝等人倍感意外的同时内心也颇为欣喜。
因为他们知道白骨老魔是血河老祖座下的四大护法之一，同时也是一位九幽资历极深的老魔，在魔道拥有很高的威望，当年在太古时代的时候也是一位叫人闻风丧胆的魔头。
有白骨老魔在，浮生帝君想要抹杀三眼魔君的话就不是那么容易。
不过。
东岳大帝等人都看的出来，浮生帝君对三眼魔君一直手下留情，并未下杀手，不仅如此，三眼魔君出手的时候，他连还手都没有，用脚趾头想想也知道浮生帝君定然是惧怕抹杀三眼魔君之后惹怒血河老祖令长生阁遭到报复。
而东岳大帝等人早已想好了对策，如果浮生帝君今日不肯抹杀三眼魔君的话，他们准备站在道德制高点怒斥浮生帝君与魔同道，枉为今古英雄。
可是让东岳大帝等人万万没有想到的是，半路竟然会杀出来一个大行癫僧，更叫他们郁闷之极的是大行癫僧竟然抢先一步站在了道德制高点，顺便也将他们所有人都与浮生帝君绑在了一起，还说什么今日谁放走三眼魔君便是天地不容，对不起被三眼魔君屠杀的亿万生灵。
这一顶大帽子不可谓不大, 大到足以叫他们这些天命大帝身败名裂。
怎么办？
东岳大帝有些懵，净衣菩萨也有些懵。
突然被大行癫僧扣上了这么一顶大帽子，就算他们现在想走也都走不开，不想动手都不行，毕竟他们都是上承天命的大帝，威名在外，而且一个背后是九天仙道的大日曜皇，一个背后是西天佛帝妙如来。
“嘿嘿！”
场内，大行癫僧摇着大慈大悲扇，咧嘴对着白骨老魔笑道：“怎么样，老衲的话说的够明白了吧？”
白骨老魔皮笑肉不笑，点点头，道：“圣僧的话，老朽已经明白，只不过……”
“不过什么？”
“不过，圣僧怕是误会了，老朽虽是为三眼而来，但并不是来救他的。”
白骨老魔的话令在场所有人都是一愣，大行癫僧眨了眨眼睛，显然，他也想不明白这是怎么回事，道：“什么意思？你不是来救三眼这个兔崽子那是来做什么？怎么着，难不成你还是来杀他的不成？”
“三眼魔君虽是吾皇血河老祖的弟子，但此子太过顽劣，无法教化，更是盗走吾皇的九幽幡，吾皇早已将其逐出师门，得知此子在大荒屠灭亿万生灵祭炼九幽幡，吾皇特命令老朽将其抹杀。”
说着话，白骨老魔慢悠悠的走到三眼魔君面前，缓缓抬起那只皮包骨头的手臂，手中的白骨权杖光华闪烁，三眼魔君连哼都没哼一声，便灰飞烟灭了。
静。
死一般安静。
所有人都以为白骨老魔出现是为救三眼魔君，谁也不曾想到他此次而来非但不是救三眼魔君，反而是来抹杀三眼魔君的。
这结果超出了所有人的意料，众人都愣在那里，有些不知所措。
当空中。
九幽幡仍然立在那里，只是三眼魔君灰飞烟灭之后，九幽幡早已失去了先前的光彩，看起来就像九支普通的旗幡一样。
“诸位，这九幽幡是吾皇血河老祖之宝，三眼魔君偷取祭炼，不知老朽现在可否取回九幽幡？”
面对白骨老魔的询问，谁也没有接话，谁也不敢接话。
人家白骨老魔已经把话说的明明白白，三眼魔君不仅早已被血河老祖逐出师门，还偷走了九幽幡祭炼，至于他在大荒屠灭亿万生灵的事情自然也就与血河老祖无关，现在人家抹杀三眼魔君算是清理门户，取回九幽幡自然也就理所应当。
究竟白骨老魔说的话是真是假，谁也不清楚。
或许是假的，也或许是真的。
真假根本不重要。
重要的是白骨老魔的确在众目睽睽之下抹杀了三眼魔君。
现在人家白骨老魔要取回九幽幡。
谁敢不给？
谁人不知道九幽幡是血河老祖的成名法宝，夺取九幽幡也就等于当众打血河老祖的脸，在场众人没有一人想得罪血河老祖，后果谁也承担不起。
白骨老魔伸手一招，九幽幡被他收入囊中，而后又拱手道：“多谢诸位高抬贵手。”
转过身，白骨老魔来到古清风的面前，俯身拱手道：“吾皇仰慕帝尊已久，早有结交之意，奈何一直没有机会，听闻帝尊也来到了荒古黑洞，吾皇甚为高兴。”
“是吗？”古清风笑道：“还真是巧了，我也正想结交一下鼎鼎大名的血河老祖。”
白骨老魔双手捧着一块黑玉，黑玉看起来巴掌大小，像是一尊雕像，雕像如鬼神般邪恶又诡异，谁也看不出这是什么东西，古清风扫了一眼也没有瞧出来，问道：“你这是什么意思？”
“这是吾皇的一点小意思，还望帝尊笑纳。”
“你们血河老祖是不是太客气了，这还没见面呢，怎么就送起见面礼了。”
“吾皇听闻帝尊生性好酒，所以便令老朽送于帝尊几坛美酒。”
“这里面装的是美酒？”
“正是。”
“哈哈哈！”古清风大笑，道：“既然是美酒的话，那我就收下了，感谢的话就不多说了，回头告诉血河老祖，等有机会见面的话，我请他喝酒。”
“吾皇定会恭候。”
白骨老魔再次拱手，道：“如此，老朽便告退了。”
“行，你走吧。”
白骨老魔倒也没有再多说什么，拄着白骨权杖慢悠悠的离开了，身影也渐渐在当空中消失的无影无踪。

第2204章 高手过招
白骨老魔消失了，不仅杀了三眼魔君也带走了九幽幡。
这样一个结局叫在场的所有人都始料未及，或许就连蛰伏在暗处那些高深莫测的存在也都没有想到。
伴随着白骨老魔的离去，这场关于七彩莲花的争夺也意味着结束了。
古清风看热闹也看够了，将杯中酒饮尽之后, 打了个哈欠，狠狠的伸了一个拦腰，晃了晃脑袋，一句话也没说，便转身离开了。
如果三眼魔君的消失，白骨老魔的离去, 让东岳大帝等人还心存一丝幻想的话，那么古清风的离去，彻底打消了他们内心最后的一抹希望。
他们你看我，我看你，谁也没有说话，也都没了念想，一个个看起来都有些灰头土脸。
确实。
没抢到七彩莲花不说，如果能借此机会引起浮生帝君与血河老祖互相厮杀也算没有白来。
结果血河老祖座下的白骨老魔出现之后直接抹杀了三眼魔君。
想着如果能叫浮生帝君与古清风厮杀也行，可惜，古清风似乎对七彩莲花并没什么兴趣，自然也不会与浮生帝君交手。
这让东岳大帝等人感到很不是滋味儿，也极其窝火，觉得今儿个完全是白忙活了一场，什么也没捞着不说，还差点着了大行癫僧的道儿，唯一感到庆幸的是，这里是荒古遗迹，人不是太多，如若在大荒的话，那他们免不了丢人现眼。
“怎么样小子, 没想到人家会玩这么一手吧？”
大行癫僧嘿嘿笑着走过去与浮生帝君打了个招呼。
浮生帝君俊雅不凡，看起来也风轻云淡，他点点头，轻声淡语的说道：“多谢大行前辈。”
“谢我什么？老衲又没帮上什么忙，你真正应该谢的是白骨那个老魔头，确切的说应该感谢血河老祖，如果不是人家主动退让一步，这一关你小子怕是不好过啊。”
对于刚才发生的事情，场内其他人或许感到莫名其妙，不过，大行癫僧内心却跟明镜一样。
他清楚的知道今日之事，对于浮生帝君来说是一个困境，而且还是一个进退两难的困境。
如果杀了三眼魔君的话，必然会惹怒血河老祖，到时候他的师父这些人能不能活着从荒古黑洞离开都是一个未知之数，事后长生阁也肯定会遭到血河老祖的报复。
可如果不杀三眼魔君的话，那么他甚至还有长生阁的名誉都会因为此事而受到极大影响。
浮生帝君或许不在乎自己的名誉，但是长生阁的名誉他不得不在乎。
大行癫僧早就看穿了东岳大帝这些人的心思，知道今日如果浮生帝君不抹杀三眼魔君的话，东岳大帝等人定然会借此机会抨击浮生帝君还有长生阁，这事儿一旦在大荒传开，后果不堪设想，不管对浮生帝君还是长生阁都是如此。
毕竟三眼魔君作恶多端，屠杀亿万生灵，如若日后有人利用此事抨击的话，浮生帝君身败名裂，长生阁因此没落也不是没有可能。
所以，大行癫僧才站出来抢先一步站在道德制高点将东岳大帝这些人与浮生帝君绑架在一起。
他的目的很简单，要得罪血河老祖的话，大家一起得罪，如果不想得罪血河老祖，那么长生阁，紫霞仙境、楼兰福地一起来背这个骂名，如果浮生帝君因此而身败名裂，那么你东岳大帝、净衣菩萨，还有背后的大日曜皇、西天佛帝谁也脱不了干系。
不过。
大行癫僧怎么也没有想到白骨老魔会主动站出来将三眼魔君抹杀。
刚开始的时候，他还真有点懵，不知道白骨老魔玩的这是哪一出，后来仔细一想，便也明白了其中奥妙。
琢磨着白骨老魔应该也不希望将此事闹大，更不想因为一个三眼魔君而将血河老祖推向风口浪尖。
在大行癫僧想来，三眼魔君这件事不仅对于浮生帝君是一个进退两难的困境，同时对于白骨老魔也是一个进退两难的困境。
白骨老魔如若置之不理的话，任由三眼魔君死在这里，有损血河老祖威名不说，面子也过不去，日后就算血河老祖不想找长生阁报仇也不行。
可如果出面救三眼魔君的话，必然会与浮生帝君交手，这一旦打起来，后果同样是不堪设想。
浮生帝君忌惮血河老祖，而血河老祖同样也对浮生帝君忌惮三分，二人如若交手，只有一种结果，那就是两败俱伤，到时候只会便宜他人。
这是谁也不希望看见的结果。
不得以之下，唯有让白骨老魔出面，抹杀三眼魔君，这样以来既可避免与浮生帝君正面冲突，也不会有损威名，而且还有借口取回九幽幡，可以说一举两得，而浮生帝君本就不想与血河老祖交手，既然血河老祖已经有所退让，他自然也不会多说什么。
至于白骨老魔说什么三眼魔君无法教化，早就被血河老祖逐出师门，这些话大行癫僧压根就不信，还说什么三眼魔君偷走了九幽幡，这在大行癫僧更是扯淡，谁人不知道九幽幡是血河老祖的宝贝，甭说偷走，就是光明正大的抢，纵观这诸天万界也没有谁有这个本事。
毫无疑问，血河老祖将九幽幡传给了三眼魔君，而三眼魔君也定然是血河老祖的弟子。
要说刚才白骨老魔出手到底有没有抹杀三眼魔君。
这事儿在大行癫僧看来杀与不杀其实都一样，就算白骨老魔真的将三眼魔君抹杀了，以血河老祖的本事，令三眼魔君起死回生也不是什么难事儿。
白骨老魔出手无非就是做做样子而已，但是，高明就高明在，其他人就算知道白骨老魔在做样子，也没有谁敢站出来说什么，站出来也说不出什么。
大行癫僧本想与浮生帝君好好聊聊，扭头一看古清风已经渐行渐远，大骂道：“他娘的，先前让这小走的时候，这小子不走，现在倒好，一声不吭就溜了。”
“得！浮生，老衲先行一步了，回头有机会咱们再聊。”
说罢，大行癫僧一溜烟的赶紧过去追赶。

第2205章 原罪之毒
苍穹之上。
巨大的乱流漩涡布满天空仍然在缓缓旋转着，先前在荒漠中出现的十多道光柱，虽然少了几道，但仍然有数道光柱闪烁着。
每一道光柱的下面都是一座神秘的荒古遗迹，东岳大帝、净衣菩萨等人离开之后, 也都迅速进入其他遗迹探查。
圣洁纯净的七彩莲花固然可遇不可求，但是谁又能保证其他遗迹没有第二朵七彩莲花，或是比七彩莲花更加珍贵的宝贝？
荒漠中。
古清风一边把玩着黑玉雕像，一边像无头苍蝇一样乱走着。
黑玉雕像是白骨老魔送给他的，古清风刚才瞧了瞧，里面的确装着不少美酒，不过，比起里面的美酒，他对黑玉雕像更感兴趣, 这玩意儿黑不溜秋，约莫拳头大小，看起来栩栩如生，惟妙惟肖，像佛又像魔，像鬼又像怪，像神又像圣，更似一种四不像。
“我说古小子，你是不是太不地道了，走的时候怎么连个招呼也不打。”
大行癫僧追上来便是一顿指责。
“怎么着，你还怕爷偷偷一个人跑了啊。”
“废话，你若是跑了，老衲上哪找你啊。”
“放心，爷跑不了，也不会跑，再则说了，跑又能跑到哪去。”
“这倒也是。”
大行癫僧咧嘴笑道：“怎么样？”
“什么怎么样？”
“老衲是问你血河老祖的手段怎么样？这一手玩的够漂亮吧？”
古清风深有同感, 点头称赞道：“确实很漂亮。”
“要不怎么说人家血河老祖是魔皇呢，这手段玩的叫人不佩服都不行，不瞒你说，这回如果不是血河老祖叫白骨老魔出面化解此事的话，浮生这小子不死也得脱层皮！”
“不至于吧。”古清风道：“浮生帝君一看就不是一般的存在，如你所说，天生霸体，上承的又是紫薇星君外加苍昊帝印，还有大道混元，手中更握有轩辕剑这种大道神兵，纵观古今天地，恐怕也没几个人能抹杀他，血河老祖选择退让不也是对他忌惮三分吗？不然的话，堂堂一代魔皇也不会主动退让。”
“你说的不错，血河老祖的确也对浮生帝君忌惮三分，但你小子只说对了一半。”
“怎么说？”
“古今天地忌惮浮生帝君可不仅仅是血河老祖，妖道的黑山老妖，仙道的大日曜皇，西天佛道的佛帝妙如来，包括九天九幽，乃至圣地禁地，都对浮生帝君忌惮三分。”
“哦？”
正在把玩黑玉雕像的古清风听见这话不禁抬起头，饶有深意的瞧了一眼大行癫僧。
而大行癫僧则嘿嘿笑道：“古小子，这话对你来说是不是有点耳熟？”
“你想说什么？”
“老衲想说什么，你小子难倒还猜不出来吗？如果你小子的存在是乃天地不容的话，浮生那小子就算不是天地不容，但也绝对相差无几。”
大行癫僧高深莫测的感叹道：“如若一个人令所有存在都对他忌惮三分的话，那么这个人绝对如履薄冰，走错一步都会万劫不复，相信不用老衲说，你小子也比任何人都能明白。”
古清风听的有些糊涂，问道：“爷怎么有点听不懂，什么意思？难倒浮生帝君也是原罪之人？”
“浮生并不是原罪之人。”
“这就更加叫爷想不通了，既然浮生帝君不是原罪之人，听你的意思，怎么好像这天上地下都想将他抹杀呢？”
“古小子，你还记得老衲先前说过的那些话吧？”
“你个老秃驴说过那么多话，爷怎么知道你说的哪一句。”
“就是关于你小子是命中注定原罪真主的事儿。”
“怎么了？”
“老衲先前说过，这一切的一切可能从一开始就是一个阴谋，是命运也是老天爷为了彻底除掉原罪而布置的阴谋，你小子可能就是命运的棋子，一旦你成为原罪真主，命运就会将你抹杀，从而彻底除掉原罪。”
古清风点点头，道：“你是说过这话，怎么了？”
“老衲这么跟你说吧，浮生帝君还有一个身份。”
“什么身份？”
“应劫之人。”
“古往今来这诸天万界的应劫之人有不少吧？”
“应劫之人的确有不少，但上承真命的应劫之人绝对不多，目前老衲只发现寥寥数几，其中一个是已经成为圣女娘娘的苏婳，另外一个就是浮生。”
“是嘛……”
古清风陷入沉思，没有说话。
“你小子仔细想想，如果老衲先前猜测是对的，这一切都是命运为了除掉原罪而布置的阴谋，那么上承真命的应劫之人，应的会是什么劫？”
不等古清风回答，大行癫僧继续说道：“如果老衲猜测不错的话，肯定是应的你这一道劫！”
“你的意思是说……浮生帝君是命运安排来对付爷我的？”
“差不多吧。”
“你这话说不通啊。”
“怎么说不通？”
“如果真像你说的那样，浮生帝君是命运安排来对付我的，那么天上地下这些存在为何容不下他？”
“问题就出在这里。”
“怎么着？”
“你小子难倒没有看出来吗？”
“看出来什么？”
“浮生那小子不仅是上承真命的应劫之人，他他娘的跟你一样也是变数啊，而且其变数比起你小子也丝毫不差。”
闻言。
古清风顿时哑然，道：“上承真命的应劫之人也能成为变数？”
“连你小子这个命中注定的原罪之子都能成为变数，上承真命的应劫之人成为变数又有什么可奇怪的？”
“我倒不是觉得奇怪，只是……”古清风挠挠头，蹙着眉头，道：“只是这事儿听起来怎么这么乱！”
“乱吗？乱就对了，不乱才怪呢。”大行癫僧甩了一个白眼，道：“原罪的存在将因果搅的一团糟，因果都乱了，命运自然也就乱了……如果不乱的话，命运干嘛费这么大劲儿抹杀原罪呢！”
大行癫僧呵呵笑道：“不怕告诉你小子，甭说你这个命中注定的原罪之子是变数，也不说浮生那个上承真命的应劫之人成为变数，现在就是号称因果化身命运使者的亘古无名成为变数，老衲都不觉得稀奇。”
“老衲说过，如果原罪是一种毒的话，因果已经中毒很深了，命运也只剩下一口气儿了。”

第2206章 风口浪尖
“浮生帝君既是上承真命的应劫之人，又是变数，变数者命运不可定，也就是说浮生帝君可能不会遵从命运的旨意对付我？这就是天上地下所有存在想要抹杀他的原因？”
大行癫僧无语道：“我说古小子，平时看你挺精灵的, 怎么一到关键时刻就不开窍呢。”
“怎么着？”古清风不解问道：“爷又说错了？”
“这天上地下容不下浮生的根本原因是变数，但并不是因为担心他不忤逆命运的旨意来对付你，事实恰恰相反，反而很多存在都担心浮生对付你，甚至抹杀你。”
古清风是越听越糊涂，完全不懂大行癫僧在说什么。
“大行，你能不能把话说清楚点, 别他娘东一榔头, 西一棒槌，一会儿说爷我是命中注定的原罪之子，天上地下所有存在都想抹杀我，从而彻底除掉原罪，一会儿又说浮生帝君是上承真命的应劫之人，是命运安排来对付我的，还说他是变数，天上地下所有存在也想抹杀他，抹杀他不是担心他不对付我，反而担心他对付我，你他娘不觉得自己说的话前后矛盾吗？”
“矛盾吗？老衲可不觉得前后矛盾！”大行癫僧一把拉住前行的古清风，认真的说道：“古小子，有件事你是不是没有搞清楚。”
“什么事儿？”
“命运想要抹杀你，除掉原罪，这天上地下很多存在也都如此，但并不代表所有存在都想抹杀你，也并不代表所有存在都想除掉原罪。”大行癫僧神情严肃的说道：“你要搞清楚，这天地间的原罪之人并不止你一个, 想要成为原罪真主的大有人在。”
顿了顿, 大行癫僧又说道：“而且老衲还可以告诉你，并不是所有存在都想被命运掌控的。”
大行癫僧站在古清风的对面，瞪着双眼，道：“命运将你当做一颗棋子，抹杀你，除掉原罪，但你反过来想想，原罪会不会也将你当做一颗棋子，利用你除掉命运呢？”
“这……”
听大行癫僧这么一说，古清风不由陷入沉思。
“古小子，你要清楚一点，命运不是人，而是一种法则，一种绝对法则，既然是法则就可以主宰，主宰了命运，也就等于主宰了天地万物芸芸众生，换句话说，一旦除掉原罪，命运背后那些人就成了天地的主宰者。”
“希望命运主宰天地的究竟有哪些存在，老衲不得而知，但一定有很多很多，因为一旦命运主宰天地，他们都是受益者，也都将成为主宰天地的一份子。”
“以前反对命运，不想被命运掌控的存在或许有很多很多，不过，命运背后那些存在太强大了，强大到超出想象，但凡反对命运，支持原罪者，都是他们的敌人，都会被他们一一抹杀。”
说到这里的时候，大行癫僧的眉头深深凝皱起来，闭上眼，深吸一口气，说道：“你小子应该知道荒古时代出现了很多原罪之人，不仅如此，甚至就连诞生原罪的无道时代都被打开了……可最后荒古时代却灭亡了……非但很多原罪之人为此丧命，就连诸多大道始祖也都纷纷陨落……”
古清风一直默默听着，像是有些懂了，说道：“你是说荒古时代灭亡，是命运背后那些存在干的勾当？”
睁开眼，大行癫僧缓缓吐出一口气，道：“老衲这些年一直在调查荒古时代，虽然没有直接证据，但种种迹象都表明荒古时代灭亡，定然是因为命运与原罪争锋相对！”
唉声叹口气，大行癫僧继续说道：“在荒古时代肯定有很多人反对命运，不想被命运掌控，所以，才会出现那么多原罪之人，而他们打开无道时代的目的，恐怕就是想抹杀命运，这其中甚至包括诸多大道始祖，奈何……命运背后的存在太强大了，不知动用了什么手段，抹杀了原罪之人，也令大道始祖纷纷陨落，关闭了开启的无道时代，也令荒古时代灭亡了。”
说着话，大行癫僧又是一阵唉声叹息，不管是脸上的神情，还是言语都颇为复杂，道：“荒古时代灭亡之后，历经太古、远古、上古，直到今古时代，反对命运的那些存在活下来的怕是已经不多了。”
“当然，不多并不代表没有，只是他们经历过荒古时代之后，都隐藏的很深很深，而且老衲可以肯定，他们一直都在暗中关注着你，也都希望你能问鼎原罪真主，从而抹杀命运。”
“你的敌人，便是他们的敌人，谁对你造成威胁，便也是对他们造成威胁，老衲说浮生那小子的处境也很危险，正是因为如此，他是上承真命的应劫之人，等于是命运安排来对付你的人，那些藏在深处想要抹杀命运的老家伙，自然一直盯着他。”
“不过，你小子不要以为那些想要抹杀命运的存在支持你，他们关注着你，不是为了保护你，而是为了看着你盯着你，只要发现不对劲儿，他们也会毫不留情的抹杀你。”
大行癫僧拍了拍古清风的肩膀，道：“毕竟你小子是变数，谁他娘也摸不准你的脉，他们都怕，怕你小子最后向命运倒戈，所以一直都提防着你呢。”
“听你这么一说……”古清风揉着下巴沉思道：“爷现在的处境还真不是一般的危险呐。”
“废话！你以为呢。”
说到这里的时候，大行癫僧像是想到了什么，竟然莫名其妙的笑了笑。
“你笑什么？”
“老衲突然意识到你与浮生真是一对同病相怜的倒霉蛋儿啊。”
“你吧，是命中注定的原罪之子，支持命运都想抹杀你，而反对命运的存在，又因为你是变数，而提防着你。”
“浮生那小子呢，是上承真命的应劫之人，反对命运的存在都想抹杀他，而支持命运的存在同样因为变数的原因，也都提防着他。”
“反对命运的那些存在提防着你，是害怕你小子向命运倒戈。”
“支持命运的那些存在提防着浮生，则是害怕那小子向原罪倒戈。”
“总之，你们俩都在风口浪尖上，里外不是人，爹不疼娘不爱，只要走错一步，必是万劫不复，你是如此，浮生那小子也一样。”

第2207章 古老族人的迷踪
“大行啊，说了这么多，你是怎么打算的？”
“什么怎么打算？”
“爷的意思是问你，站在命运那边，还是站在原罪这边。”
面对古清风的询问, 大行癫僧狠狠的摇摇脑袋，回应道：“老衲既不站在命运这边，也不会站在原罪这边。”
“怎么着，你打算保持中立只看热闹啊？”
“不然咧？”
大行癫僧说道：“老衲有时候虽然也喜欢赌一把，不过这一把变数太大，老衲可不敢赌。”
“你对爷就这么没有信心啊？”
“嘿嘿！”大行癫僧正色道：“古小子，老衲问你, 你对自己有信心吗？”
“废话！爷对自己当然有信心！”
“我呸！你有个屁的信心！”大行癫僧极其鄙视的看了一眼古清风, 道：“老衲这些天跟在你小子身边算是看明白了，你小子从一开始就没有认真看待这件事儿，一直都在走一看一步，跟他娘一个无头苍蝇一样到处乱逛，你小子也不看看现在都他娘是什么时候了。”
“我说大行，你说这话就没意思了吧？爷我的确是走一步看一步，可这不是你教爷的吗？你说现在形势不明朗，叫爷小心点，谨慎点，一定要搞清楚整件事再下决定，你是这么说的，爷也是这么做的，怎么现在反过来又怨起爷来了。”
“是！老衲承认让你小子小心谨慎些，可你……也太小心太谨慎了吧？不！你小子根本不是小心谨慎，你他娘完全是随心所欲顺其自然啊，对这事儿一点也不上心，跟你在一起，你倒像个看热闹的, 反倒是老衲更像命中注定的原罪之子。”
大行癫僧似乎对古清风非常失望, 打开一坛美酒灌了几口，道：“不瞒你小子，老衲从一开始的确想站在你这边，也希望你小子能问鼎原罪真主，从而抹杀命运，可他娘的这一路走下来，你叫老衲越来越失望，老衲对你也是越来越没有信心。”
“哟呵！终于肯说实话了啊？”
“什么叫终于肯说实话，老衲对你小子一直都很诚实好不好？”
“还诚实？”
听见大行癫僧说这话，古清风连讽刺都懒得讽刺了，道：“早就知道你个老秃驴把爷拐进这荒古黑洞没安什么好心，看来还真是这样啊。”
顿了顿，又质问道：“大行，你老实告诉爷，是不是早在当年一线天禁地见面的时候，你就给爷下了套儿，说是什么千机天域的先知佛，你知道爷肯定能猜出先知佛就是大夫子，也料定爷一定会前往千机天域寻找，然后让你徒弟在千机天域等着爷，通过传送阵又把爷骗进了你们禅宗的空间，再然后以保护禅宗遗迹的名义一步一步把爷骗进这荒古黑洞。”
“天地良心啊！古小子，酒可以乱喝，话可不能乱说啊，老衲一向光明磊落，绝对干不出这种龌龊的勾当……”
“得得得！爷懒得听你废话，你就告诉我一点，你为什么想抹杀命运？”
“什么为什么，老衲刚才不是说过了吗？命运不是人，而是法则，谁主宰了命运，谁就主宰了天地万物，芸芸众生，老衲可不想自己的命运被其他人主宰。”
古清风继续问道：“古往今来，这诸天万界，谁想主宰命运？谁又能主宰命运？”
“这个……老衲可不知道。”
“真不知还是不想说？”
“老衲是真的不知道。”
古清风并没有放弃，继续追问道：“是不是那些古老的族人？”
“这个……”大行癫僧或许是没想到古清风会突然提到古老族人，他心头不由一怔，盯着古清风，眼神有了些闪躲，先是摇摇头，又点点头，唉声叹口气，道：“或许吧，老衲真的不知。”
尽管大行癫僧再三否认，不过，古清风内心差不多已经有了答案。
时至今日，他还清晰记得当年融合那一刻孤星泪之后，脑海中莫名出现一道声音，那一道声音告诉他，说古老的族人已经一直在找他，并且让他小心古老的族人，更不要相信古老的族人。
“大行啊，我记得听你说过……亘古无名好像就是古老的族人吧？”
“古、古小子！老衲可没说过这种话！你可不要瞎说！”
“不对吧，爷我虽说记性不好，但有些话还是记得清清楚楚，你不仅说亘古无名是古老的族人，还说那位神秘的女巫娘娘也是古老的族人。”
“老衲只是怀疑，可没说她们一定就是……”
“怀疑总得有根据吧？你个老秃驴不可能无缘无故的怀疑人家吧？”
“老衲瞎琢磨的，而且只是随便说说，你小子可千万别当真。”
“你说……古老的族人究竟是一些什么样的存在？”
“这个……老衲哪能知道。”
“这爷就更加纳闷了，你连古老族人是什么存在都不知道，凭什么怀疑亘古无名与女巫娘娘就是古老族人？”
“老衲……老衲不是说过是瞎琢磨的嘛！”
古清风瞧着大行癫僧，而大行癫僧被他的眼神瞧的浑身不自在，干咳两声，道：“我说古小子，你他娘别这么疑神疑鬼的好不好，难倒你不信老衲？老衲还能诓骗你不成？”
古清风耸耸肩，道：“这可说不好。”
“我说古小子，你也太没良心了吧？老衲……”
不等大行癫僧说完，古清风就直接将其打断，问道：“你是不是古老族人？”
古清风这冷不丁突如其来的一问，着实把大行癫僧给问懵了，令他愣在原地呆若木鸡，足足过了好大一会儿才回过神来，道：“你小子……”
不知是什么缘故，大行癫僧的声调都变的有些沙哑尖锐，赶紧咳嗽两声，道：“你小子怎么……怎么会怀疑老衲是古老族人？我他娘……我他娘怎么可能是古老族人？我他娘……”
古清风拍了拍大行癫僧的肩膀，微微淡笑道：“慢慢说，别紧张。”
“紧张？老衲什么时候紧张了？你哪只眼睛看见老衲紧张了？老衲很从容好不好……”
“大行啊，爷知道你不是古老族人，刚才只不过是开个玩笑，别介意，再则说了，就算你是古老族人又怎么了，爷也不计较啊。”

第2208章 谁的套路深
“什么什么？开玩笑？”
大行癫僧简直快要气炸了，一把揪住古清风的衣领，涨红着脸严肃喝道：“古小子，你知道不知道有些玩笑可以乱开，而有些玩笑是不能乱开的, 不然会引起大麻烦的！”
“有没有这么夸张？这里只有你我二人，能有什么大麻烦？”
“你小子不知道这天上地下很多存在一直在暗中盯着你啊？有些存在你或许可以感应到，但有些存在是你感应不到的，你感应不到，并不代表他们不存在，懂吗？”
“不懂！”
古清风摇头道：“就算他们听见又怎样？怎么？你害怕他们把你当做古老族人啊？”
“废话！如果他们真把老衲当做古老族人, 这事儿就麻烦大了。”
“爷还是不懂, 怎么就麻烦大了？会有什么麻烦？”
“有什么麻烦？如果他们真把老衲当做古老族人, 第一个死的就会是你，信不信？”
“我说大行，爷见识少，你可别诓我啊，你他娘是古老族人，跟爷有什么关系？”
“你小子是真傻还是跟老衲装傻呢，老衲刚才还说过，有很多可怕的存在一直都在盯着你，他们虽希望你问鼎原罪真主，抹杀命运，但同时也因为你小子是变数，提防着你，怕就怕你小子向命运倒戈，如果让他们误以为老衲是古老族人，他们肯定会怀疑你小子是不是已经向命运倒戈了。”
“这么说来……命运的背后还真是古老族人啊。”
“老衲我……”听古清风这么一说，大行癫僧才意识到自己上当了，上了古清风的当，被套出话来了。
不过, 他并没有解释什么, 只是告诫自己一定要小心说话。
大行癫僧不是傻子，他自然也清楚古清风一直在套自己的话，不管是明着还是暗地里都是如此，而且古清风说的话虚虚实实，真真假假，又非常刁钻，叫他不回答不是，回答也不是，回答上当，不回答也上当，非常头疼。
确实。
古清风的确在套大行癫僧的话。
他问的话虚虚实实，真真假假，令大行癫僧头疼不已，而大行癫僧的反应同样是虚虚实实真真假假，也叫他非常头疼。
古清风知道大行癫僧一定了解很多秘闻，奈何这个老秃驴一直藏着掖着装傻充愣不肯开口，即便开口也说的云里雾绕，虚虚实实，真真假假，让他分辨不清。
“古小子啊。”
唉声叹口气，大行癫僧一副很疲惫的样子，像是很伤神的说道：“老衲累了，也不想再跟你玩这种互相猜测的把戏了，你也甭费尽心思再套老衲的话了，实话告诉你吧，老衲的确知道很多事情，有些事情，老衲能说的差不多都告诉你了，即便不能说的也都半真半假的说了，剩下的一些事情，老衲真的不能说。”
没想到大行癫僧会突然说出这番话，这多多少少超出古清风的意料，问道：“为什么不能说？”
“老衲刚才已经说的很明白了，有些话一旦说出来，就会引起大麻烦，不夸张的说，如果老衲真的把有些话全部告诉你，今儿个咱们俩不死也得脱层皮，荒古黑洞也会发生动乱。”
深吸一口气，大行癫僧又缓缓吐出，道：“这只是其次，最重要的是，你的存在太过重要，也太过特殊，你的一举一动，乃至一个念头都可能影响局势的变化，老衲跟着你，可一直都提心吊胆啊。”
“而且老衲将你拐进荒古黑洞，已是犯下不可挽回的大错，老衲如若对你说太多，从而影响到你的决定，这个后果老衲真的承担不起，真的！”
“你小子就当可怜可怜老衲，别跟老衲玩这种心眼儿了，老衲玩不起啊。”
大行癫僧说这些话的时候，表情很是认真，神情也非常严肃，就连眼神都透着一种真诚。
只不过，古清风并不相信。
至少，不会全信。
大行癫僧这个老秃驴玩的套路太深了，古清风琢磨着如果自己相信了大行癫僧的话，到时候可能连怎么死的都不知道。
当然。
他也没有表现出来，反而还配合着大行癫僧，拍了拍他的肩膀，示意自己了解，转而，又道：“行，其他事儿我也不问了，不过……有一点爷不明白，既然你怕这怕那，还一直跟着我做什么？”
“老衲说过，将你拐进荒古黑洞，老衲已经犯下不可挽回的大错，而且还是天怒人怨，引起众怒的那种大错。”
“你的意思，跟着爷是想弥补过错？”
“弥补个屁，如果能弥补的话，还叫不可挽回的大错吗？”
“既如此，那你跟着爷到底是为了啥！”
大行癫僧狠狠的摇摇头，道：“说实话吧，老衲也不知道跟着你小子做什么，真的！老衲真的不知道，绝对不是不想说，也不是不敢说，而是真的不知道，老衲现在除了跟着你小子之外，也没其他地方可去了，更不知道该做什么。”
“那你他娘的总跟着我也不是个事儿啊。”
“古小子，你说这话就太没良心了吧，老衲跟着你，又没妨碍你什么事儿。”
“你是没妨碍爷什么事儿，可爷瞧你不顺眼儿，看见心烦，特别是你个老秃驴一副藏着掖着那个劲儿，真想大耳刮子抽你。”
“老衲这不是也没办法啊，有些事儿真的不能告诉你，说了立即就会惹出大乱子。”话锋一转，大行癫僧又凑过来，嘿嘿笑道：“当然，有些事儿不能说，有些事儿多少还是可以说那么一点的。”
“比如呢？”
“比如先前白骨老魔对你小子说的那些话。”
“白骨老魔说的那些话怎么了？”
“什么怎么了？你小子该不会天真的以为血河老祖让白骨老魔出面只为了抹杀三眼魔君收回九幽幡吧？白骨老魔对你小子那么客气，又是行礼又是拜会的，你真的以为人家是冲着你小子以前是九幽大帝的名头啊。”
“不然呢？”
“告诉你吧小子，白骨老魔表面上是拜会你，其实，人家是拜给那些在暗中盯着你那些存在看的。”

第2209章 两大阵营
“所以呢？”
“什么所以？”
“我是问白骨老魔拜会给其他人看的意图是什么？目的又是什么？”
“你小子是装傻还是真傻，这都看不出来？”
“说说。”
“白骨老魔拜会你给其他人看的目的再也明显不过，他就是要告诉所有人，他白骨老魔，不！确切的说是他背后的血河老祖, 是站在你小子这边，倒也不是站在你这边，而是站在原罪这边，希望你小子问鼎原罪真主，从而终结今古，开启无道时代，彻底抹杀命运！”
“就这么简单？”
古清风微微蹙着眉头, 问道：“如果真是这么简单的话，血河老祖没必要这么做吧。”
“废话，当然不会这么简单。”
大行癫僧解释道：“老衲刚才说过，大部分反对命运的存在可能都死在了荒古时代，加上古往今来，命运的爪牙一直在追杀反对命运的存在，时至今日，虽然还剩下那么一些反对命运的存在，不过他们都隐藏的很深很深。”
“现在血河老祖第一个站出来，依老衲所看，其一，他就是想告诉其他反对命运的存在，时机已到，是时候该站出来了，其二，自然也是想趁此机会告诉命运的爪牙，让他们知道想要抹杀原罪，必须先过他们那一关，其三嘛, 也是想告诉你小子, 让你明白，你并非孤军奋战。”
“是嘛……”
其实。
白骨老魔拜会自己的时候，古清风也知道事情没有这么简单，背后定然隐藏着什么目的，而且肯定跟原罪还有什么命运有关。
只不过原罪跟命运这两大阵营，他直到现在都没有搞明白，也不知原罪这一阵营究竟都有什么存在，命运那一阵营都有什么存在。
询问之下，大行癫僧对此事也颇为挠头，道：“古小子，甭说你不明白，老衲也不明白，而且这里面的水深着呢，极其复杂，根本不是一两句话能说清楚的。”
大行癫僧将脑袋上的帽子摘下来，摸着光秃秃的脑袋，继续说道：“要说谁是命运的爪牙，这玩意儿还真不好说，不过根据老衲得到的消息，九天仙道的那帮兔崽子大部分都是命运的爪牙，比如大日曜皇那一帮子，还有西天佛帝那一帮子清一色都他娘是命运的爪牙。”
“至于三十六洞天七十二福地，这些人怎么说呢，说他们是命运的爪牙吧，他们在暗地里还培养原罪之人，说他们反对命运吧，他们又与命运穿一条裤子，简单点说，三十六洞天七十二福地都属于那种两面派随风倒，他们都做着两手准备，不管是命运被抹杀，还是原罪被抹杀，他们都有应对的策略。”
唉声叹口气，大行癫僧说道：“其实，老衲也能理解他们，毕竟没有谁希望自己的命运被其他人主宰，他们也都希望把命运掌握在自己手中，可惜，命运背后那些存在太强大了，如神一般，他们为了能够传承下去，也只能听从命运的安排。”
“你小子可不要以为他们都是看热闹的，洞天福地那帮货色，现在都在观察形势，一旦发现命运占据上风，他们都会倾向命运，不惜一切代价抹杀你。”
“话又说回来，如果你小子占据上风，或者说原罪占据上风的话，他们可能也会帮助原罪抹杀命运。”
古清风点头示意，随后又问道：“你说的这些洞天福地做两手准备，我倒是可以理解，不过，像大日曜皇与西天佛帝妙如来这些存在算是怎么回事，他们就心甘情愿自己的命运被他人主宰？”
“他们？”
大行癫僧的脑袋摇的就跟拨浪鼓一样，道：“如果命运复苏，他们的命运可不会被其他人主宰，反之，他们定然主宰着其他人的命运。”
“命运的背后是古老族人吧，如果命运真的复苏，那么主宰这天地万物芸芸众生的也会是古老族人，总不可能轮到大日曜皇与西天佛帝吧？除非他们自己就是古老族人。”
“不管大日曜皇还是西天佛帝他们都不是古老族人。”
“这不就得了，到最后他们的命运还不是握在古老族人的手心。”
“他们的命运或许掌握在古老族人的手心，可除了古老族人，大日曜皇、西天佛帝却掌握着三千大道的命运，而且老衲可以肯定的告诉你，即便命运真的复苏了，古老族人也只会在背后，到时候大日曜皇、西天佛帝可能就真的成了老天爷了！”
“这俩家伙就这么想当主宰万物的老天爷？”古清风笑道：“为了这老天爷，宁愿自己的命运掌握在古老族人手中也在所不惜？”
“人各有志，你小子还想整天搂着美女喝着美酒，就不许人家当老天爷了？人活着总得图点什么吧，有人为名，有人为利，有人想要代代传承，也有人想要世人敬仰，更何况还是主宰万物命运的老天爷，如果有机会的话，谁不想当一回老天爷？换做你，你难倒不想？”
古清风耸耸肩，不置可否。
“再则说了，大日曜皇也好，西天佛帝也罢，人家可都不是傻子啊，反之，一个比一个精的冒泡，人家站得高，看得远，或许看到未来也不是没有可能，而且……说实话，如果我是他们的话，老衲也会选择站在命运这边。”
“毕竟命运的胜算比较大，站在命运那边的存在也比较多，并不是老衲故意泼你的冷水，而是现在的形势就是这样，无论怎么看原罪抹杀命运的希望都不是太大，尽管你小子是变数……可是……”
说着话，大行癫僧连连唉声叹气。
“最重要的是命运的背后是那些古老族人，你小子怕是还不知道那些古老族人多么可怕吧？”
“多可怕？”
“荒古时代那些大道始祖都纷纷陨落了，你用脚趾头想想也应该知道古老族人是何等可怕，如果……这天地间有神的话，那些古老族人就是神，就是主宰天地万物芸芸众生的神。”

第2210章 无知是福
说到古老族人，古清风就不由想起那一颗似若孤星泪般的大道种子。
还清晰记得，当年上古终结，今古开启之后，古清风在世俗界大西北苏醒过来, 一次偶然机会，碰上传说中的大道流浆。
大道流浆是一种大自然现象，唯有大道陨落的时候，才会出现大道流浆。
偏偏当时一颗大道种子从大道流浆坠落下来，恰恰不巧正好砸在古清风的身上，而且莫名其妙的又与他融合在了一起。
在古清风的印象当中，大道陨落, 大道种子也必会随之烟消云散，不可能从大道流浆中坠落下来, 至少，他以前从未听说过有这种稀罕事儿。
当时他也感觉到不对劲儿，因为坠落下来的那一颗大道种子与他融合起来没有任何不适，就好像原本就属于他一样。
说实话，直至现在他也没有弄清楚那一颗大道种子究竟是什么大道的种子，后来他用这一颗大道种子，还有大自然的一颗种子，加上自己的九幽祖火又莫名其妙捣鼓出了诸生浮屠万象朝拜。
让他印象最为深刻的是，那一颗大道种子里面像是蕴含着一抹残识。
那一抹残识告诉他，古老族人已经来了，并且还在找他。
还说让自己不要相信古老族人，不要相信任何人。
也说自己没有前世，没有来生。
更是告诉古清风，让他去寻找一个女人，一个背后有他的女人。
这些话古清风一直都记得很清楚，但也只是清楚而已，对于那一抹残识说的话, 他直到现在都无法理解。
古老族人他可以理解, 古老族人找自己，他也可以理解。
甚至说自己没有前世，没有来生，古清风多少也能理解。
毕竟如若真像大行癫僧说的那样，自己是乃命中注定的原罪之子，那么自己的确不可能有什么前世来生，古老族人找自己也是因此。
真正叫他无法理解的是那一抹残识让自己寻找的那个女人，一个背后有自己的女人，这究竟是什么意思？
古清风想来想去，也没有想明白，哪怕经历了这么多事情，他仍然无法理解。
本想问问大行癫僧，想了想还是算了。
他信不过大行癫僧，这个老秃驴也绝对不像表面看起来那么恶俗疯癫，要说大行癫僧究竟是好人还是坏人，古清风可能不清楚，但有一点他非常肯定，大行这个老秃驴肚子一定不是什么好鸟，鬼知道在暗地里打着什么小算盘。
“古小子，血河老祖送你这黑不溜秋的东西是什么玩意儿？”
瞧着古清风一直把玩着一块黑玉雕像，大行癫僧突然问了一句，道：“看起来不像一个简简单单储物的玩意儿啊。”
“我看着也不太像。”
“来叫老衲端详端详。”
古清风随手扔了过去，大行癫僧接过黑玉雕像仔细研究了一会儿，说道：“这玩意儿看起来像是一块印啊。”
“印？”古清风问道：“什么印？”
自打白骨老魔送给他这块黑玉雕像之后，古清风一直在把玩，他很确信这玩意儿绝对不是一个储物的玩意儿，可到底是什么东西，一时半会儿也说不清楚，他祭出神识也探查过，什么也没有探查出来。
“老衲也琢磨不透这玩意儿，倒是看着挺邪乎的。”大行癫僧左瞧瞧，右捏捏，摇摇头，道：“而且这玩意儿怎么看也不像什么好玩意儿，你小子小心点，别他娘着了血河老祖的道儿，那家伙不是什么好鸟。”
“血河老祖是不是好鸟，爷不知道，爷只知你个老秃驴反正不是什么好鸟。”
“嘿！你小子变着法损老衲是吧？”
“就你个老秃驴还用的着爷损吗？”古清风笑着感叹道：“这年头儿哪还有什么好鸟儿，套路玩的那是一个比一个深，爷以前本来还以为自己虽然不是聪明绝顶，但也绝对不笨，可自打跟你们这些老家伙打上交道之后，爷发现自己简直跟一个弱智差不多，被你们玩的团团转，神不知鬼不觉就跳进你们的陷阱里面去了，被你们卖了，爷都不知道是怎么回事。”
这是古清风的肺腑之言，也是他的人生感悟。
仔细想想，他越来越觉得自己打从一出生就开始跳进了别人早已布置好的陷阱，他这一路走来，完全是从这个陷阱跳进那个陷阱，就这么一个陷阱接着一个陷阱不停的跳进去跳进来，甚至到现在进入这荒古黑洞，古清风怀疑自己要么就是进了大行癫僧布置的陷阱，要么就是进了别人的陷阱。
“古小子，老衲可没有给你小子挖坑啊。”
面对大行癫僧的辩解，古清风早已懒得搭理。
“不过，话又说回来，大家都一样，你小子是这盘棋上的棋子，老衲也不例外，纵观大道苍生，谁又不是棋子？”
大行癫僧将黑玉雕像还给古清风之后，又说道：“唯一不同的是，有些人已经意识到自己是一颗棋子，也意识到因果可以嫁接，意识到命运可以安排，而有些人，还以为自己这一生就是他们应有的宿命，比起他们的可悲，我们知道自己是一颗棋子已算幸运的了。”
“你以为知道自己是一颗棋子是多么幸运的事儿？”
“怎么着，难倒不比稀里糊涂过一辈子那些人幸运？”
“稀里糊涂过一辈子有什么不好？老话说，无知者无畏，在爷看来，无知是最大的福，做一个世俗普通人没什么不好，平平凡凡无忧无虑的的过完自己这一生，是多么悠哉的一件事儿，不他娘的比你自在？”
古清风瞧着大行癫僧，笑道：“你他娘倒是知道不少，可有个毛用啊，爷也没见你活的多么自在啊，整天跟个二傻子一样上蹿下跳，知道的你是在为自己的小算盘儿忙活，不知道的他娘的还以为你脑子被门挤了呢。”
“他娘的！老衲我……”
大行癫僧被古清风怼的哑口无言，喝道：“你小子说着说着怎么就冲老衲来了，老衲没招你吧？”

第2211章 天生贵相的孔雀大帝
在这座荒古遗迹里面，上空没有大日，唯有布满整个天际的乱流漩涡宛如时空巨轮般缓缓旋转着，一望无际的荒漠亦如无边的大海一样，伴随着阵阵大风席卷而来, 刮起漫天的飞沙。
先前冲天而起的十多道光柱，已然只剩下寥寥数道，每一道光柱下面都藏着一座荒古遗迹，如若光柱消失，也意味着下面的荒古遗迹消失不见。
或者应该说这些突兀出现的荒古遗迹不是消失，而是互相融合在了一起。
其他人或许不知，但是浮生帝君比任何人都清楚, 不仅这些突兀出现的荒古遗迹融合在了一起, 就连荒古黑洞出现的诸多遗迹也都在互相融合着。
只不过身在遗迹中，看不见，也感应不到罢了。
此刻。
他伫立在当空中，凝视着对面的七彩莲花。
圣洁纯净的七彩莲花仍然在绽放着，只是光华不再强烈，而倾卿依旧盘膝坐在莲花之上，闭着眼眸，不受外界的影响。
七彩莲花每一次绽放，都仿若蕴含无穷变化，每一次变化，倾卿也都随着变化，渐渐的，七彩莲花看起来已经不像七彩莲花，而倾卿也已不像倾卿，两者像是融合在一起，不分彼此。
浮生帝君就这么看着，什么也没有做，什么也没有说。
旁边。
开山老爷子、离心仙子等长生阁的人都聚集在一起等待着, 也担忧着。
浮生帝君的出现帮助她们度过了难关, 不仅保住七彩莲花也保住了倾卿，更是吓退了所有窥觑七彩莲花的人。
这让长生阁的人都感到非常庆幸，也非常高兴，庆幸高兴的同时又都担心倾卿的安危，不知倾卿现在究竟是什么情况。
在场众人都不知七彩莲花究竟是一件什么宝贝，但有一点他们都看的出来，七彩莲花如此圣洁纯净必然非同小可，换言之，七彩莲花的存在可能超出想象。
也正是因为如此，他们才担忧倾卿的安危。
他们都知道越是强大的宝贝就越难融合，更难驾驭，一旦融合失败，可能就成了宝贝的祭品，灰飞烟灭也不是没有可能。
“咳！咳！”
咳嗽声传来，众人张望过去，这才发现水镜娘娘已经苏醒过来。
不得不说浮生帝君当真是了得，先前水镜娘娘可是被三眼魔君打成重伤，而且自身灵力也已枯竭，后来浮生帝君只是随手布置了一个阵法，前后也没有多长时间，水镜娘娘的伤势虽说还没有恢复，但气色看起来却是好了很多，至少不像刚才那般虚弱不堪。
“师父。”
浮生帝君走来，说道：“你应该安心养伤才是。”
水镜娘娘伤势不轻，现在最需要的就是安心养伤，哪怕浮生帝君出手，她也需要很长很长一段时间来疗养。
浮生帝君神通广大不错，但终究不是无所不能的神，他的本事再大，也没有办法短时间内令自己的师父恢复如初。
“为师担心……担心倾卿的安危。”
在离心仙子的搀扶下，水镜娘娘慢慢站起身，望着当空中与七彩莲花不分彼此的倾卿，轻声问道：“徒儿，倾卿……现在怎么样了？”
“并无大碍。”
水镜娘娘本来还想说什么，浮生帝君将其打断，道：“师父，你若相信我的话，就暂且进入徒儿的云之秘境疗伤，你放心，有我在，倾卿不会有任何事。”
“这……好吧！”
“离心，诸位长老，你们也一并进去吧，这荒古黑洞马上就要变天了。”
离心仙子与开山老爷子等人都点头同意，他们自知以自己修为在荒古黑洞非但帮不上忙，反而还会成为累赘，事到如今也只能听从浮生帝君的安排。
“徒儿，你……一定要小心。”
“放心吧。”
说罢，浮生帝君一挥手，光华闪烁过后，水镜娘娘、离心仙子、开山老爷子等所有长生阁人都消失的干干净净，就像从未出现过一样。
而后。
浮生帝君又来到七彩莲花的旁边，只见他微微抬手之时，掌心绽放出黑白交错的光华，这黑白交错的光华如日如月，如阴阳在交合，如光暗在交错，阴中有阳，阳中有阴，尤为神奇，尤为玄妙。
他轻轻一挥，黑白交错的光华慢慢将七彩莲花笼罩起来，紧接着又形成一个玄之又玄妙之又妙的太极图案。
他抬手虚空画圆，猛然间，太极混元消失不见，七彩莲花包括倾卿也都消失的无影无踪。
“妙！真是妙！”
当空中传来赞叹声，应声出现的是一个人。
是一位少年。
少年看起来十四五岁的样子，身着一袭碧色衣袍，一张俊美无暇的脸上挂着淡淡的笑意，他笑眼望着浮生帝君，拍手鼓掌道：“浮生兄手段之高，神通之大，在下佩服万分！”
对于少年的出现，浮生帝君并没有感到任何意外，他认识这少年，是乃孔雀大帝，一位神秘诡异又非常低调的存在，也是一位他祭出神识也无法探查到的存在。
“孔雀大帝莫要抬举在下。”
浮生帝君伫立当空，一袭白衣，俊逸出尘，看起来尤为儒雅，而对面孔雀大帝虽未少年，但却天生贵相，如人中龙凤，仿若与生俱来都拥有一种很高贵的气质。
“抬举？浮生兄总是这么谦虚。”
孔雀大帝微微摇首，淡淡而笑。
他可没有抬举浮生帝君，而是打心底里佩服浮生帝君刚才的手段。
那七彩莲花圣洁纯净，且又蕴含无穷变化，最重要的是正在与倾卿融合。
在这种情况下一旦受到外界的影响，不但会玷污七彩莲花的圣洁纯净之息，同时也会打乱七彩莲花的变化，到时候倾卿也将灰飞烟灭，甚至圣洁纯净的七彩莲花可能也会毁于一旦，后果可谓不堪设想。
这也是为何水镜娘娘拼死守护七彩莲花的根本原因，因为她根本不敢碰七彩莲花，唯恐影响到七彩莲花，从而害了倾卿。
然。
孔雀大帝刚才看的清清楚楚，浮生帝君出手以太极图案笼罩七彩莲花的时候，不仅没有玷污七彩莲花的圣洁纯净，也丝毫没有影响七彩莲花的任何变化，就那么带走了七彩莲花。
此等手段不可谓不高明，高明的叫孔雀大帝都赞叹不已。

第2212章 孔雀之笑
“看来，浮生兄对大道混元的感悟真是越来越深厚了。”
孔雀大帝知道，浮生帝君所施展的太极图案不是其他，正是大道混元的玄妙。
“孔雀大帝谬赞了。”
浮生帝君虽与孔雀大帝并没有见过几次面，但二人却是神交已久, 就算称不上亲密无间，也绝对是志同道合。
“我还以为你不会出现。”
孔雀大帝望着远方，轻声淡语的笑道：“看来你对自己的那位徒弟真是疼爱有加，为她竟然甘愿冒这么大风险。”
“这里不仅有我的徒儿，还有我的恩师，我的师兄师弟，师叔师伯, 我不可能不出现。”
孔雀大帝的存在非同一般, 他自然也清楚浮生帝君的处境是何等复杂危险，先前他一直蛰伏在暗处，三眼魔君等人抢夺七彩莲花的事情，他也看的明明白白。
说实话，当浮生帝君出现的时候，孔雀大帝还真为他捏了一把汗。
一来他知道浮生帝君如若出手杀掉三眼魔君的话，必会惹怒血河老祖，血河老祖就算不想与浮生帝君为敌，也不得不为敌，血河老祖毕竟是魔道鼎鼎大名的魔皇，有些面子可以丢，有些面子是一定要讨回来的，不然的话，他这个魔皇也就没有必要在魔道混下去了。
二来孔雀大帝也知道如若浮生帝君放过三眼魔君的话，场内的东岳大帝、净衣菩萨包括暗中的一些存在都会用此事大做文章，他们背后的大日曜皇与西天佛帝妙如来本就将浮生帝君视为眼中钉肉中刺，正愁找不到借口收拾浮生帝君呢。
值得庆幸的是，白骨老魔代替血河老祖出面抹杀了三眼魔君, 这不仅让孔雀大帝感到意外的同时, 也对血河老祖颇为敬佩。
血河老祖令白骨老魔出现是何意思，他多少也能猜测出一二，正因为能够猜测出，所以才对血河老祖敬佩三分。
孔雀大帝笑言道“不得不说，血河老祖今日这事儿办的真是漂亮，也叫我佩服至极。”
浮生帝君点头道：“今日之事，我欠血河老祖一个人情。”
“浮生兄这话就有点言重了，你不想与血河老祖为敌，血河老祖自然也不想与你为敌，他让白骨老魔主动抹杀三眼魔君，既是帮你，也是帮他自己。”
孔雀大帝看向远方，继续说道：“真正让我佩服的是他让白骨老魔在大庭广众之下拜会幽帝，此举无疑是告诉所有人，他血河老祖要站在原罪这边，誓死要与命运为敌。”
孔雀大帝就那么安安静静的伫立在当空之中，负手而立，一袭白衣，面如冠玉，天生贵相的他看起来就像一位皇族太子一样，双眼永远都是那么深邃，嘴角的笑意永远都是那么叫人捉摸不透。
“自荒古灭亡之后，反对命运的存在已经不多了，历经太古、远古、上古，直至今古时代，随着命运的赢面越来越大，反对命运的更是寥寥无几，就算有也都藏的很深很深。”
“血河老祖胆敢在这个时候第一个站出来公开支持原罪，反对命运，真乃大丈夫也，不愧为大荒豪杰，魔道之皇，佩服！佩服！”
说着话。
孔雀大帝深吸一口气，而后又微微摇首，像似在感慨着什么，叹息道：“可惜，真是可惜……”
浮生帝君不解，问道：“可惜什么？”
“我想，血河大帝此次站出来表明态度公开反对命运，亦是希望那些藏在暗处的老家伙也站出来，只不过……梦想很好，现实却很残酷，真是可惜了血河老祖的一腔热血。”
“既然血河老祖已经第一个站出来表明态度，未必就不会有第二个人敢站出来。”
“呵呵。”
孔雀大帝望着浮生帝君，道：“你高估了那些老家伙的胆量，你也低估了他们的耐心，相信我，如果没有绝对把握，他们是不会轻易露面的，他们已经等了几个时代，也不在乎多等几个时代，他们现在缺少的不是时间，而是一个时机，一个百分之百的时机。”
说到这里的时候，孔雀大帝嘴角的笑意尤为复杂，像是很无奈，又像是在自嘲，也像在讽刺。
“百分之百的时机？”浮生帝君道：“世事无绝对，自古以来但凡时机从来没有百分之百。”
“这个道理……我想他们应该都懂。”
“既然懂，为何还要等？”
“因为……”孔雀大帝凝视着浮生帝君，嘴角复杂的笑意渐渐消失，过了片刻，才开口说道：“他们输不起。”
浮生帝君同样是安安静静的伫立在当空，面无表情的望着孔雀大帝，肃然而道：“没有输过，又怎知自己输不起。”
“你错了，他们输过，就在这里。”孔雀大帝指了指一望无际的荒漠，道：“而且输的很惨很惨，正因为输过，所以他们才知道自己输不起。”
沉默。
浮生帝君没有再说话，只是眉头看起来皱的很深很深。
“浮生兄。”
不知什么时候，孔雀大帝嘴角的笑意又重新浮现出来，他微微抬头仰望着布满天际的乱流漩涡，道：“你能输得起吗？”
“我？”
浮生帝君沉思片刻，摇摇头。
“你是输不起，还是不知道。”
“不知道。”
“既然不知道，便是输不起。”孔雀大帝道：“如果你能输得起的话，这一次你也就不会出现了，我说的对吗？”
浮生帝君盯着他，过了片刻，才回应道：“或许吧。”
“哈哈哈！”
莫名其妙的孔雀大帝突然笑了笑，而且笑声越来越大，如果先前他的笑充满自嘲讽刺的话，那么此时此刻他的笑就有些可悲，甚至还透着一种失落。
“你笑什么？”浮生帝君问道：“我的回答很可笑吗？”
“浮生兄误会了，我并非在笑你，而是笑我自己，也是在笑命运，更是在笑变数！”
“我笑自己太执着太愚蠢，也笑命运太强大太厉害，更笑变数二字太讽刺，一个简简单单的情字就能将变数牢牢的掌握在手心，你是如此，幽帝也不例外。”
“变数？呵呵……真是天大的讽刺！”

第2213章 谁在玩火
何为情。
亲情是情。
友情也是情。
爱情更是情。
就算浮生帝君不想，却也不得不承认孔雀大帝说的是事实。
他的确为情所困。
既为友情，也为爱情，更为亲情。
他不是不知道正是因为情之一字，所以自己无法领悟大道混元的真谛。
他也知道因为情之一字, 所以，很多事情他不得不放弃，很多事情想做却不能做。
他知道。
一直都知道，比任何人都知道。
他可以无情，也可以忘情。
无视一切感情。
忘掉情之一字。
是的。
他可以。
不但可以，他前世就这么做过，而且还是冷血无情, 太上忘情。
他以为只要无视一切感情, 太上忘情, 就可以超脱情之一字。
直至前世觉醒，他才意识到，无情是无情，忘情是忘情，无情不代表超脱，忘情更不代表超脱。
越无情，说明越在乎，越忘情，说明越在意，情之一字就陷的越深。
想要超脱情之一字，唯有将其看破。
然。
前世的浮生帝君没有看破情之一字，今世的他依旧看不破情这个字。
他看不破，也做不到，反而在情这个字中越陷越深。
如果可以的话，浮生帝君也想站出来反对命运，甚至抹杀命运。
尽管他是上承真命的应劫之人，可他依旧想抹杀命运, 或者应该说, 正因为他是上承真命的应劫之人，所以，他更想抹杀命运。
原因很简单。
他前世的命运被其他人掌控着，今世的命运依旧被人掌控着。
他不想来世的命运仍然被人掌控着。
可惜。
他不能这么做。
浮生帝君很清楚，如果自己真的这么做了，那么他将失去所有在乎的人。
他所在乎的人不仅是他这一世的恩师与徒弟，还有前世他最在乎的一个女人！
先前。
孔雀大帝问了他一个问题，问他是否能输得起。
浮生帝君回答不知道。
孔雀大帝说既然回答不知道，便是输不起。
但浮生帝君并不这么看，他不是输不起，他是不知道该如何赢。
听闻孔雀大帝刚才提起幽帝，浮生帝君看向远方，那是古清风离去的方向，说道：“我承认自己无法超脱情之一字，你又如何得知幽帝无法超脱？”
“连你这个上承真命的应劫变数都被命运种下了情劫因果，更何况幽帝这个命中注定的原罪变数，你对命运很重要，他对命运更重要，你决定着命运的成败，他更决定着命运的成败，命运想将你这掌握在手心，更想将他掌握在手心。”
“你了解过幽帝的过去？”
“了解过。”
“连外人都知幽帝的因果被嫁接，命运被安排，我想幽帝自己应该更加清楚。”
“清楚归清楚，知道归知道，情之一字，并不是你清楚知道就能看破的，这一点我想你应该深有体会。”
话锋一转，孔雀大帝又道：“更何况……幽帝所面对的情，绝非表面那么简单，我相信命运给他种下的也不仅仅是因果情劫，可能是一个连太上忘情都忘不掉的情，甚至连超脱都超脱不了的情。”
“命运当真这么可怕？”
“相信我。”转身，孔雀大帝在此收起嘴角的笑意，死死的盯着浮生帝君，一字一顿的说道：“命运的可怕不是任何人能够想象的。”
浮生帝君再次陷入沉默。
而孔雀大帝一副很失落的样子，看起来就像是一位落魄的皇族一般，仰着头，微微闭着眼眸。
就在这时。
轰隆隆——
一阵巨响传来，布满天际的乱流漩涡忽然剧烈旋转起来，整座荒古遗迹也为之颤抖摇晃。
“终于要来了。”
孔雀大帝睁开眼睛，无奈的说了一句：“也终于要开始了……”
浮生帝君抬头望着苍穹之上剧烈旋转的乱流漩涡，片刻后，他拱手抱拳道：“再会！”
“再会！”
浮生帝君正要离开，却是扭头看了一眼荒漠，什么话也没有说，直接闪身消失。
待他离开之后，孔雀大帝也扭头看了一眼荒漠，像是有些犹豫，转而又摇摇头，同样闪身消失。
轰隆隆——
伴随着乱流漩涡旋转的越来越厉害，荒古遗迹晃动的也越来越强烈，荒漠宛如海啸般肆意翻滚席卷着咆哮着，先前突兀出现的光柱早已消失不见，放眼望去整座荒古遗迹都像是要倒塌溃散一样。
就在浮生帝君与孔雀大帝接踵消失之后，荒漠之中出现两道人影。
一位身着黑袍头戴黑帽就连脸上都挂着黑纱的人。
另外一位则是浑身被白布包裹严严实实的人。
不是别人，正是女巫娘娘与白愁。
二人现身的位置正是先前浮生帝君与孔雀大帝张望的地方。
女巫娘娘望着剧烈旋转的乱流漩涡，白愁同样也望着，说道：“你刚才突然现身，故意让他们知道你在这里。”
女巫娘娘点点头应是。
“是为警告孔雀大帝，还是为提醒浮生帝君？”
“既为警告，也为提醒。”
“呵呵。”
白愁又问道：“大行癫僧与幽帝在一起的时候，你好像也是这么做的，也为警告大行癫僧，也为提醒幽帝？”
女巫娘娘再次应是。
“警告大行癫僧与孔雀大帝不要乱说话，提醒浮生帝君与幽帝不要受到他们的影响？”
这一次女巫娘娘虽然没有回应，但是白愁像是已经知道答案，道：“大行癫僧与孔雀大帝还真有默契，一个盯着命中注定的原罪变数，一个盯着上承真命的应劫变数，看来这次佛道……不，应该说是禅宗，这次真是豁出去了。”
缓缓呼出一口气，白愁颇为无奈的说道：“他们是在玩火，而且玩的一个比一个大，孔雀大帝还好，至少还知道分寸，浮生帝君也是一个理智之人，不会受到孔雀大帝的影响，不过……大行癫僧玩的火就太大了点，而幽帝又是一个随心随性之人。”
“大行癫僧一直跟在幽帝的身边，真真假假，虚虚实实乱说一通，以至于这天上地下所有存在都提心吊胆，现在幽帝虽然还没有干出什么可怕的事情，可时间一长……我真怕他……”
“现在的局势已经够乱了，可大行癫僧又让局势变的更加混乱……我真不知道他到底想做什么。”

第2214章 开端
提起大行癫僧的所作所为，白愁的内心无比惆怅。
她是如此，旁边的女巫娘娘听见大行癫僧这个名字，似乎也非常头疼，无奈道：“莫说你不知道大行癫僧想做什么, 恐怕就连他自己都不知道自己想做什么。”
“不至于吧。”白愁轻声道：“据我所知，大行癫僧可是一直都希望能够抹杀命运。”
“也只是希望而已。”女巫娘娘的语气很平淡，平淡的没有任何感情色彩，问道：“谁不希望能够掌握自己的命运？古往今来谁又能真正掌握自己的命运？答案是肯定的，谁也不能。”
顿了顿，女巫娘娘继续说道：“甚至包括号称主宰命运的古老族人也不能！”
“这……”
白愁不明白, 问道：“古老族人能够主宰天地万物芸芸众生的命运，却无法主宰他们自己的命运？”
对于这个问题，女巫娘娘并没有回答, 只是摇了摇头。
轰隆隆——
布满天际的乱流漩涡旋转的愈发疯狂，荒古遗迹颤抖的也愈发强烈，如天地末日一般。
“孔雀说的不错。”
女巫娘娘仰望苍穹的乱流漩涡，呢喃道：“终于要来了，也终于要开始了……荒古时代的序幕也终于拉开了。”
伴随着荒古遗迹越来越混乱，先前来到这里冒险寻宝的高手也都各显神通纷纷逃离出去，尽管他们各个修为高深，不是大帝就是王座，不是大造化就是大法宝，可即便如此，面对混乱的荒古遗迹，没有一人敢继续留下来。
原因很简单。
这里是荒古遗迹，且还是荒古黑洞中的遗迹。
荒古遗迹的空间既没有法则也没有秩序，连本源都没有，充斥着神秘与未知，鬼知道继续留在这里会发生何等可怕的事情，如若运气不好, 坠入到那些邪乎的空间, 到时候可真是叫天天不应叫地地不灵。
此间。
在混乱的荒古遗迹里面，依旧有两个人不知死活的家伙正在漫天的风沙中走走停停。
其中一位白衣男子手里还提着酒坛，有一口没一口的喝着，看起来颇为悠闲自在。
旁边还跟着一位穿着灰色僧袍头戴一顶破帽，手持一把破扇的和尚。
二人正是古清风与大行癫僧。
古清风止步，抬头瞧了瞧布满天际的乱流漩涡，又望着混乱中的荒古遗迹，他看的出来，荒古遗迹正在发生变化，确切的说是荒古遗迹这个空间正在发生变化。
这变化很是诡异，不仅在吞噬着其他空间，也在孕化着其他空间。
“古小子，老衲琢磨着咱们还是赶紧离开吧。”
大行癫僧眉头皱着的很深，望着荒古遗迹的变化，他看起来尤为担心，特别是荒古遗迹越来越混乱，空间的变化越来越诡异，这叫大行癫僧感觉浑身发毛。
“怎么着？你怕啊？”
与大行癫僧比起来，古清风倒是无所畏惧，像看热闹一样看着荒古遗迹的变化。
“废话！你不怕？”
大行癫僧说道：“现在荒古遗迹的空间正在变化，而且还是毫无规则的变化，你瞧瞧那些孕化出来的空间，说不定就是地狱，如若陷进去，死都是一种奢侈。”
夸张吗？
一点也不夸张。
至少。
不管是大行癫僧还是古清风都知道这是事实。
因为他们二人都曾被困在那些神秘的空间里面，尤其是大行癫僧，他不止一次被困在里面。
说起来，大行癫僧也是一位天不怕地不怕的主儿，可唯独对那些神秘空间，他是打心眼里害怕，甚至对这玩意儿都产生了阴影。
一些神秘空间，没有日月，没有生灵，并不算什么。
没有苍天，没有大地，甚至什么都没有，也不算什么。
这些大行癫僧都经历过，没有时间的神秘空间他也经历过，甚至没有空间的空间，没有生死的空间，他都经历过。
正因为经历过，所以他才知道一些神秘空间的可怕。
没有日月，他可以忍受，没有天地万物他也可以忍受，什么都没有他同样可以忍受，就连没有时间他依旧可以忍受，可要是没有空间的空间，没有生死的空间，该如何忍受？
没有空间，是无边。
没有时间，便是无尽。
而没有生死，则是永恒。
活着不可怕。
可怕的是在一个无边无际，无穷无尽的空间永远活着。
那种痛苦，大行癫僧一辈子都忘不了。
他宁愿当场灰飞烟灭，也不想再次那么活着。
这个时候，古清风转过身，朝他笑了笑，道：“甭怕，只要有爷在，不管你坠入什么空间，爷都把你捞出来！”
“你小子说的轻巧，也不……”
正说着，大行癫僧忽然想起一件事儿来，先前在荒古黑洞的时候，他曾亲眼目睹古清风感悟空间大道，而且还感悟出一道神秘的乱象乾坤造化。
念及此，大行癫僧终于明白为何古清风会这么无所畏惧，就凭那一道乱象乾坤，足以说明古清风对空间大道的感悟已是无法想像，如若不然的话，古清风也不可能在荒古黑洞里面如履平地缩地成尺，诸般空间乱流对他来说宛如泡沫一般，一触即散。
“古小子，老衲知道你小子悟得了那劳什子的乱象乾坤，对空间大道的感悟怕已不是老衲能够想象，可只要你小子一天没有把空间大道参悟透彻，你就不能掉以轻心，尤其这地方还是神秘未知的荒古黑洞，说句不好听的话，即便你将空间大道参悟透彻，也未必就能跑的出这荒古黑洞。”
“倒也是。”
古清风瞧了一会儿荒古遗迹的空间变化，而后拍了拍大行癫僧的肩膀，道：“走了，去外面瞧瞧。”
话音落下，只见他纵身一跃，身影拔地而起，当大行癫僧反应过来的时候，人已消失不见。
“我说你小子能不能他娘的等等老衲！”
刚进荒古黑洞的时候，不管古清风跑到哪里，他都能跟得上，也能找得着。
可自打古清风悟得乱象乾坤之后，大行癫僧是既跟不上，只要稍微慢点，连人影都找不到。

第2215章 既不敢也怕死
荒古黑洞如无尽之海，又如无尽深渊。
乱流翻滚掀起惊涛骇浪，一道道巨大的漩涡就像洪荒怪兽，更如鲲一样吞噬着诸般乱流。
荒古黑洞每一次发生动荡，乱流漩涡都会互相吞噬互相融合, 数量一次比一次少，体积则是一道比一道大，这次也不例外。
古清风越来越觉得就觉得照此下去，最后只有一种结果，那就是荒古黑洞消失，神秘的荒古时代重现。
只是他想象不出来，荒古黑洞消失, 重现之后的荒古时代究竟是什么样子。
轰隆隆——咔嚓！
荒古黑洞中传来阵阵巨响，仿若将整个荒古黑洞都震的剧烈摇晃起来，原本翻滚的乱流在巨响之后也变愈发疯狂。
古清风并不是第一次听见巨响，之前听过几次，而且每一次巨响传来的时候，都会让他心神不宁，思绪乱飞，体内的阿鼻无间恶修罗，上穷碧落下黄泉，吞天噬地血饕餮，还有那件不祥之物也都会变的蠢蠢欲动。
包括他体内流淌的原罪之血，在巨响传来的时候也都像在发生着变化。
这巨响究竟来自哪里，古清风不知，他也曾试着寻找过，只是并未找到。
究竟为何会影响自己，他也想不明白。
轰隆隆——咔嚓！
巨响再次传来。
传来之时，还伴随着一种诡异的呐喊。
“命!运!不!死!——原！罪！不！止！”
“命运不休！——原罪不朽！”
“哈哈哈！”
又是这神秘的声音，究竟是谁？
谁在这荒古黑洞呐喊？
谁又在这荒古黑洞咆哮？
“天地奥妙，大道真谛, 尽在原罪, 皆为虚妄！”
“哈哈哈！”
先前第一次听见这呐喊的时候，古清风就有一种似曾相识的感觉，此刻再次听见，这种感觉更加强烈。
“大行，这声音你也能听见吧？”
古清风问了一句，大行癫僧重重的点点头。
此刻的他不再像往常那样嬉皮笑脸，而是一脸的肃然，眼神之中还透着一种深深的畏惧。
“这声音究竟是谁？”
大行癫僧狠狠的摇摇头，示意自己不知。
“你是真不知还是不想说？”
“天地良心啊，古小子，老衲真不知道。”
“行，你个老秃驴就继续装糊涂吧。”
说罢。
古清风抬脚一步，人影就像一支箭矢般穿破诸般乱流，消失不见。
“古小子，你去哪！”
大行癫僧根本没有想到古清风会离开，反应过来赶紧追赶，可惜，这一次不管他如何追赶，始终都没有追上。
古清风消失了。
消失的无影无踪。
大行癫僧在荒古黑洞找了很久都没有找到。
说起来。
古清风倒不是故意甩掉大行癫僧的。
虽说大行癫僧这个老秃驴总喜欢揣着明白装糊涂，不过，古清风并不会因此而讨厌大行，反之，在这荒古黑洞里面有大行癫僧这么一个酒肉朋友陪着，倒也不失为一件高兴事儿。
至于大行癫僧内心究竟打着什么小算盘儿，古清风不知道，他也不想知道。
这次之所以离去，完全是因为荒古黑洞传来的巨响太让他好奇了，感觉像是有什么东西在召唤他一样。
古清风在荒古黑洞里面疯狂穿梭着，跃过之处，诸般乱流宛如泡沫般接踵溃散。
要去哪里，他不知道。
来到了哪里，同样也不知道。
唯一知道的是，感觉越来越强烈。
不知过了多久，真的不知道，完全忘记了时间，唯一知道的是，巨响声越来越强烈，仿若在耳旁响起，呐喊声也越来越清晰，如在脑海中盘旋。
这一刻。
他的一颗大自在内心在激动，
原罪之血在沸腾。
仿若不朽的肉身在颤抖。
就连灵魂都像是在燃烧。
轰隆隆——咔嚓！
“命!运!不!死!——原！罪！不！止！”
“命运不休！——原罪不朽！”
呐喊声再次传来，伴随着疯狂的大笑，震的古清风心神摇摇欲坠，仿若随时都会溃散，原罪之血愈发沸腾，肉身愈发颤抖，灵魂也焚烧也越来厉害。
古清风以前从未有过这种感觉，这是第一次，他也不知道自己这是怎么了，就像着魔一样，就连意识都有些模糊。
“天地奥妙，大道真谛，尽在原罪，皆为虚妄！”
“哈哈哈！”
呐喊传来，咆哮震荡。
古清风猛然止步，立即紧闭双眼，抱元归一。
他不敢再继续下去了。
是的。
不敢。
他的心神已经到了崩溃的边缘，鲜血沸腾的就像开水一样在蒸发，灵魂焚烧仿若随时都可能灰飞烟灭，肉身颤抖的经脉窍穴都在扭曲断裂皮开肉绽，意识模糊的仿若随时都会烟消云散。
前方是什么。
依旧不知。
究竟是什么东西在召唤着自己，古清风同样也不知。
如果可以的话，他真想继续下去，弄清楚到底是什么玩意儿在召唤自己。
但是理智告诉他，不能再继续了。
他试着调息。
可惜并没有什么用，心神依旧在颤抖，灵魂依旧在燃烧，鲜血依旧在沸腾，意识也依旧很模糊。
“哈哈哈哈哈！”
蓦然！
不知从什么地方传来大笑声。
笑声传来，震的古清风肉身扭曲摇曳，就像寒冬腊月狂风呼啸中的蜡烛一样，更如没有法则秩序乃至本源的乱流。
笑声苍古霸绝，还夹杂着嘲笑。
“你！为何不敢继续下去！”
古清风固守心神，以不屈的意志守护着模糊的意识，他抬起头，睁开眼，张望过去，却是什么也没有看见，问道：“你是谁！”
“哈哈哈哈！”
那声音并没有回应他，继续问道：“你！为何不敢继续下去！”
古清风同样没有回应，同样再次询问：“你是谁！”
“你为何不敢继续下去！”
对方再次询问，而古清风依旧重复着刚才三个字。
“哈哈哈！”
对方大笑，终于回应道：“想知道我是谁，很简单，过来便是！”
这一次古清风没有再说话。
“你不敢？”
那声音嘲笑着古清风，喝道：“你怕死？”
古清风沉默片刻，终究还是开口回应：“你说的不错，我既不敢，也的确怕死！”

第2216章 一个自称无道尊上的存在
先前荒古黑洞的乱流如波涛汹涌的浪潮般翻滚着流淌着。
而此时此刻的乱流却如肆意澎湃的火焰般焚烧着蔓延着。
究竟为何会变成这样。
古清风也不知。
甚至这里还是不是荒古黑洞，他也不知。
他现在也不想知道这些，只想知道这声音的主人究竟是谁，是不是他在呐喊在咆哮震动着整个荒古黑洞，又是不是他在召唤着自己。
古清风心中有太多太多疑惑。
“哈哈哈！死又有何怕？”
对方再次询问。
古清风则回应道：“死没什么可怕。”
“既然没什么可怕, 你又为何怕死？”
“因为我还不想死，至少，现在不想死，况且……”古清风肃然道：“就算一定要死，我也得死的明明白白，就这么稀里糊涂的死去，我心有不甘，也替自己不值。”
这是他的内心写照，也是真实想法。
他不怕死, 也不惧死。
他不求死得其所，也不求死的有价值。
只求死的明明白白，死的能对得起自己活的这一辈子。
他是很想弄清楚究竟是什么玩意儿在召唤自己，可代价如果是丢掉自己小命儿的话，那就太对不起自己活的这一辈子了。
“哈哈哈哈哈！不想死？”
“哈哈哈！死的明明白白？”
“哈哈哈！心有不甘？为自己不值？”
那咆哮声传来，充斥着不屑与嘲笑。
也不知对方是谁，笑声实在太可怕也太恐怖。
震的古清风的心神愈发颤抖，灵魂愈发焚烧，鲜血愈发沸腾，肉身愈发扭曲，意识也愈发模糊。
他自身一切的一切都处于一种极其危险的状态。
包括阿鼻无间恶修罗，上穷碧落下黄泉，吞天噬地血饕餮，还有那件不祥之物皆是如此。
以前听见巨响声，听见这咆哮声的时候，修罗、黄泉、饕餮等几大存在就开始蠢蠢欲动，古清风一直不明白为何会这样, 直至这一刻, 他才知道原因，是害怕，是恐惧！
没错！
就是害怕就是恐惧。
而且还是根深蒂固的恐惧。
不止他们，就连古清风自己也都有种莫名的畏惧。
他不知道自己在害怕什么，也不知在畏惧什么，可就是害怕就是畏惧，这种害怕就像与生俱来就有一样。
古清风知道，不管是阿鼻无间恶修罗还是上穷碧下黄泉，包括吞天噬地血饕餮还有那件不祥之物，都曾在荒古时代融合过原罪之血，也都是名副其实的原罪之子。
还有他自己也融合过原罪之血，也算原罪之子。
现在他们这些融合过原罪之血的原罪之子全部都心生恐惧，由此可以判断，对方一定与原罪有关，而且其存在恐怕超出想象。
“年轻人！你认为怎么死，才会让你心甘情愿，又怎么死，才对得起你这一辈子！”
古清风不假思索的回应道：“什么时候我觉得自己活够了，才会心甘情愿的去死。”
“活够？哈哈哈哈！怎么才算活够？如何又算活够？”
“待我没有任何遗憾时，待我四大皆空时，便是我活够之时。”
对方哈哈大笑，就像听见了天地间最好笑的笑话一样，喝道：“年轻人，你可知四大皆空代表着什么？”
“不知。”
“代表着成神！”
“哦？是吗？”古清风道：“如果四大皆空代表成神，那就等我成神之后再说吧。”
“哈哈哈哈！”
那声音再次大笑，笑罢之后又厉然大喝：“不可能！”
“没有什么不可能！”
此间。
诸般乱流仿若火海般焚烧着，看起来就像地狱一样可怕。
古清风盘膝端坐，紧闭双眼，双手合十。
心神依旧在颤抖，灵魂依旧在燃烧，肉身依旧在扭曲，意识依旧在模糊。
不管古清风如何调理，都无济于事，反而越来越强烈，他像是意识到了什么，放弃调理，顺其自然，心无杂念，进入一种忘我的死寂状态，就那么任由心神颤抖，灵魂燃烧……
“年轻人！”
那声音又喝道：“只要命运一天活着，你就永远也无法成神！”
“为什么？”
“因为命运不允许任何存在四大皆空跳出大道成神，更不允许这天地间有任何神的存在！你若想成神，唯有抹杀命运，这是你唯一可走的路，也是你注定要走的路！”
听着对方的话，古清风细想之下竟觉颇有道理。
命运能够主宰天地万物，依靠的是因果，只要身在因果之中，必然会被命运掌控。
而想要不被命运掌控，唯有跳出因果。
如何跳出因果？
将其斩断？
因果是斩不断的。
那么如何才能跳出因果？
答曰：四大皆空。
只是古清风实在不明白，对方究竟是什么人，又为何对他说这些话。
“你究竟是谁？”
当他再次开口询问的时候，对方再次哈哈大笑，震的古清风的肉身早已不成人样，伴随着乱流祸害摇曳着。
“年轻人，你身上流淌着我的血，你说我是谁！”
闻言。
古清风心中猛然一动，惊骇不已，一双闭着的眼眸也随之睁开，尽管此刻他的肉身扭曲的已不成人样，但并未溃散，睁开眼眸，死死盯着，喊道：“你难倒是无道尊上？”
他不止一次听别人说过，自己身上的原罪之血可能属于无道尊上。
白愁说过这样的话，寂灭老和尚也说过。
说实话。
如果有人在古清风面前自称是无道尊上的话，古清风根本不会相信。
倒不是因为他认为无道尊上死绝了，不可能还活着，也不是怀疑无道尊上究竟是否存在过。
而是因为直至现在他也没有弄清楚，传说中的无道时代究竟属于过去，还是属于未来。
如果属于过去的话，火德的前世是乃无道时代的人，为何会认识自己。
如果属于过去的话，命运之书中记载原罪真主将会开启无道时代，开启的不可能是过去的无道时代，既然不可能是过去的无道时代，那么也就是传说中的无道尊上很可能不是过去，而是属于未来，换言之，真正的无道尊上还没有诞生。

第2217章 真假未知的原罪本源
当然。
古清风也只是怀疑，究竟无道时代属于过去还是未来，他并不知道。
而现在那声音自称是无道尊上。
他一时间也不知真假。
毕竟对方一字一音都深深影响着他，不然的话，他的心神、意识, 灵魂肉身不可能如此扭曲飘忽，更不可能随时都会溃散。
最重要的是，古清风总感觉对方声音的源头像是在召唤着自己，而且还是一种无法抗拒的召唤。
如果自己体内的原罪之血当真属于无道尊上的话，恐怕也只有遇见真正的无道尊上才会如此激动沸腾吧？
想到这里，古清风不禁怀疑，难倒对方真是传说中的无道尊上？
见对方没有回应，古清风再次询问：“你究竟是不是无道尊上？”
“哈哈哈哈哈！”
那声音又一次发出阵阵大笑，笑声依旧苍古霸绝，宛如主宰万物的神灵一般。
“你错了！我并不是无道尊上！”
对方的回应着实超出古清风的意料，正当他疑惑之时，那声音又道：“命运还没有灭亡，无道时代还未开启，又哪里来的无道尊上！”
古清风听明白了，对方的意思是说无道时代并不属于过去，而是属于未来，换句话说，传说中的无道尊上还没有诞生，这倒是与他的猜测不谋而合。
“你既然不是无道尊上，为何要说我体内流淌着你的鲜血？”
当古清风询问之时，不料那声音再次猖狂大笑。
“年轻人！你是不是搞错了。”
“何错？”
“无道尊上可以代表原罪，但是他并不等于就是原罪！哈哈哈哈！只要我愿意，我可以让任何人成为无道尊上！”
不得不说，对方的口气不可谓不大！
古清风仔细品着这句话。
猛然！
心头一怔，想起了命运之书中的记载的预言，当原罪寻得真主, 大道将会坠落, 今古将会终结，天地将会重生，无道时代将会开启……
现在这声音说只要它愿意，可以让任何人成为无道尊上。
这是什么意思？
古清风像是意识到了什么，只觉头皮发麻，问道：“你是……原罪？”
“哈哈哈哈哈！年轻人！你终于知道我是谁了吧！”
好家伙！
古清风心中的震惊已是无法言语，更不知该说什么，他一直以为原罪的存在可能是一种大道，或是一种法则，或是一种本源，怎么也没有想到这玩意儿他娘的竟然还有自我意识？
这也太邪乎了吧！
古清风不知真假，内心不太相信。
“年轻人，你可知命运之书中记载的预言？”
“知道。”
“既然知道，那我也无需多说，你便是我寻找的真主，待这大道陨落，今古终结，待这天地重生，命运死亡，待无道时代开启，你就是无道尊上！”
伴随着哈哈大笑声，似若火海地狱般的荒古黑洞疯狂燃烧，而古清风的肉身扭曲的更加强烈，肉身是，心神、灵魂、意识皆是，仿若自身所有的一切都葬身在火海当中，像与其融合，更像被吞噬一样。
此时此刻。
古清风以不屈的意志恪守着自我意识，任由心神溃散，任由肉身扭曲，任由灵魂焚烧。
或许是发现古清风在抗拒，那声音怒喝道：“你在抗拒？”
“是又如何？”
“为何要抗拒，难倒你不想成为无道尊上？”
“不想！”
古清风不假思索的直接开口回应。
他的确不想成为劳什子的无道尊上。
一来，命运与原罪之间的事儿太复杂，水太深，到现在他都没有弄明白究竟是怎么一回事。
虽然听说古老族人想要利用命运主宰天地万物，也听说唯有成为原罪真主才能抹杀命运。
但说到底也只是听说而已，事情的真相是什么，他并不知道。
这只是其次。
先前大行癫僧说过，如果自己真的是命中注定的原罪真主，那么这一切极有可能就是命运的阴谋，命运就等着他成为原罪真主，从而将其抹杀，除掉原罪。
这事儿虽然也不知真假，但古清风不得不防着，他可不想成为命运的棋子。
还有一点也叫古清风不得不三思而后行，在他想来，如果自己真的成为原罪真主，也真的将命运抹杀掉，成为传说中的无道尊上，开启了所谓的无道时代。
然后呢？
命运是抹杀了，可还有原罪。
古清风可不认为原罪的存在只为抹杀命运。
那些古老族人可以通过命运主宰天地万物。
谁又敢保证原罪不会成为第二个命运？
刚才对方有一句话说的非常好，无道尊上可以代表原罪，但并不等于就是原罪，这句话说白了，诞生的无道尊上不过是原罪的代言人，只是原罪的一具傀儡而已。
古清风固然不想成为命运的棋子，但更不想成为原罪的棋子。
尽管大行癫僧一直对古清风藏着掖着装傻充楞，但是他说过的一句话，让古清风记忆犹新，那就是独善其身四个字，现在的局势如此混乱，最要紧的是活着，为自己活着，不要相信任何人不要参与任何事。
不过。
古清风此刻抗拒还有一个更加重要的原因。
那就是他不太相信这声音就是所谓的原罪。
哪怕这声音令他心生畏惧，仿若与生俱来根深蒂固一样，哪怕这声音深深影响着他，不断召唤着他，他依旧有些怀疑真假。
他先前融合过原罪之血，根本不是这种感觉，先前融合的时候，没有任何不适的感觉，就好像原本就属于他一样，那种感觉甚至不能称之为融合。
而现在呢。
已经不是不适那么简单，也不是在与自己融合，而是在吞噬自己。
没错！
就是吞噬！
退一万步来说，就算对方真是所谓的原罪，古清风也绝对不可能与其融合，毕竟对方已经有了自我意识，一旦融合在一起，那么谁的自我意识来主宰所谓的原罪真主？
古清风可不认为对方的自我意识会乖乖消失。
念及此，古清风更加坚持内心的想法，抱元归一，固守心神，恪守自我意识。
“年轻人！回答我，为何要抗拒，为何不想成为无道尊上，难倒你不想成神，不想主宰自己的命运吗？”

第2218章 不可思议的反转
“谁不想成神？谁又不想主宰自己的命运？只不过……”
古清风不紧不慢的说道：“我知道自己有几斤几两，这辈子可能也没什么希望成神了，至于主宰自己的命运，呵呵，说实话, 我压根就没想过，不敢想啊，听天由命吧。”
“笑话！你乃是命中注定的原罪真主，屠杀命运的存在，更是未来的无道尊上，竟然说出听天由命这种话！真是天大的笑话，天大的讽刺！”
“笑话也好, 讽刺也罢, 总之, 我琢磨着你还是另选高明吧，而且我也不认为自己就是命中注定的原罪真主。”
“你！”
对方气急败坏，大为愤怒，怒斥古清风烂泥扶不上墙，过了片刻之后，口气才平缓了许多，道：“年轻人，我知道你心有顾虑，甚至可能根本不相信我，不过，我告诉你，你多虑了，我不会欺骗你，只要你与我融合，便可得到毁天灭地的力量，待你屠灭大道，抹杀命运, 便可开启无道时代, 成为真正的神。”
“听起来似乎不错。”
此间。
古清风的肉身早已扭曲的宛如烟雾一般，就像葬身在火海中一样，可即便如此，他的口吻听起来却是很轻松，就好像与一位老朋友在聊天，说不出的悠闲自在，道：“只是……你既然拥有毁天灭地的力量，为何不自己去抹杀命运，干嘛非要跟我融合呢？”
“哈哈哈哈！”
对方大笑，不屑的嘲笑道：“如若不是我被命运诅咒，如若不是我现在只是一抹残识，又何须将希望寄托在你这胆小如鼠的小辈身上，真是朽木不可雕也！”
“你只是一抹残识？”古清风有些不懂，继续问道：“而且还被命运诅咒的残识？这是什么意思？”
“哼！我先前是乃原罪孕化出来的一抹意识，并且在荒古时代的时候，屠灭过大道，开启过无道时代，为的就是抹杀命运！可惜！实在可惜！可惜当年我刚孕化出来，未经世事，不知人心险恶，而我又急于求成，结果上了命运的当，以至于遭到命运诅咒，现在只剩下一抹残识。”
听着对方的话，古清风内心着实惊讶不小，问道：“你是说……荒古时代是你屠灭了大道，令诸多大道始祖纷纷陨落，也是你开启了无道时代？孕化出那么多原罪之人？”
“不然！不以为是谁！”
闻言。
古清风禁不住倒吸一口冷气，他曾听大行癫僧说过，在荒古时代的时候，大道纷纷陨落，始祖也都死伤无数，不仅如此，就连无道时代也都开启了，据闻他体内阿鼻无间恶修罗，上穷碧落下黄泉所融合的原罪之血都是在无道时代得到的。
至于荒古时代的大道是如何陨落的，无道时代是如何开启的，至今也是一个谜。
现在，这个自称是原罪意识的存在竟然说是他在荒古时代屠灭了大道，还开启了无道时代。
这他娘是真的吗？
古清风也不知该信不该信。
“如果不是为了等你，我这一抹残识早就灰飞烟灭，之所以坚持到现在，为的就是等你出现。”
古清风开口问了一个他一直都想知道答案的问题，道：“为什么是我？”
“这个问题你不应该问我。”
“那我应该问谁？”
“你应该问命运。”
“这我就不明白了，你选择了我，为何让我去问命运？”
“你错了！并非是原罪选择的你，而是命运选择的你！”
一听这个，古清风更加糊涂，问道：“你让我与原罪融合，去抹杀命运，却又说是命运选择了我，什么意思？是命运选择了我，让我去抹杀命运？你不觉得这事儿有点奇怪吗？”
“不奇怪！一点也不奇怪，命运选择你，是希望你成为原罪真主之后，将你抹杀，从而彻底除掉原罪。”
“既然你知道这是命运的阴谋，为何还要让我与原罪融合？”
“哈哈哈哈！”
对方大笑而道：“我已经上过命运的一回当，绝对不会再上第二次，命运以为只要你成为原罪真主，将你抹杀就可以彻底抹杀原罪，哈哈哈哈！真是太自以为是了，原罪的力量根本不是他们能够想象的，他们不敢抹杀你，也不会抹杀你，更无法抹杀你！”
“又是为何？”
“哈哈哈哈！因为你是命中注定的原罪真主，命运之书早有记载，当原罪寻得真主，大道将会坠落，今古将会终结，天地将会重生，无道时代将会开启……”
“哈哈哈哈！什么是命运，这就是命运！谁也无法改变，你无法改变，我也无法改变，就连命运自己都无法改变！哈哈哈哈！”
对方的话在古清风的心中掀起惊涛骇浪，自从知道这天地棋局是原罪与命运在博弈之后，他一直觉得哪里不对劲儿，可到底哪不对劲儿，始终都说不上来，直至听见对方的这句话，他终于明白了。
是啊。
命运之书早有记载当原罪寻得真主，大道将会坠落，天地将会重生，无道时代将会开启。
命运之书这么记载，肯定也会早有安排，也就有了所谓命中注定的原罪真主。
换句话说。
如果命运之书记载是真的，那么今古时代一定会终结，大道一定会陨落，天地一定会重生，无道时代也一定会开启。
古清风一直以为原罪是逆天而行，忤逆命运，到现在他才明白过来，敢情原罪根本不是在逆天逆命，而是顺天顺命，那些抹杀原罪的人才是逆天而行。
这他娘的也太扯淡了吧！
古清风简久久都无法回神，这消息对他来说着实劲爆了点，感觉就好像……从小打到一直认为自己是个爷们儿，活了大半辈子快要死的时候才知道源自自己是个娘们儿！
古清风懂了，但又更加糊涂了。
既然命运之书早有记载，也早有安排，为何命运还要抹杀原罪真主。
抹杀了原罪真主，岂不是等于忤逆命运？
命运忤逆自己？
这说不通啊。

第2219章 玄冥老祖
“哈哈哈！你以为是原罪想要抹杀命运吗？不！不是原罪！从一开始就不是原罪。”
“如若不是原罪的话，那还有谁想要抹杀命运？”
“是这大道，是这天地！”
“这大道天地为何要抹杀命运？”
“哈哈哈哈！因为命运之书上记载，当原罪寻得真主，大道将会陨落, 天地将会重生，无道时代将会开启，你说这大道天地为何要抹杀命运？哈哈哈哈！”
好家伙！
古清风今儿个算是大开眼界了。
本以为这场棋局的背后是原罪与命运在博弈，现在他娘的又冒出来一个大道一个天地！
仔细想了想，觉得不无道理。
如果命运之书记载是真的，那么原罪真主屠灭大道, 令天地重生，是乃命运的安排，也就是说，屠灭大道，令天地重生的不是原罪，而是命运，原罪只不过是听从命运的安排，只是命运的一颗棋子而已。
既然命运之书上如此记载，那么不管是大道还是天地，自然不会坐以待毙，换做古清风，他也不会就这么等死，肯定会不惜一切代价抹杀原罪，忤逆命运。
想到这里，古清风忽然觉得有些可笑。
笑这世道太混乱，水太深！
一直以为别人是命运的爪牙，闹了半天，敢情自己他娘的才是命运的爪牙。
这也着实太可笑了！
等等。
古清风忽然又想起了什么，问道：“命运之书上记载，原罪寻得真主, 大道陨落, 天地重生，从而开启无道时代，既然这是命运的那排，你为何还要让我抹杀命运？”
“难倒你想做命运的棋子吗？”
“倒也是。”古清风说道：“这么说，咱们应该联手大道天地共同对付命运？”
“莫要忘记，你才是命中注定的原罪真主，该怎么做，是你的事情！”
见古清风迟疑，对方又道：“该说的我都已经说了，你可还有什么疑惑，还有什么顾虑？我的时间已经不多了，我已经等你等的太久太久了……我的这一抹残识随时都会烟消云散……”
“你是命中注定的原罪真主，不管你愿意与否，你都无法改变，过来吧……过来吧……过来与原罪融合……”
哗！
此间的地狱火海疯狂焚烧，焚烧着古清风的心神、意识，也焚烧着他的灵魂与肉身，对方的声音更如魔音般在召唤着他。
然。
古清风依旧抱元归一，恪守自我意识。
“为什么！为什么！为什么！”
对方勃然大怒，暴跳如雷，连连怒喝，道：“为什么你依旧在抗拒！究竟为什么！”
“我这个人不太喜欢听别人的安排，尤其是命运的安排。”
“这是你的命运，你根本无法拒绝，你也拒绝不了，你是命中注定的原罪真主！”
“如果我拒绝不了的话，为什么你还千方百计的让我融合？我想来想去，只有两种可能，要么我这个命中注定的原罪真主是假的，要么你这个原罪孕化出来的意识是假的，反正咱们俩之间肯定有一个是假的，甚至可能咱们俩谁都不是真的。”
“我跟你说了这么多，你竟然怀疑我的真假？”
“我倒不是怀疑，只是……”
古清风正说着，忽然间，不知从什么地方传来一道惊雷炸响。
轰隆隆——咔嚓！
仿若地狱般的火海被这一道声响震的剧烈晃动起来。
“命！运！不！死！原！罪！不！止！”
“命运不休——原罪不朽！”
“大道真谛，天地奥妙，尽是原罪，皆为虚妄！”
这声音对于古清风来说既熟悉又陌生。
声音传来的时候，更如拨开云雾见青天一般。
他一直怀疑这自称原罪意识的真假，尽管对方说的头头是道，也为他解答了心中的诸多迷惑，可古清风仍然不太相信。
如他所说的那样，如果自己真是命中注定的原罪真主，那么根本不需要对方千方百计的劝他融合，这其中一定有诈，还有就是古清风融合过原罪之血，融合之时没有任何不适，而现在他感觉根本不是在与原罪融合，更像是被吞噬。
当巨响声传来的时候，他也终于明白了一件事，这个自称原罪意识的存在是假的。
让自己心生畏惧的不是他，而是这巨响。
召唤自己的也不是这个家伙，同样是巨响。
这个家伙不知用了什么手段一直在冒充巨响。
“我是不是命中注定的原罪真主，我或许不知道，但你应该不是原罪孕化出来的意识吧。”
沉默。
对方没有回应。
过了片刻，原本被巨响震的溃散的地狱火海再次出现，而且比之先前更加疯狂！
“看来老祖我真是低估你了！没想到被你这小辈看穿了！没错，老祖我的确不是原罪孕化出来的那抹意识！”
“那你是谁！”
“我是谁？哈哈哈！我乃玄冥老祖！”
玄冥老祖？
古清风想了想，对这个名字很陌生，也从来没有听说过，他看了看这地狱火海，问道：“你这是想吞噬我？”
“是又如何？”
“我能问一句为什么吗？咱们俩没仇吧，你吞噬我做什么？”
“因为你是命中注定的原罪真主！”
“所以你就想吞噬我，取而代之，成为原罪真主？”
“哈哈哈哈哈！既然被你这小辈看出来，老祖也不妨直接告诉你，老祖就是要吞噬你，成为原罪真主！小辈！识相的话就不要反抗，不然老祖让你尝尝生不如死的滋味！”
哗！
地狱火海疯狂焚烧。
古清风的肉身扭曲变化宛如烟雾一样。
“行了，玄冥老祖是吧，我劝你也甭瞎折腾了，如果你能将我吞噬的话，刚才也不会跟我浪费这么多口舌了，不得不说，你这幻境手段玩的挺高明，差一点就老子就信了，不过，幻境终究是幻境，再高明的幻境也是假的。”
说罢。
古清风厉喝一声：“给我破！”
砰的一声，地狱火海转瞬间烟消云散，
古清风仍旧是古清风，心神没有溃散，灵魂也没有焚烧，肉身也没有扭曲，意识也没有模糊，他仍然站在乱流如海的荒古黑洞里面。

第2220章 原罪法身
上没有苍穹，下没有大地，只有无穷无尽的空间乱流，宛如惊涛骇浪般川流不息的翻滚着咆哮着。
一位男子就那么伫立在无尽乱流中。
这男子白衣如雪，黑发如墨, 安安静静的站着，任那乱流再疯狂，却始终无法撼动他分毫，衣袂不曾飞扬，发丝未曾舞动，身如孤峰，人如剑。
不是别人，正是古清风。
破开玄冥老祖的幻境之后, 他并没有离开, 一双幽暗的眼眸望着无尽的空间乱流。
玄冥老祖消失了，去了哪里，古清风并不知道，他甚至不知玄冥老祖何时出现的，如若不然也不会悄然无息的陷入玄冥老祖布置的幻境中去。
至于玄冥老祖究竟是谁，他也不知，对这个名字非常陌生，从未听说过。
唯一知道的是，这玄冥老祖同样是一位原罪之人，极有可能与他体内的阿鼻无间恶修罗、上穷碧落下黄泉等存在一样，皆融合过原罪之血。
甚至可能不仅仅如此，如果真是这样的话，那么玄冥老祖会是怎样的存在，猛然，古清风想到了一种可能。
原罪法身！
在他的印象中，不管先天原罪还是后天原罪，皆分几大阶段。
第一阶段是原罪化身, 第二阶段原罪报身, 第三阶段是乃原罪应身，第四阶段便是原罪法身。
所谓原罪化身，顾名思义，化身原罪，宛如疯魔一般，虽有自我意识，但已无法控制，至少，不会再有人性。
第二阶段是乃原罪报身，化身原罪时做什么孽，就会得到什么样的原罪报身，如果原罪化身是因，那么原罪报身便是果，这就是恶有恶报。
第三阶段是乃原罪应身，原罪一旦进入这个阶段，几乎不会再有自我意识，就像一团混沌，而且会越陷越深，罪孽也会越来越重。
第四阶段是乃原罪法身，进入这个阶段，会孕化出全新的自我意识，只不过这个自我意识已经属于原罪的自我意识，如果原罪是大道的话，那么原罪法身就像大道中的一颗种子一样，这颗种子是会生根发芽的。
古清风至今还没有见过所谓的原罪法身，尽管因为当年无道山点燃原罪业火的事情，很多人都猜测他就是原罪法身，不过，古清风很清楚，自己并不是原罪法身，他甚至觉得自己连原罪应身，原罪报身，可能连原罪化身都不是。
毕竟这么多年以来，他的自我意识从未发生过变化，一直都很清醒，他也怀疑过自己的意识是不是悄然无息的发生过变化，只是自己不知道而已，后来想了想，觉得这事儿不太可能。
因为他觉得自己还有人性，还知善恶，知因果，如果自己真的悄然无息成了原罪法身，却依旧有人性的话，那么所谓的原罪，恐怕就不是原罪了。
当然。
这只是他的猜测，究竟玄冥老祖是与不是原罪法身，这就不得而知。
在他想来，如果玄冥老祖只是原罪报身或是应身的话，意识应该是混沌的也是模糊的，只有原罪法身才会孕化出新的原罪意识，而且，也只有成为原罪法身，真正融入原罪，与原罪不分彼此，或许才能称得上原罪之子，也只有成为原罪之子，才有资格成为原罪真主。
越想越觉得有这个可能。
刚才陷入玄冥老祖布置的幻境中，面对玄冥老祖的时候，古清风感觉就像面对真正的原罪，甚至还一度怀疑玄冥老祖就是传说中的无道尊上，且，在玄冥老祖自称是原罪孕化出来的意识，古清风也都差点相信。
想到这里，古清风不禁陷入沉思当中。
他在想，想玄冥老祖说的那些话。
玄冥老祖说在荒古时代的时候，原罪孕化出来一抹意识，正是这一抹意识，令大道纷纷陨落，大道始祖死伤无数，甚至还开启了无道时代。
这事儿究竟是真的还是假的？
听起来倒像是真的。
如果是真的话，那就太疯狂了。
要知道在荒古之时开启过无道时代，说明那个时候三千大道真的灭亡了，不然的话，无道时代不可能开启。
蓦然。
古清风想到自己曾经去过的一个地方。
当年，他梦入虚妄之地，莫名其妙的去过一座陵园。
那是一座大道陵园。
在那座陵园里面埋藏着三千大道的坟墓。
是的！
三千大道的坟墓皆在里面，仙道、魔道、妖道、鬼道等等所有大道，包括天道的坟墓也都在。
时至今日，他依旧清晰记得刚进入这座大道陵园时的震撼与惊疑。
以前他不懂，不懂明明三千大道还在，为何这里会埋藏着大道的坟墓。
现在他懂了，那些大道的坟墓不是假的，都是真的，都是在荒古时代三千大道陨落之后埋藏的。
只是……
如果荒古之时，三千大道真的陨落，无道时代真的开启过，那么后来无道时代为何又消失了，陨落的三千大道又为何会死而复活？
虽说三千大道中诸多大道至今都消失不见，可仙道、魔道、妖道、鬼道，包括天道的的确确还存在。
荒古时代究竟发生了什么事情？
原罪究竟有没有孕化出一抹意识。
如果真的孕化出来的话，那么这一抹意识现在身在何处？
古清风内心有太多太多疑惑。
可惜。
没有人能够回答他。
摇摇头。
无奈的呼出一口气，他想到了大行癫僧，琢磨着大行癫僧一定知道荒古时代的秘闻，偏偏这个老秃驴喜欢藏着掖着就是不肯开口，随后，又想到了体内的阿鼻无间恶修罗，上穷碧落下黄泉，还有吞天噬地血饕餮，包括那件神秘的不祥之物。
这些存在都曾融合过原罪之血，而且还都是在荒古之时开启的无道时代中得到的原罪之血，想来，他们也应该都知道荒古时代发生的事情。
更加可惜的是，这些存在都死了。
就连意识都没有了，如果还有意识的话，古清风琢磨着他们也不会成为自己身上的造化。
唯一剩下的恐怕也只有他们的意志了。

第2221章 原罪狂想
古清风望着此间奔流不息的空间乱流，就这么望着，一双幽暗的眼眸中充满了数之不尽的疑惑。
本来他一直以为这场天地棋局的背后是原罪与命运在博弈。
不曾想除了命运原罪之外，还有一个大道与天地。
与此同时。
他也越来越无法理解原罪究竟是一种怎样的存在。
古清风一直觉得原罪的存在是一个错误，是一个因果错误的源头, 这个错误的源头就像病毒一样导致今天因果的混乱。
直至现在他依旧是这么认为。
他不明白的是，原罪这个错误因果的源头究竟是如何出现的，存在的意义又是为何？
是命运的安排，还是因果使然？
如果是命运的安排，那么也就是说是命运孕化出了原罪，让其屠灭大道，令天地重生，开启无道时代？
命运为什么要这么做？
屠灭了大道, 天地重生，对命运有什么好处？
最为重要的是，命运本身就是大道之一，如若屠灭了大道，岂不是连命运自己也都灭了。
这有点说不通。
可如果不是命运的安排，难倒原罪的存在是因果使然？
换句话说，某一个前因，孕化出了原罪这个后果。
其存在的意义，就是为了屠灭大道，开启无道时代？
只是……什么样的前因，会孕化出原罪这样的后果？
或者应该说，命运之书记载，当原罪寻得真主，大道坠落，今古终结，天地重生，无道时代开启。
这一切冥冥之中早已注定，就连命运自己都无法改变。
不懂。
古清风越想越迷惑, 越想越觉得混乱, 摇摇头，唉声叹口气，这时，轰隆隆，阵阵巨响再次传来。
“命运不死，原罪不止！”
“命运不休，原罪不朽！”
“大道真谛，天地奥妙，尽在原罪，皆为虚妄……”
又是这既熟悉又陌生的声音。
古清风想破脑袋也想不出来究竟是谁在这荒古黑洞呐喊，这声音的主人又是谁，为何每次呐喊，都让自己的内心有种很复杂的感觉，像是激动，像是不安，更像是在召唤一样。
猛地。
他忽然想起玄冥老祖说过的话，玄冥老祖说在荒古时代原罪曾经孕化出一道独立自主的意识，正是这一道自主意识才屠灭了大道，开启了无道时代，只是后来不知为何无道时代又莫名关闭，而原罪孕化出来的那一抹自主意识也下落不明。
感受着不知从荒古黑洞什么地方传来的呐喊，古清风琢磨着如果原罪真的孕化过一抹自主意识，而这一抹自主意识又曾屠灭过大道，开启过无道时代，那么这呐喊声会不会就是属于那一抹自主意识？
不管是命运不死原罪不止，还是命运不休原罪不朽，这两句话都透着一种不甘与愤怒，且是对命运的不甘，也是对命运的愤怒。
这就让古清风有点想不明白。
在他想来，如果原罪真的孕化出独立意识，而这一抹独立意识也真的在荒古时代屠灭过大道，开启过无道时代，按理来说，应该算是完成了使命。
不管是命中注定，还是因果使然，都已完成了属于原罪的使命。
既如此，何来不甘。
而且还是对命运的不甘？
这种不甘是不甘做命运的爪牙，还是不甘原罪的命运如此安排。
想着想着，古清风顿觉头疼欲裂，原罪命运还有大道天地之间那些破事儿折腾的他头都快爆炸了。
如果可以的话，他真不想参合这种破事儿，奈何，他身在局中，就算他再不想，却也不得不参合进去，本来琢磨着保持一颗平常心，一切顺其自然就算了，来到荒古黑洞之后，他发现即便自己想顺其自然，也自然不起来，太多太多神秘又诡异的事情缠着他，令他无比纠结。
而且，他发现自己的心境不知什么时候已然开始发生了变化，他已经无法像先前那般顺其自然，心境也无法保持平和，这种感觉就像是陷进了荒古的谜团中一样，只想找到答案，揭开心中的迷惑。
说是陷进荒古时代的谜团，古清风更觉得自己可能着了谁的道，有种上当的感觉。
要么先前受到了亘古无名那些的话影响，心境悄然无息的发生了变化，要么就是着了大行癫僧的道，心境受到了这个老秃驴的影响。
“他娘的！不管是亘古无名还是大行癫僧，套路玩的是一个比一个深，尽管爷一直提防着他们，没想到还是着了他们的道儿。”
说着话，古清风又是唉声叹口气。
不管怎样，既然事已至此，现在也只能走一步看一步。
轰隆隆！咔嚓！
“命运不死，原罪不止！”
“命运不休，原罪不朽！”
“大道真谛，天地奥妙，尽在原罪，皆为虚妄……”
巨响声再次传来，伴随着神秘的呐喊。
古清风思前想后，觉得还是先弄清楚这声音的源头再说。
轰隆隆——
阵阵巨响声不断传来，震的整个荒古黑洞剧烈晃动，诸般乱流肆意翻滚着咆哮着，九道巨大的乱流漩涡缓缓旋转，就像贯穿荒古黑洞的九尊天神一般，又如洪荒巨兽般吞噬着一道又一道的乱流。
此间。
一道金色的人影正在乱流中极速狂奔，看上去就像无头苍蝇一样到处乱窜，像是在寻找着什么东西。
这人影穿着一件破旧的灰色僧袍，头戴一顶破帽，腰间左侧挂着一把破扇，右侧挂着一支酒葫芦。
不是别人，正是大行癫僧。
自古清风离开之后，大行癫僧一直都在苦苦寻找。
尽管他拥有不动金身，不惧荒古乱流，但在乱流中寻找这么久，也着实把他累得够呛。
让大行癫僧抓狂的是，找了这么久，仍然没有找到古清风，荒古黑洞实在太大了，简直就是无边无际。
怎么办？
大行癫僧也不知道该怎么办。
明明知道在荒古黑洞寻找古清风，比大海捞针还要困难千万倍，可他还是要找，因为除了寻找古清风，他也不知道自己该干什么。

第2222章 偷袭
轰隆隆——
巨响声传来，犹如封印了亿万年的亘古之门缓缓开启时发出的声音一样，透着一种苍古浩瀚。
“命运不死，原罪不止！”
“命运不休，原罪不朽！”
“大道真谛, 天地奥妙，尽在原罪，皆为虚妄！”
呐喊之声如神鸣，又如魔嚎，如龙吟如凤啼，透着一种愤怒，也透着一种不甘。
荒古黑洞中，诸般乱流如惊涛骇浪，祭出不动金身的大行癫僧看起来就像一尊佛像。
他双手合十，微微闭着双眼，像是在感受着苍古浩瀚的巨响，又像是在感受着愤怒而又不甘的呐喊。
就这么感受着，不知过了多久，大行癫僧睁开眼眸，深深蹙着眉头，凝望着荒古黑洞的深处，呢喃道：“这究竟是它的意志，还是它的意识？”
“应该只是它的意志吧？毕竟它在荒古时代的时候已经灰飞烟灭了，意识不可能还存在吧？”
大行癫僧自言自语着，说道：“是了，应该是的，它的意识早在荒古时代就随着无道时代关闭而灰飞烟灭了……不可能还存在，这一定是它的意志，一定是！”
轰隆隆——
又一阵巨响传来，震的荒古黑洞翻江倒海。
大行癫僧说道：“即便只是它的意志也够可怕的了，竟然能够影响荒古黑洞。”
正说着, 他又像是意识到了什么, 心头猛地一怔，呢喃道：“它的意志是融入了这荒古黑洞，还是……这荒古黑洞原本就与它有关？”
“如果它只是将意志融入了荒古黑洞那么一切还好说，可如果这荒古黑洞原本就与它有关的话……那就不止是可怕那么简单了。”
“这荒古黑洞一定是一个局，只是不知是命运做的局，还是原罪做的局，还是这大道，这天地做的局。”
“太乱了！实在太乱了。”
大行癫僧摇头感叹，道：“古小子啊古小子，你到底去哪了，该不会真的去寻找这巨响呐喊的源头了吧？”
“现在局势这么混乱，你小子可千万不要鲁莽啊，这荒古黑洞到处都是陷阱，到处都是坑，一步走错，便是万丈深渊，你得三思而后行才是，不到最后关头，千万不要站队，更不要让任何人知道你的态度，包括原罪也不例外！”
“唉！”
想起古清风，大行癫僧连连叹息，道：“你总说老衲藏着掖着，不肯跟你掏心窝，其实，你他娘真的误会老衲了，老衲不是不想告诉你，而是……很多事情，老衲也稀里糊涂的，你叫老衲怎么跟你掏心窝，万一说错了，老衲岂不是害了你？”
“连亘古无名这样的存在见你一面都得斟酌再三，想了又想，你小子难倒还不明白吗？”
“还有女巫，她见你连个屁都不敢多放一个，你小子难倒察觉不出来吗？”
“现在的局势太混乱了，亘古无名与女巫娘娘也都看不明白，正因为如此，所以她们都怕，怕影响到你小子。”
“你小子的存在太特殊了，不夸张的说，纵然你小子是一颗棋子，也是一颗牵动着所有存在的棋子，只要你小子一天不表明自己的态度，原罪也好，命运也罢，还是大道天地，谁他娘也不敢乱动！”
“耗着吧，就这么耗着吧，现在就看谁能耗的过谁，谁又能耗得起！”
又是一阵叹息。
大行癫僧抬头仰望，呢喃道：“仙道，魔道，妖道，鬼道，还有我们佛道都露面了……该出来的都出来了，就连不该出来的也都出来了，不知天道什么时候露面？”
“荒古黑洞发生这么大的事情，天道应该不会错过，蛰伏了这么多年，恐怕就是为了这荒古黑洞。”
“三十六洞天，七十二福地……也都差不多露面了。”
“那么十八圣域，九大禁区也应该露面了……”
正说着大行癫僧忽感不对劲儿，感觉有人在暗中盯着自己。
他转身四处张望，并没有任何发现，紧接着便祭出神识，正准备探查的时候，一股强烈的杀机滚滚袭来！
是的！
杀机。
而且还是冲天的杀机，杀机之大，仿若铺天盖地一般，只见一道光华破开诸般乱流朝他袭来。
光华是五彩斑斓的光华，袭来之时，化作一道巨大的手掌。
这手掌之玄妙，掌心如苍穹，掌纹如山河，五根手指更如五尊神灵一般，不仅蕴含着一种苍古霸绝的威势，更仿若蕴含着无穷的天地之力。
这他娘是什么鬼？
纵然大行癫僧活了无数年，见多识广，被誉为活佛一样的存在，却也未曾遇见过如此恐怖而又玄妙的手掌。
不敢多想，也没有时间多想，因为当他发现这道手掌的时候，这手掌已然从上而下强压下来。
大行癫僧举起双掌，撑住了强压而下的手掌。
轰然一声炸响。
手掌蕴含的恐怖力量，震的大行癫僧脸色瞬间苍白，禁不住闷哼一声，身体更是止不住的往下沉。
“啊——”
大行癫僧怒喝一声，不动金身绽放佛光，浩瀚的佛法滚滚爆发而出，噼里啪啦一阵脆响，波动蔓延，震的周边的诸般乱流都为之溃散消退。
“无量佛，无量光，给老衲破！”
大行癫僧双手合十，不动金身化作一道金色光柱瞬间将手掌冲的烟消云散。
“是谁！”
大行癫僧怒瞪双眼，张望四周，怒骂道：“谁他娘的这么不要脸，敢偷袭老衲！”
话音未落，一道人影凭空出现，抬手一掌直接袭过去。
对方的速度很快，几乎是眨眼而至，然，大行癫僧也不是吃素的，当对方出手的时候，他同样也是一掌打了出去。
砰！
双方对轰了一掌，震的大行癫僧后退三步！
砰砰砰！
连续对轰五掌，对方一掌比一掌强大，每一掌都将大行癫僧打的后退不止。
“兔崽子！劲儿还挺大！”
大行癫僧怒骂一声，双臂画圆，犹如画出一轮金色的大日一般，再次推出一掌，对方那人影迎面而上，犹如一道箭矢般冲了过去。
二人对弈，如矛与盾。
轰隆隆！哝叭！
这一次大行癫僧没有后退，但对方同样也没有后退。

第2223章 千手如来掌
此间。
大行癫僧仿若化作一轮大日。
大日浩瀚，佛法无边，光明普照万世。
那道人影像风像雨又像雾，虚无飘渺，飘忽不定, 看起来就像伸出一根手指点着化作大日的大行癫僧。
两人就这么对峙着，爆发出的波动，震的周边的诸般乱流不断的溃散消退。
“兔崽子！你他娘究竟是谁！”
大行癫僧心中惊骇不已。
尽管只是与对方交手了几个回合，但他敢肯定，对方一定是一位高手，而且还是一位高深莫测实力极其恐怖的高手。
一招一式千变万化不说，神通玄妙更是强大的一塌糊涂，闻所未闻, 特别是对方的力量, 恐怖的叫大行癫僧都震惊不已。
“世间活佛，大行癫僧，呵呵！”
对方的声音传来，竟然是一个女人的声音，言语之中像是对大行癫僧颇为不屑。
“原来是一个小娘们儿！”
大行癫僧祭出神识试着探查对方，然而，令他更为震惊的是，神识探查之下，如泥牛入海，竟然什么也探查不出来，空空如一。
大行癫僧拥有佛法慧眼，不敢说洞悉天地万物，但只要法眼一开，天地万物也无处遁形，除了古清风那种特殊的存在神识根本探查不到之外，他很少遇见什么也探查不出来的存在。
当然。
多年来他也不是没有碰见过这种什么也探查不出来的存在，只不过那些存在都有名有姓, 大行癫僧也都认识, 即便不认识，从对方的特征也能猜出身份背景与来历。
可现在对方的特征，叫大行癫僧一时间却是什么也猜不出来。
交手几个回合，无论是神通玄妙，还是力量都闻所未闻。
在大行癫僧想来，对方这厮要么就是某位复苏的老家伙，要么就是有意隐瞒自己的身份。
见对方不说话，大行癫僧问道：“小娘们儿，你我二人可有什么仇？”
一边问着，大行癫僧一边想着，他想来想去，也想不出来自己得罪过谁。
“你我二人，既无仇，也无怨！”
“既然无仇又无怨，你为何要杀老衲！”
“看你不顺眼，仅此而已！”
“哦？就因为看老衲不顺眼儿，你就杀老衲？”
“不行吗？”
“那老衲倒要问问，因为什么看老衲不顺眼儿？”
“你自己做过什么自己知道。”
“老衲做过什么？老衲什么也没做过！”
“呵呵！身为活佛，不好好普度众生，你跑到这荒古黑洞凑什么热闹？”
“老衲普度不普度众生，跟你有关系吗？老衲跑到荒古黑洞凑热闹，又管你什么事儿！小娘们儿，你是不是管的太宽了点！”
“你普度众生与否，的确与我没什么关系，你跑到荒古黑洞凑热闹，我也不想管，更懒得管。”
“所以呢，老衲碍着你什么事儿了？”
“你这个搅屎棍的确很碍事儿！”
“什么什么！你个小娘们儿说老衲是什么？搅屎棍？他娘的！老衲什么时候成搅屎棍了？”
“你一直都是搅屎棍！从太古一直搅到今古，在大荒你乱搅也就罢了，现在竟然跑到荒古黑洞来做搅屎棍，大行，姑奶奶忍你很久很久了……”
“所以呢，你今儿个打算抹杀老衲？”
“不然，你以为呢！”
“小娘们儿，不是老衲小瞧你，就凭你这点三脚猫的本事，想杀老衲还嫩了点。”
“那就试试看！”
对方话音落下，人影毫无征兆的消失不见，再次出现的时候，已是漫天的人影。
人影如夜空中的星辰般，数不清，也数不尽，每一道人影都变化无穷，蕴含着一种神秘的威势与未知的力量。
好家伙！
这又是什么鬼？
大行癫僧一眼张望过去，禁不住感到头皮发麻，身外化身，他这辈子见的多了，化身千万如星辰之多，他同样也见过，不仅见过，他自己就可以做到。
真正叫大行癫僧感到头皮发麻的并不是这无尽之多的身外化身，而是每一道人影蕴含的那种神秘威势与未知可怕的力量。
刚才他与对方交手数个回合，深知神秘未知的威势力量是何等可怕，根本不敢怠慢。
眼瞧着数不尽的人影宛如暴雨梨花般席卷而来，大行癫僧挥舞双臂，金光闪烁，佛法变化，变出诸般大佛手掌。
此乃传说中的佛道无上神通之一的千手如来掌，蕴含大佛威势，如来威力，玄妙千千万，佛法万万重，纵观古今，悟得千手如来掌的也没有几个。
漫天的人影，漫天的佛掌。
人影是虚无缥缈的人影，佛掌是浩瀚无边的佛掌。
人影是无穷的人影，佛掌是无尽的佛掌。
“小娘们儿！跟老衲耗，就怕你耗不起！”
大行癫僧一身佛法那是要多深有多深，不是无穷似无穷，不是无尽似无尽，打消耗战，他这辈子还从来没有怕过谁。
只是……打着打着，大行癫僧渐渐感觉有些不对劲儿，究竟哪里不对劲儿，一时半会儿也说不上来，而且对方虚无缥缈无穷无尽的人影越来越神秘，越来越诡异。
就像一尊尊主宰苍生的神，又如一道道凶神恶煞的魔，同时又如一座座普度众生的佛。
越打，大行癫僧越心惊，越打越毛骨悚然，打着打着，他的内心也越来越害怕，越来越恐惧。
这他娘的是怎么回事？
对方究竟是谁，怎地懂得如此邪门。
等等！
不对！
好家伙！
意识到自己着了对方的道儿，大行癫僧第一时间抱元归一，固守心神，双手合十，大喝一声：“嗡！嘛！呢！呗！咪！吽！”
轰！
六字大明咒一出，漫天的人影顿时如泡沫般烟消云散，就像从未出现过一样。
“雕虫小技也妄想迷惑老衲！”
大行癫僧虽然嘴上这么说，其实内心慌的砰砰乱跳，他怎么也没有想到，对方的手段竟然如此高明，刚才无尽之多的人影真真假假，虚虚实实，悄然无息的就将他带进了幻境之中，若非反应过来，第一时间施展六字大明咒破出幻境，不然的话，后果不堪设想。
“呔！妖女，有什么本事尽管使出来，老衲照单全收！”

第2224章 造化之身
荒古黑洞上没有天空，下没有大地，无日月阴阳，也无四方八荒，有的只是无尽的空间乱流。
祭出不动金身的大行癫僧浑身都绽放着金色的光华, 佛息宛如光晕般层层绽放，双手合十的他看起来就像一座拥有生命的佛像一样，一双火眼金睛的法眼四处扫视，却依旧无法探查到对方的存在。
先前偷袭大行癫僧的神秘女子消失了，消失的无影无踪。
不过。
大行癫僧知道那娘们儿应该不是消失了，而是藏身在了暗处。
果不其然，没过一会儿, 神秘女子的声音传来：“照单全收？就怕你收不起。”
“这天地间还没有老衲收不起的存在！”
大行癫僧嘴角噙着冷笑，继续观察着四周，内心颇为忌惮。
不知对方身份，连背景来历至今也没有弄清楚，这叫大行癫僧内心根本没有底儿，尽管他拥有不动金身，或许称不上真正意义的不死不灭，但也相差无几。
不过。
大行癫僧清楚的知道，所谓的不死不灭也只仅仅是不死不灭而已，听起来很唬人，其实也没什么了不起，归墟里面镇压的那些存在，十有八九都他娘是不死不灭，可又怎样，还不是老老实实的被镇压在归墟，叫天天不应，叫地地不灵。
所以。
不死不灭并不代表什么，人家想要对付你，未必就一定要将你抹杀, 将你关押在归墟, 你也得老老实实受着，一丁点办法都没有。
大行癫僧倒不是害怕对方将自己关押起来，毕竟现在归墟早已溃散，真正让他忌惮的是，对方的存在太神秘也太诡异。
未知永远都是可怕的。
哪怕是活了无数岁月的大行癫僧也不例外，正因为他经历了无数岁月，才对神秘未知的存在更加忌惮。
尤其是此时此刻对方消失的无影无踪，这更叫大行癫僧内心有些忐忑不安。
再加上这里又是荒古黑洞，是决定大道天地命运的地方，该来的都来了，不该来的也都来了。
谁他娘知道这娘们儿是何方神圣。
“小娘们儿，有什么本事尽管使出来！叫老衲瞧瞧！”
没有人回应他。
大行癫僧有些安耐不住，准备主动出击，喝道：“再不出来，那就别怪老衲不客气了！”
话音落下，大行癫僧开始口诵经文。
要说大行癫僧不愧是被誉为活佛的存在，当真是佛法高深，口诵经文之时，周边的空间乱流竟然沸腾起来，紧接着沸腾的乱流就像开水一样开始蒸发起来。
“小娘们儿，再不出来，老衲可就直接超度你去见佛主了！”
“是吗……”
终于。
对方开口了，但依旧无影无踪。
就在这时，大行癫僧感觉不对劲儿，因为周边的空间乱流不知什么时候开始像火焰一样焚烧起来，而且火势竟然随着他的口诵经文愈发猛烈。
火焰是黑色的火焰。
如水一样的火焰。
看起来如黑水在沸腾，又如黑火在焚烧。
究竟是黑水还是黑火，大行癫僧已然分不清楚。
对方的手段实在太高明，高明的叫大行癫僧防不胜防，而且黑色的水火也不知是什么玩意儿，邪乎的很，水火疯涨的时候，瞬间将大行癫僧吞噬，疼的他嗷嗷大叫。
这他娘究竟是什么玩意儿，怎地如此凶残？
不知。
大行癫僧活了无数年，今儿个算是长见识了。
他也没有时间去思考黑色水火是怎样的存在，因为不动金身被水火焚烧的通红，浑身窍穴都有种难忍的刺痛，当下，他赶紧将挂在腰间的大慈大悲扇掏了出来，对着黑色水火就是一阵狂煽。
大慈大悲扇是禅宗老祖燃灯古佛所炼制的宝贝，佛法无边，威力无穷，黑色水火被大行癫僧煽的到处横飞。
“不愧是燃灯古佛炼制的大慈大悲扇，果然厉害！”神秘女子的声音仿若从四面八方传来，道：“只是不知你这大慈大悲扇是否能撼动我的造化之身。”
哗的一瞬间，黑色水火冲天而起，与此同时，一股苍古浩瀚的威势铺天盖地的席卷而来，感受到这股可怕的威势，大行癫僧的不动金身都禁不住颤抖起来，心神都为之摇曳，强忍着心头的恐惧，他仰起头，顿时惊呆了。
黑色水火之中仿若伫立着一尊雕像。
这雕像宛如天神一般。
大行癫僧根本没有看清楚，他也看不清楚，不敢，也没有时间看清楚。
“见我身者发菩提心，闻我名者断恶修善，闻我法者得大智能，知我心者即身成佛！”
大行癫僧纵身跃起，双臂画圆，而后合十，金色佛光疯狂绽放，宛如大日降临，亦如金色火焰般熊熊燃烧起来。
大日东升燃烧之时，隐约可见一尊巨大的佛像。
这尊佛像如天亦如地，拥有四面八臂盘膝端坐，周身佛光普照，如大日如来降临一般。
“你果然修出了大日如来忿化身，而且还是四面八臂的大威不动明王忿化身，呵呵！看来这些年你还真没有闲着。”
“妖女！你究竟是谁！”
化作大日如来忿化身的大行癫僧厉声怒喝，音威滚滚，佛音浩瀚，在这无边无际的荒古黑洞中回荡着。
“呵！你说呢。”
神秘女子早已消失不见，有的只是一尊黑色水火中焚烧犹如天神一般的造化之身。
黑色水火苍古浩瀚，就像古老的阴阳在焚烧在沸腾，对面，大行癫僧祭出的大日如来忿化身威严肃穆，不动如尊，光明如日！
嗖！
神秘女子的造化之身扬手一指，黑色水火铺天盖地的席卷而去，周边的空间乱流无不溃散消失，甚为恐怖。
大行癫僧不敢怠慢，祭出的大日如来忿化身抬手便是一掌，这一掌如苍穹压下，无穷玄妙，无穷威力，就像传说中的如来神掌一般，祭出之时，诸般空间乱流被震的烟消云散。
轰隆隆——哝叭！
当神秘女子的造化之身与大行癫僧的大日如来忿化身交锋之时，宛如天地碰撞在一起一样，爆发出极其恐怖的力量，波动蔓延开来，碾压着周边无尽之多的空间乱流。

第2225章 崩溃的大行
神秘女子的造化之身就如同一位复苏的古老女神一样主宰着天地万物。
黑色之水在沸腾，黑色之火在燃烧。
如阴阳在变化，蕴含无穷奥妙。
那黑色之水欲要将那一尊大日如来忿化身侵蚀。
那黑色之火欲要将大日如来忿化身焚烧。
此间。
大行癫僧祭出的大日如来忿化身盘膝而坐，伫立正中央，四面怒视着四方, 八臂仿若横扫八荒。
猛地。
只见大日如来忿化身八臂合十，佛光普照，轰然一声炸响，四方溃散，八荒破碎！
轰隆隆——
伴随着阵阵巨响传来，如世界崩溃，法则混乱，大道陨落、天地末日，恐怖的波动就像洪荒猛兽一般吞噬着周边的诸般乱流。
不知过了多久。
当巨响声渐渐停止, 当强大的力量不再爆炸，当波动渐渐消散，当诸般乱流再次涌来的时候，苍古浩瀚的黑色水火早已消失了，仿若主宰天地的古老女神也消失了，而四面八臂的大日如来忿化身似乎也消失的无影无踪。
一切的一切都恢复如初，就仿若从未变化过。
乱流中。
大行癫僧的人影渐渐浮现出来。
他仍旧穿着一袭破旧的僧袍，头上仍然戴着那顶跑帽，腰间也仍然挂着大慈大悲扇，看起来与先前并没有什么两样。
不过。
也只是看起来而已。
此间的大行癫僧满脸煞白，毫无血色，喘着粗气，脸上的神情更是要多严肃就有多严肃，一双慧眼充满了难以置信，像是比见到鬼神还要震惊三分。
他虽然不知道对方究竟是什么样的存在，却也知道对方深不可测。
是的。
他知道。
从刚开始交手的时候就知道。
正因为知道，大行癫僧动手的时候, 才不敢有任何怠慢, 尽管未出全力，但也没有藏着掖着。
直至神秘女子祭出造化之身的时候，他才意识到对方的存在比自己想象中还要可怕。
所谓造化之身，其实是一种大道的精神化身。
唯有对大道的感悟达到一定境界，方可修出造化之身。
比如大行癫僧刚才祭出大日如来忿化身，这便是他感悟佛道修出来的。
古往今来比较著名的大道造化之身有佛道的五大明王，仙道的三清四御等等，人道的三皇五帝，除此之外，魔道、妖道、鬼道也都有代表性的大道化身。
天地间的大道化身，虽不多，但也绝对不算少，大行癫僧不敢说全部都知道，不过，各个大道的代表性的造化之身，他多少还是知道的，即便没有见过，也听说过。
然而。
神秘女子刚才祭出的造化之身对于大行癫僧来说非常陌生，他将自己所认知的大道化身全部想了一遍也没有一个能够对上号。
难倒是仙佛人，妖魔鬼怪之外的大道化身？
不好说。
毕竟这天地间大道有三千，三千便是无尽，无尽之多的大道，纵然大行癫僧前世是乃荒古时代的人，今世又从太古活到现在，他也认不全这三千大道，更何况还是大道化身。
最让大行癫僧感到惊奇的是，神秘女子的造化之身给他的感觉仿若包罗万象，就像凌驾三千大道之上一样，尤其是蕴含的威势，连他的大日如来忿化身都有些扛不住。
想到这里，大行癫僧心头不禁一怔，想到一种可能，大自然。
传说中是大自然孕化了三千大道，大行癫僧知道这并不是传说，而是事实，故此，大自然又被称为小混沌，不仅仙佛人巫，妖魔鬼怪在其内，天道、地道也在其内。
在大行癫僧看来，如果神秘女子刚才祭出的造化之身真的属于大自然的话，那就太可怕了。
其他人或许不知道，他可是知道的一清二楚，大自然的造化之身都是传说中开天辟地的存在，最为著名的便是盘古、女娲、东皇太一等等……
佛主啊！
这娘们儿刚才祭出的造化之身该不会真的属于大自然吧？
不知。
大行癫僧深吸一口气，喝道：“你到底是谁？”
没有人回应他。
神秘女子亦如先前那般无影无踪。
大行癫僧再次祭出神识探查，奈何，依旧探查不出来，他知道对方一定还在。
“你是三十六洞天的，还是七十二福地的？是十八圣域的，还是九大禁区的！是九天之上的，还是九幽之下的，是三千大道的娘娘，还是大自然的老母，把你的尊号给老衲报出来！”
莫名。
传来神秘女子不屑的笑声。
“你笑什么！”
“我想什么？我笑你这么一位世间活佛也有害怕的时候。”
“我会害怕？真是笑话！”
大行癫僧冷笑一声，喝道：“老衲活了这么久还不知道害怕两个字怎么写，别以为祭出个劳什子的造化之身就能吓唬住老衲，老衲不是吓大的，甭说你的造化之身不是属于大自然，即便属于大自然的造化之身，老衲也不怕！”
“是吗？既然如此，那今日我就好好的教教你害怕两个字究竟怎么写。”
“哈哈哈哈！”
大行癫僧内心虽慌乱，表面却装作一副无所畏惧的样子，仰头哈哈大笑，道：“就凭你？也不撒泡尿照照自己！哼！告诉你！刚才老衲不过是跟你玩玩而已，真以为老衲就这么点本事吗？老衲的真本事还没有祭出来，祭出来吓都能吓死你！”
“呵呵呵……”神秘女子的笑声传来，依旧充斥着嘲笑的意味，道：“大行啊大行，这么多年过去，不仅修为实力涨了不少，就连吹牛的本事也都精进了许多呢。”
“你认识老衲？”大行癫僧简直快要崩溃了，因为对方的言语明显认识他，而且似乎还很熟悉，可他将自己认识的人过滤了一遍，也想不出神秘女子的身份，喝道：“你他娘到底是谁！敢不敢现身！”
“想叫我现身也可以，喊我三声姑奶奶，我就出来。”
“什么！你！”
大行癫僧愤怒不已，喝道：“小娘们儿，你是不是真以为吃定老衲了？看来不给你露点真本事，你还真以为老衲给你吹牛呢！”

第2226章 琅琊主人
“如果你所谓的真本事还是以前那点老把戏的话，我劝你还是省点力气吧。”
神秘女子的声音传来，听的大行癫僧万分惊奇，有些难以置信的问道：“什么？老把戏？说的就好像你对老衲知根知底儿一样，你怕是不知道老衲的本事有多大吧？”
“如果我没记错的话, 你的那点老把戏无非就是万佛朝宗。”
听闻万佛朝宗四个字，大行癫僧如遭雷击一般，还没等他反应过来，当神秘女子的声音再次传来的时候，大行癫僧简直不敢相信自己的耳朵。
“除此之外，还有一个把戏，好像叫什么八部天龙, 可是对否？”
“你……你！……”
如果神秘女子道出万佛朝宗让大行癫僧不敢相信的话, 那么当神秘女子道出八部天龙的时候, 大行癫僧整个人都有些傻了，目瞪口呆的愣在那里，连说话都有些不利索。
他无论如何也没想到神秘女子竟然真的对自己知根知底，不仅知道自己悟出了万佛朝宗，就连八部天龙也知道。
大行癫僧这人虽说喜欢凑热闹，没事儿也爱打个架，凭借不动金身，加上手中的大慈大悲扇，以及各种大佛神通，一般情况下根本没有什么对手，即便碰上一些强大的存在，他也完全可以应付得了。
这些年来，与人打斗的时候，就连大日如来忿化身他都很少祭出，至于万佛朝宗，从太古时代开始他祭出的次数一只手都能数的过来。
而八部天龙这一造化，大行癫僧自己都无法掌控, 所以, 自打悟出来之后，从未在外人面前施展过，莫说其他人，他的师兄白眉圣僧恐怕都不知道他悟出了八部天龙。
他怎么也想不明白神秘女子为何对自己如此了解，知道自己悟出万佛朝宗也就算了，竟然连自己悟出八部天龙也都知道的一清二楚。
“你！”
大行癫僧有种头皮发麻，毛骨悚然的感觉，内心也越来越感到害怕，问道：“你他娘……到底是谁！”
“呵呵，我说过，只要你肯喊我三声姑奶奶，我就告诉你我是谁！”
“你……我……”
本来大行癫僧还想祭出真本事试探试探神秘女子的身份来历，可现在自己的底牌都被人家看穿了，再祭出的话，怕也没什么意义了，而且从对方的口吻来看，似乎一点也没有将大行癫僧的万佛朝宗、八部天龙放在眼里，这更加叫大行癫僧的内心感到惊骇。
思前想后，大行癫僧一咬牙一跺脚，琢磨着反正这里也没有其他人，丢点面子就丢点面子吧。
当下。
大行癫僧硬着头皮喊道：“姑奶奶！姑奶奶！姑奶奶！”
连续喊了三声姑奶奶之后，大行癫僧赶紧问道：“老衲已经喊完了，姑奶奶！您老人家是不是该现身了？”
“让你喊你就喊，大行小和尚，没想到这么多年过去，你还是这么缺心眼啊，怎么一点记性也不长呢。”
“什么！你……他娘的在耍我？”
“耍的就是你！呵呵呵呵呵……”
大行癫僧那个气啊，气的满面涨红，暴跳如雷，猛然间，他觉得这一幕似曾相识，好像以前经历过一样。
仔细一想，大行癫僧记得自己以前就这么被人耍过，而且那一次也是被逼无奈的情况下喊了三声姑奶奶认怂，且那次耍他的同样是一个女人！
想到这里，大行癫僧终于知道神秘女子的身份，既激动又愤怒，浑身都在颤抖着，咬牙切齿的大道：“你他娘！你他娘……是苍颜那个老妖婆！琅琊洞天的苍颜！”
“呵呵……终于认出姑奶奶了啊……真是难得。”
乱流漩涡中一道光华闪过。
光华消散之时，出现一座凉亭。
没错。
就是一座凉亭。
凉亭底座看起来如同一朵黑白相见的花朵在绽放，绽放之时犹如阴阳在交合，看起来很是玄妙。
凉亭的四根长柱上雕刻着四副图案，一副如青龙，一副如白虎，一副如玄武，一副如朱雀，图案栩栩如生，仿若拥有生命的印记般。
凉亭的顶部宛如苍穹，其内有日月，亦有数之不尽的星辰。
这座凉亭就这么凭空出现，伫立在此间，绽放着淡淡的光华，周边的空间乱流皆避让。
凉亭的里面有两位女子。
一位女子站在旁边。
这女子身着暗红色的的衣袍，容貌冷艳，给人一种典雅华贵的感觉，一双眼眸是笑非笑正盯着大行癫僧，那样子看起来想笑又不敢笑。
还有一位女子坐在凉亭的石凳上。
她穿着一件黑色的盛装，长发高高盘起，容貌绝美，端庄大气。
这是一位绝美的女子。
她的美，美艳惊鸿，妩媚又动人，美的风情万种，也美的风华绝代。
她的气质，绝世无双，既如大日太阳一般，神圣光明，也如夜空的太阴幽月般，黑暗静谧。
她的存在，神秘飘渺，如九天神仙亦如九幽神魔一般，虚虚实实，真真假假，叫人看不透，也给人一种很不真实的感觉。
一颦一笑虽然看似随意，却仿若苍穹之上从天而降的女皇一样，尊贵无比，叫人心生敬畏。
她坐在石凳上，依着一根长柱，看起来有些慵懒，端着一支白玉杯，杯中有半杯酒，嘴角挂着玩味的笑意。
大行癫僧认识这两个女人。
站在旁边的女人是乃纳兰千秋，既是琅琊洞天的弟子，也是九天仙道的娘娘。
而坐在凉亭里的女子，则是琅琊洞天的主人，苍颜。
琅琊是乃三十六洞天之一。
也是三十六洞天中极其神秘且低调的存在。
苍颜这个名字，更是一个太古时代的传奇。
在太古时代仙魔大战之时，她手持一把大道重宝——诸天琴，一曲‘震八荒’震的九天摇晃，也震的九幽颤抖，震的乾坤而动，天地而惊，虚空而乱，也震的仙魔为之止战。
同时，她还是一位大道女皇。
既是仙道女皇，也是魔道女皇，更是这天地间唯一一位仙魔无双女皇。

第2227章 一念入魔为苍颜
见到苍颜本尊的时候，大行癫僧是既惊又怒，既喜又怕。
惊是先前动手的时候，他就一直在猜测对方的身份，在脑海中将自己认识的强大女人几乎都想了一遍, 却依旧猜不出对方的身份，无论如何也没有想到竟然是琅琊之主苍颜。
说实话。
大行癫僧也不是没有猜测过苍颜，反之，他还特意想了好几遍，甚至还怀疑过。
因为在他所认识的女人当中，苍颜的存在堪称强大之一。
再加上苍颜曾经戏弄过他，大行癫僧一度有些怀疑神秘女子可能就是苍颜。
可最后还是被他否定了。
因为他与苍颜交过手，且还不止一次，不敢说对苍颜的修为造化了解很深，但也知道一二，他认为如果真是苍颜的话，除非不动手，只要动手，哪怕隐藏的再深，他也有信心察觉出来。
直至现在，大行癫僧才意识到自己低估了苍颜的本事，这娘们儿自始自终都没有露出任何马脚，而且动手的时候，不管是施展的神通玄妙，还是祭出的造化，都是闻所未闻，显然是有备而来，为的就是戏弄大行癫僧。
这也是大行癫僧愤怒的地方。
因为当年他就被苍颜戏弄过一回，而且那一次也是着了苍颜的道，不得不喊三声姑奶奶，没想到时隔多年, 再次见面, 竟然又被这个娘们儿狠狠的戏弄了一回。
这叫大行癫僧恨的牙根直痒痒，如果换做其他人，胆敢两次戏弄他，大行癫僧说什么也得扒了对方的皮，以解心头之恨。
可面对苍颜。
大行癫僧也只能选择忍气吞声，敢怒不敢言。
一来他拿苍颜没办法，几次交手，最后吃亏的都是他，就算使出浑身解数哪怕把自己压箱点的本事使出来，大行癫僧琢磨着也未必能对付得了苍颜。
其他不说，单单是苍颜身具仙魔两大皇权天命，就足以叫大行癫僧头疼。
除此之外，苍颜又是琅琊洞的主人，定然传承了琅琊本源的力量，这玩意儿比仙魔两大皇权天命的力量还要可怕。
加上苍颜身上还有几件大道重宝，比如在太古时代震慑天地的‘诸天琴’，还有一件‘虚空绫’，毫不夸张的说，苍颜手中的那几件大道重宝，每一件都足以媲美大行癫僧手中的大慈大悲扇。
只是如此吗？
不。
远远不止。
至少，大行癫僧知道苍颜身上还有三种可怕的造化，每一种都是大道造化，无不让他忌惮三分，刚才交手的时候，苍颜又祭出造化之身，大行癫僧琢磨着苍颜今时今日的修为实力，怕是已经完全超出他的想象。
话又说回来。
莫说大行癫僧没有信心打败苍颜，即便有这个信心，他也未必敢动苍颜。
毕竟苏婳是苍颜一手培养出来的小师妹，而苏婳现在可是圣女娘娘，又是真命应劫的存在，大行癫僧可不敢招惹。
除了苏婳，苍颜还有一个知己姐妹，是乃让大行癫僧最惧怕的天机娘娘亘古无名，大行癫僧更惹不起。
一个圣女娘娘，一个天机娘娘，这两个都是大行癫僧不想也不敢招惹的存在。
不过。
大行癫僧知道，如果自己真的动了苍颜的话，第一个找自己算帐的既不是圣女娘娘，也不是天机娘娘，而是血河老祖。
没错！
就是名震魔道的一代魔皇血河老祖。
不仅会找大行癫僧算帐，甚至抹杀大行癫僧都有可能，尽管大行癫僧与血河老祖也有点交情，可他与血河老祖之间的交情，远远比不上血河老祖与苍颜之间的交情。
其他人或许不知道，大行癫僧知道的一清二楚，苍颜与血河老祖是相好的，同时也是一对痴男怨女。
众所周知，血河老祖当年一念入魔，血流成河。
原因为何？
老一辈的人都知道，血河老祖是为了一个女人，且，这个女人就是琅琊洞的主人，苍颜。
时至今日，大行癫僧还记得，当年血河老祖说过，谁若敢动苍颜一根毫毛，定然屠他满门，他是这么说的，也是这么做的，不然的话，当年大荒万界也不会血流成河。
当年。
太古时代。
大道天命降临，降临的正是属于太古时代的天命，大道皇权。
因此，很多天命之人都非常幸运的得到了属于自己的天命。
比如鼎鼎大名的大日曜皇，青灯鬼皇等等都是在太古时代问鼎的大道皇权，当年降临的大道皇权虽不多，但也不算少，而且各个大道都有，其中以仙道的皇权最多，足足出了九位大道仙皇。
血河老祖与苍颜正是九位大道仙皇之一。
当时血河老祖与苍颜是大荒万界公认的一对仙缘道侣，两人可以说郎才女貌，珠联璧合。
血河老祖资质无双，年少成名，又是出身三十六洞天之一的玉虚洞，俊逸不凡，为人洒脱，名气之大，就连当年的大日曜皇都无法与其相比，他能问鼎大道仙皇，不仅是众望所归，也是意料之中。
与血河老祖比起来，苍颜也丝毫不差，同样是资质无双，年少成名，同样是天命之人，同样是出身三十六洞天，唯一不同的是，血河老祖出身玉虚洞，而苍颜出身琅琊洞。
正是因为两人出身不同，所以，二人结成仙缘道侣，一直不被人看好。
尽管琅琊洞天和玉虚洞天皆为三十六洞天，但在太古时代，两者的差距之大，一个在天，一个在地。
原因很简单，正是荒古时代。
在荒古时代终结的时候，不仅诸多大道始祖纷纷陨落，天上地下的高手也都死伤无数，三十六洞天七十二福地也都伤亡惨重，有的甚至全军覆没，就此没落，在大荒除名。
琅琊洞天虽说没有全军覆没，但是其内老祖、长老等诸多高手，大部分都死在了荒古时代，只剩下一群还未成长起来的弟子，可即便如此，有些弟子也都因为长老陨落，觉得继续留在琅琊也没有什么盼头前途，所以也就纷纷离开。
当年的琅琊洞天可以说几乎已经没落了，只剩下苍颜等寥寥几个弟子一直在苦苦支撑。

第2228章 可怕的苍颜，霸绝的血河
当年所有人都以为苍颜问鼎了大道仙皇之后，没落的琅琊洞天会在她手中重振雄风。
只是谁也没有想到，大道天命皇权非但没能让她重振琅琊洞天，反而还令她以及琅琊洞天陷入万劫不复的境地。
有道是匹夫无罪怀璧其罪。
大家都知道天命皇权意味着什么, 尤其是太古时代的时候，经历过荒古浩劫之后，三十六洞天七十二福地，九天九幽各个大道，各大巨头都如遭受灭顶之灾，迫切需要一位大道天命皇权来提升自己的地位。
奈何，太古时代降下的天命只有那么多，仙道也不过才九道天命皇权而已，各大巨头都不甘心, 也不服气，都在暗中窥探着九道天命皇权。
血河老祖、大日曜皇等问鼎大道仙皇的存在还好，他们各自都有师门前辈保护着，其他巨头就算想抢，也没有机会。
苍颜的情况就比较糟糕。
琅琊洞天的高手大部分都死在了荒古时代，留下的弟子也都离开各奔前程，所以，当她问鼎天命皇权的消息传开之后，就有很多巨头打起了她的主意。
刚开始还好，各大巨头都向苍颜示好，希望她离开琅琊洞天，拜入自己门下。
后来遭到苍颜的拒绝之后，各大巨头就开始胡说八道，造谣生事，各种大帽子纷纷扣向苍颜，说她勾结邪魔外道，还说她人品败坏, 根本没有资格也不配成为大道仙皇。
再后来, 各大巨大就站着道德制高点，打着除魔卫道的旗号，公然逼迫苍颜交出天命皇权。
苍颜遭到各大巨头的围攻，当年的她根本没有修为也没有实力抵挡，只能任人宰割，可即便如此，她依旧拼命守住天命皇权，因为她知道这一道天命皇权是她重振琅琊洞天的唯一希望。
最后她拼死开启了琅琊洞的守护大阵，虽然最后守住了琅琊洞天，也守住了天命皇权，但自己却消失了。
有人说苍颜死了，为了开启琅琊洞的守护大阵无法承受大阵的力量，灰飞烟灭了。
没有人会想到会是这样一个结果。
事后，将苍颜逼死的那些巨头也都绝口不再提此事，而且还联手将这件事给压了下来，不准任何人提起。
原因是虽说琅琊洞天的高手都死在了荒古时代，但是苍颜还有一个心爱着他的男人。
各大巨头都知道如果血河老祖知道苍颜被逼死的消息之后，一定会找他们算账。
当年的血河老祖与其他几位得到天命皇权的人一样，都在第一时间选择了闭关，一来，担心被其他人抢夺，二来他们也需要时间与天命皇权融合，直至彻底融入自身不分彼此，孕化出天命之心才算真正问鼎大道皇权。
时间就这么过去了，很多人几乎都已经淡忘了当年逼死苍颜的事情，直至有一天血河老祖终于出关了。
当年血河老祖的师门，玉虚洞也不太赞成他与苍颜结成仙缘道侣，尽管玉虚洞并未参与逼死苍颜那件事，可当血河老祖出关之后，他们也没有告知，不仅如此，还谎称苍颜因无法与天命皇权融合，导致灰飞烟灭，希望血河老祖能够忘记苍颜。
玉虚洞的前辈本来以为可以瞒过去，但也只是他们以为而已。
血河老祖后来不知从哪得知了真相，知道自己心爱的女人竟然被各大巨头逼死之后，震怒之下，一念入魔，大开杀戒，杀的昏天暗地，也杀的血流成河。
杀的天怒人怨，杀的九天不容，最后他更是当着九天的面子，当着仙道的面，当着他的师门玉虚洞，当着三十六洞天、七十二福地等等各大巨头的面，把将自己辛辛苦苦孕化出来的天命之心捏了个粉碎。
自此，他彻底脱离了仙道，坠入了魔道，他也告诉这天上地下的所有存在，从今往后，他不再是仙，而是魔，一个彻头彻尾的魔。
师门玉虚洞的长辈出来制止他，他将一身修为还给了玉虚洞，从此不再是玉虚弟子。
仙道容不下他，他就一念入魔。
天命容不下他，他就捏碎那一颗所有人都梦寐以求的天命之心。
他说，谁逼死了他心爱的女人，他就要谁血债血偿。
现在杀不了，以后杀，今生杀不了，来世杀，直至将所有逼死苍颜的人全部杀死。
他是这么说的，也是这么做。
当年逼死苍颜的各大巨头可谓人人自危，因为谁也没有想到，血河老祖当年亲手捏碎了一颗仙道的天命皇权，坠入魔道之后，竟然又问鼎了魔道的天命皇权，放弃了大道仙皇，却成了叫人闻风丧胆的大道魔皇，血河老祖。
更加叫各大巨头没有想到的是，不久之后，封印了千余年的琅琊洞天竟然解封了，而当年所有人都以为灰飞烟灭的苍颜却又奇迹般的出现了。
不但出现了，她还成功将当年她拼死守护的那一道天命皇权融入了自身，并且孕化出天命之心，也孕化出了天命之灵，天命之魂与天命之相，成为一位真正意义的大道仙皇。
有人说苍颜的出现，挽救了各大巨头。
如果苍颜当年真的灰飞烟灭，那么各大巨头必然会被成为大道魔皇的血河老祖杀的干干净净。
也有人说苍颜的出现，虽然挽救了各大巨头，但同时也成了他们永远的梦魇。
苍颜在成为大道仙皇之后，并没有找各大巨头报仇，正因为如此，各大巨头才一直活在恐惧中，他们都怕，怕苍颜有朝一日找他们报仇。
尤其是随着苍颜的修为实力越来越深不可测，各大巨头也越来越恐惧。
当苍颜以仙体入魔，又问鼎大道魔皇，成为古往今来唯一一位仙魔女皇之后，各大巨头更是担惊受怕，当年出面逼死苍颜的那些老家伙简直生不如死、度日如年，有的甚至都精神崩溃疯掉了，没疯的也都整日活在恐惧中，那种滋味简直比苦海还要苦海。
大行癫僧之所以对苍颜惧怕三分，叫他的惧怕的病不是苍颜的修为实力，也不是怕的苍颜的身份背景，而是惧怕苍颜的手段。
在他想来，苍颜当年没有找各大巨头报仇，并不是没有实力，也不是没有胆量，更不是心地善良。
反之，苍颜的手段太狠也太毒了。
她就是要那些各大巨头一辈子都活在恐惧当中，就是叫他们生不如死。
只要她活一天，各大巨头就得恐惧一天。
想想，如若一个人一辈子都活在恐惧当中，那是何等可怕的一件事。

第2229章 生死轮回鼎
当然。
害怕归害怕。
大行癫僧虽说对苍颜打心眼里发怵，但还不至于怕到扭头就跑的程度，他瞧着依着长柱慵懒坐在凉亭里的苍颜，喝道：“我说琅琊娘娘，就算老衲好欺负, 您老人家也没必要这么欺负我吧，上回戏弄老衲也就算了，这回又故伎重演，继续戏弄老衲，我的姑奶奶，欺负人也没您这么欺负的吧？”
“呵呵。”
苍颜并没有看大行癫僧, 将杯中酒吟完之后，又给自己斟了一杯, 一张完美无瑕的容颜上挂着叫人琢磨不透的笑意。
她的人看起来虚无缥缈, 真真假假，虚虚实实，如阴似阳，如仙似魔，她嘴角挂着的笑意也是如此，如善意的微笑，又如邪恶的微笑。
“欺负你……又如何呢？”
就连声音似乎也都矛盾重重，柔情中带着一种不容置疑的霸道。
闻言。
大行癫僧撇撇嘴，嘟囔道：“您老人家若欺负我，老衲也只能受着了。”
确实。
这是他的心里话，如果苍颜真的见他一次打一次，大行癫僧还真是一丁点办法也没有，能跑就跑，不能跑也只能受着，一句话说白了，他不想也不敢更惹不起苍颜。
“我欺负你，你受着。”苍颜含笑望着大行癫僧, 是笑非笑的问道：“我若杀你, 你又当如何？”
大行癫僧嘿嘿笑道：“琅琊娘娘这是在跟老衲开玩笑呢。”
“我可没有跟你开玩笑。”
“如果娘娘执意要杀老衲的话……”大行癫僧不知苍颜说的这些话中有几分真又有几分假，他小心翼翼的说道：“老衲也只能听天由命了。”
话锋一转，大行癫僧又问道：“不过，就算要死，娘娘是不是也得让老衲死个明白不是，总得告诉老衲究竟哪里得罪您老人家了。”
“你没有得罪我。”
“这就更让老衲纳闷了，既然没有得罪娘娘，您老人家为何非要置老衲于死地呢。”
“你自己做过什么自己清楚，何必揣着明白装糊涂。”
“天地良心啊，娘娘，老衲真的不知道啊！”
苍颜微微一挥手，摆放在桌子上的一支酒杯朝着大行癫僧横飞过去，道：“喝了这杯酒，我相信你一定会想起来的。”
大行癫僧接过酒杯，内心尤为忐忑，不知道苍颜玩的是什么把戏，低头看了看手中的酒杯。
这酒杯看起来像一支小鼎，鼎身黑白相间，如阴阳变换，其内装着的酒如黑水亦如黑火，更如混沌在焚烧一般，大行癫僧看了一眼苍颜，而后深吸一口气，祭出神识探查进去，这一探查不要紧，当场吓的他头皮发麻，满脸煞白，就连双腿都有些发软，站都有些站不稳。
因为他在鼎内看见了一扇门，一扇阴阳之门，也是一扇生死之门，更是一扇轮回之门！
什么样的一支鼎里面竟然装着一扇轮回之门！
猛地。
大行癫僧的脑海中浮现出五个字，只是他不敢相信，也有些无法接受，抬起头，瞪着双眼，望着苍颜，眼中充满难以置信，结结巴巴的说道：“敢问……敢问娘娘……这……这可是生死……生死轮回鼎？”
凉亭内。
苍颜依旧是那般慵懒的依着一根长柱，手中端着一支酒杯，是笑非笑的瞧着大行癫僧，问道：“你猜呢。”
“这……这……”
大行癫僧双手捧着那支小鼎，就像捧着火炭一样，觉得十分烫手。
生死轮回鼎。
这他娘的可是一件大道重宝，而且还是一件禁忌之宝，同时也是一件被诅咒的法宝。
生死不是禁忌，轮回却是。
大道有三千，生死是大道，轮回亦是。
不同的是，生死大道是乃自然大道，而轮回则是禁忌大道。
古往今来，但凡触及轮回大道这，无不是逆天而行。
传说中在荒古时代，有一位逆天大能，以生死大道与轮回大道炼制出一件法宝，这法宝，可定生死，可转轮回，甚为可怕。
法宝不是其他，正是生死轮回鼎。
生死轮回鼎，究竟是谁炼制的。
无人知晓。
大行癫僧也不知道，他只知当年炼制生死轮回鼎的大能灰飞烟灭了，不仅炼制生死轮回鼎的大能灰飞烟灭，后来试图将生死轮回鼎据为己有的大能也都灰飞烟灭了。
一来生死轮回鼎，太过强大，并不是谁都能驾驭的，一旦遭到反噬，被生死轮回的就是自己。
这不重要。
重要的是轮回大道是乃禁忌大道，但凡触及轮回大道者，不仅会被大道审判，还会被命运诅咒。
连触及轮回大道都是如此，更莫说这生死轮回鼎还是以轮回大道炼制出来的宝贝。
毫不夸张的说，谁接触这玩意儿，都不会有好下场。
正因为如此，生死轮回鼎才是一件禁忌之宝，因为这玩意儿与生俱来都带着命运的诅咒。
命运如果被诅咒的话，那就不是一辈子的事儿了，而是生生世世的事儿。
就像坠入苦海中一般，生不如死。
大行癫僧虽然未曾被命运诅咒，但他见过被命运诅咒的存在，如君璇玑，如云霓裳都是因为打开轮回大道，命运遭到了诅咒，陷入苦海，至今都无法脱离。
大行癫僧不知道苍颜从哪找到的这件生死轮回鼎，刚想开口说话，苍颜的声音便传来：“如何，可是想起来自己做过什么？”
“我……”
大行癫僧一阵语塞，他不仅想起自己做过什么，同时也知道苍颜掏出这生死轮回鼎的目的了，于是，双手捧着生死轮回鼎，走过去，亲手将这件禁忌法宝小心的放回桌子上，道：“琅琊娘娘，今儿个……您老人家是打算送老衲去轮回吗？”
“不然你以为呢。”
当苍颜的声音传来，大行癫僧是又恨又怒，咬牙切齿的说道：“这生死轮回鼎可是一件禁忌，你若送老衲去轮回，必遭命运诅咒，后果……”
话还没有说完就被苍颜打断。
“后果是什么，我比你更加清楚，无需你为我担心。”
大行癫僧深吸一口气，气的声音都变的尖锐起来，道：“也就是说今儿个不惜命运被诅咒的代价也要送老衲去轮回是吧？”
“当然！”
怂了。
这一下大行癫僧彻底怂了。

第2230章 铁一样的黑锅因果
这个怂，大行癫僧不认也不行了，毕竟苍颜已经把话给他撂到了这里。
他认得认，不认也得认。
至于苍颜为何这么做，大行癫僧虽然嘴上一直嚷嚷着不知道, 其实内心跟明镜一样。
无非就是觉得他跟古清风走的太近了，说了些不该说的话，做了一些不该做的事儿。
大行癫僧知道，有些人不希望自己与古清风走的太近，他也知道有些人一定会因为此事而找自己的麻烦。
第一个找他麻烦的是就是女巫娘娘。
尽管女巫娘娘从来没有说什么，但每次都会在暗中盯着，大行癫僧知道女巫娘娘是在警告自己，只不过, 女巫娘娘没有明说, 他也就继续装糊涂。
让大行癫僧没想到的是，今儿个找自己的麻烦的竟然会是苍颜这么一位狠角色。
而苍颜一向与天机娘娘亘古无名走的很近，用脚趾头想想他也知道苍颜这次十有八九是为亘古无名而来的。
他本来想着能装就继续装糊涂，可苍颜已经把话说的如此明白，而且还特意给他看了看生死轮回鼎，就算他想装也装不下去了。
大行癫僧明白苍颜祭出生死轮回鼎，虽然嘴上说今日要送他去轮回，但也只是说说而已。
苍颜不会真送他去轮回，至少，今日不会。
如果执意要送他去轮回的话，苍颜早就动手了，也不会等到现在。
这个道理大行癫僧还是看的出来的。
当然。
他也清楚苍颜不仅仅是吓唬自己那么简单。
真正的目的是警告。
不。
不是警告。
而是威胁。
一种赤裸裸的威胁。
明确的告诉大行癫僧要么认怂，要么轮回。
二选一。
面对苍颜这么一个女人，面对那生死轮回鼎，大行癫僧除了认怂也只能认怂。
“服了，老衲服了。”
大行癫僧唉声叹口气，说道：“琅琊娘娘, 您老人家的意思, 老衲已经知道了。”
走进凉亭，大行癫僧端起桌子上摆放的酒杯，仰头将杯中酒一饮而尽，道：“既然姑奶奶您已经把话说的这么明白，老衲也不藏着噎着了，这么着吧，荒古这趟浑水，老衲不趟了，行吧？待会儿老衲就从荒古黑洞滚蛋，有多远滚多远，你们自己玩吧。”
“话说的这么绝。”
苍颜笑吟吟的望着他，轻声淡语的说道：“你能做到吗？”
“老衲向来都是一口唾沫一颗钉，说出去的话，一言九鼎。”
“大行，我可把话丑话说到前面，如果让我在荒古黑洞里面再见到你的话，那么我就算命运被诅咒也会送你去轮回。”
“不！不用！用不着，也用不起！”
大行癫僧伸手一挥，道：“如果姑奶奶您在荒古黑洞见到我，不用您老人家动手，老衲自个儿送自个儿去轮回，行了吧！”
“好！话可是你说的。”
大行癫僧连饮三杯酒，转身就要离开。
“慢着。”
苍颜的声音传来，大行癫僧止步，转身不爽的喝道：“老衲都已经把话说到这个份儿上了，还不行？怎么着，非得老衲给你磕仨响头才肯放老衲一马？”
苍颜瞧着他，笑道：“你看起来很不服气？”
“姑奶奶，您可别抬举我了，老衲哪敢不服气啊。”
“呵呵。”
苍颜说道：“你应该明白，今日就算我不找你，也会有其他人找你，我今日前来只是警告你，可如果是其他人找你，到时候等待你的就未必只是警告那么简单。”
大行癫僧撇撇嘴，没有说什么，就算他不想，但也不得不承认苍颜说的是事实。
“你究竟想做什么，我不知道，也不想知道，但有一点，我不得不警告你，你现在在玩火，而且玩的这天上地下很多存在都很不爽，趁着现在没有铸成大错，收手还来得及，你如果继续玩下去，到时候烧死的不是他们，而是你自己。”
大行癫僧沉默不语。
苍颜则继续说道：“这条路从一开始你就走错了，你不应该把他带进来的。”
大行癫僧大喊冤枉，嚷嚷道：“我的姑奶奶，这话可不能乱说啊。”
“难倒不是你将他带进这荒古黑洞的吗？”
“是！没错！古小子的确是老衲带进来的，可……可并不是老衲故意的，老衲当时只想带着古小子去禅宗遗迹见见我师兄，谁知道禅宗遗迹消失了，把我们卷进了荒古黑洞，这事儿能怨老衲吗？”
苍颜笑而不语。
大行癫僧质问道：“你不相信我说的话？”
“你根本没有明白我的意思。”
“什么意思？”
“我相信不相信你说的话，并不重要，其他人相信与否也不重要，甚至就连你为何将他带进这荒古黑洞的也根本不重要。”
“那重要的是什么？”
“重要的是你将他带入了荒古黑洞，不管你承认与否，这都是事实，荒古的局势现在非常混乱，到最后谁是输家，谁又是赢家，无人知晓，但有一点可以肯定，不管谁是赢家，谁是输家，这命运，这原罪，这天地，这大道都会付出沉重的代价，也会造成无法想象的后果。”
“所造成的后果，你这个前因可能承受得起？”
一听这话，大行癫僧当场就急了，喊道：“真是冤枉死我了啊！老衲怎么就成造成严重后果的前因了？琅琊娘娘，你可不能乱扣帽子啊！”
“古清风是何等存在，你应该知道，他进入荒古黑洞意味着什么，你更加清楚，你将他带进荒古黑洞，难倒不是前因吗？”
“我……”
大行癫僧气的满面涨红，辩解道：“老衲说过，我不是有意将他带进来的，这完全是巧合是偶然啊，这怎么能怨老衲呢？再则说了，就算老衲不带他进来，也会有其他人带他进来，希望荒古黑洞混乱的可不止是老衲一个，而是有很多很多，退一万步来说，即便没有人将古清风带进来，他自己也会进来的……”
“古小子他娘的是注定要进入荒古黑洞的，打从他当年融入那一滴原罪之血开始就已经注定他与荒古黑洞的因果……”
大行癫僧还想说什么，只是苍颜已经没有耐心听下去了，道：“我说过，你将他带进荒古黑洞已是事实，已成因果……你再说其他，根本无用……荒古黑洞的黑锅，你背得背，不背也得背！”

第2231章 因果之局
“冤枉死了，老衲真是冤枉死了啊！”
大行癫僧气的捶胸顿足。
苍颜说的话他不是没有想过，反之，一直都在想，因为在此之前女巫娘娘就曾警告过他。
大行癫僧也知道自己把古清风带进荒古黑洞已是事实, 既是事实，便会形成因果，而古清风的存在又是那么特殊，特殊到足以影响荒古黑洞的局势，甚至这天地大道的命运。
正如苍颜所说的那样，天地大道的命运最后会怎样, 谁也不知道, 谁也不清楚。
如果天地大道真如命运之书上记载的那样，大道陨落，天地重生的话，那么他大行癫僧就成了罪魁祸首，大道陨落这笔账迟早会算到他的头上。
如果……大道没有陨落，天地也没有重生的话，那么后果更加严重，这等于忤逆命运。
大行癫僧这个罪魁祸首肯定无法逃脱命运的制裁。
换言之。
荒古黑洞这趟浑水，最后不管命运是赢家，还是大道天地是赢家，大行癫僧都无法避免来背这个黑锅。
从目前的情况来看，决定大道天地命运是乃原罪。
而古清风又是命中注定的原罪真主。
最重要的，是大行癫僧将古清风带入荒古黑洞的。
他是前因。
命运是赢家，他这个前因就是大道陨落的罪魁祸首。
命运是输家，他这个前因就是忤逆命运的罪魁祸首。
命运若赢了，大道天地不会放过他，命运若输了，命运不会放过他。
这笔账他无论如何也逃不过去。
大行癫僧知道。
一直都知道。
正因为知道，所以他才一直跟着古清风。
他不是真的想做搅乱荒古黑洞局势的搅屎棍, 而是想弥补自己的过失。
可惜。
当古清风进入荒古黑洞那一刻, 注定局势会发生混乱，纵然大行癫僧有天大的本事，他也无法去弥补，只会越陷越深。
要问大行癫僧是否后悔将古清风带进荒古黑洞。
答案是肯定。
大行癫僧后悔的肠子都青了。
而且。
时至今日，他的脑子已经完全乱了，也记不清当初自己到底是有意还是无意将古清风带入荒古黑洞的。
真的。
他记不清了，完全懵了。
感觉好像是无意的，又好像是有意的，究竟是有意还是无意，大行癫僧真的想不起来了，更像是冥冥之中早已注定了一样。
想到这里。
大行癫僧内心咯噔一下，猜测自己该不会是着了谁的道儿了吧。
有人给自己布置了因果之局，自己稀里糊涂的跳了进去，然后又莫名其妙的把古清风带进了荒古黑洞。
自己被人利用了，而且还当枪使了，还他娘的替人背了这么大的黑锅！
如果真是这样的话，会是谁？谁又有这么大的能耐？
蓦然。
大行癫僧想到一个人。
一个传说中知晓过去未来，执掌命运因果。
一个传说中推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄。
一个号称因果化身，命运使者的存在，一个大行癫僧最害怕见到的一个存在。
天机娘娘，亘古无名！
在大行癫僧想来，如果有谁能悄然无息的给自己布置一个因果之局的话，那么这个人一定是亘古无名。
是了！
一定是亘古无名这个臭娘们儿！
命运最喜欢干的事儿就是布局，将天地万物玩弄于鼓掌之中。
明明是命运想灭大道，可命运不直接出手，而是捣鼓出一个原罪来，让原罪去灭大道，让原罪去承担一切恶果。
亘古无名这个臭娘们儿既是因果化身，又是命运使者，她一定希望命运之书记载的预言成神，希望古清风问鼎原罪真主，屠灭了大道。
亘古无名知道谁将古清风带入荒古黑洞，谁就会背负屠灭大道这个黑锅，谁就会背天地不容，谁就会承担恶果。
所以，这个臭娘们儿就给老衲布置了一个因果之局，让老衲跳进去，替她背这个屠灭大道的黑锅！
越想，大行癫僧越笃定自己一定是中了亘古无名的圈套！
他娘的！
亘古无名，我日你姥姥！
大行癫僧气愤不已。
尽管他早就清楚的知道自己是一颗棋子，可知道归知道，知道并不代表就一定能够接受，更不代表他就会认命。
越想越气，只不过他并没有表现出来。
此刻坐在凉亭里的苍颜一直都与亘古无名同穿一条裤子，而如果这一切真是亘古无名布置的因果之局的话，大行癫僧敢肯定，今儿个苍颜来警告自己，恐怕也是亘古无名的意思，甚至那一件生死轮回鼎可能就是亘古无名给苍颜让她来吓唬自己的。
这回布的又是局？
苍颜明显是在威胁自己离开荒古黑洞。
什么意思？
敢情亘古无名那个臭娘们儿利用完了自己，准备甩了自己？还是怕自己知道真相之后破坏她的计划？
他娘的！
亘古无名这个臭娘们儿玩的套路还挺深！
“这个……琅琊娘娘，既然事已至此，老衲也不想再多说什么。”
大行癫僧搓了搓手，说道：“您刚才说让老衲离开荒古黑洞是为了我好，老衲多问一句，只要老衲不趟这趟浑水的话，是不是就不用背这个黑锅了？”
对面。
凉亭里。
苍颜站起来，缓步游走在诸般乱流中，那惬意的神情，慵懒的眼神，悠闲的步伐，就好像在花园里散步一样。
她望着浩瀚无垠的荒古黑洞，轻声回应道：“大行，你是不是误会什么了？”
“误会？误会什么？”
“第一，我从未说过让你离开荒古黑洞是为了你好。”
“第二，我也已经明确的告诉过你，你将他带进了荒古黑洞是事实，已然形成因果，不管你离开与否，你都是前因，都得承担未知的后果。”
“第三……”
转过身，苍颜是笑非笑的望着大行癫僧，说道：“你要明白一点，我今日不是来劝你的，也不是来警告你的，而是来威胁你的。”
“你只有两个选择，要么从荒古黑洞离开，要么我送你去轮回。”
闻言。
大行癫僧恨的牙根直痒痒，死死盯着苍颜，内心暗道：这他娘的摆明了是吃定老衲了啊。
瞧了一眼桌子上摆放的那支生死轮回鼎。
大行癫僧唉声叹口气，说道：“行，算你们厉害，老衲认怂就是了，现在就滚出荒古黑洞！”
说罢。
大行癫僧直接闪身消失。

第2232章 困住所有存在的谜题
荒古黑洞上没有苍穹，下没有大地，仿若就连时间也没有，只有无穷无尽的乱流在互相吞噬着融合着。
一座凉亭看起来格格不入。
就好像不属于这荒古黑洞一样，任由诸般乱流咆哮, 始终都无法撼动其分毫。
凉亭外。
一直沉默的纳兰千秋望着大行癫僧离去的方向，微微蹙着眉头，像是有什么地方想不明白，过了片刻，才开口询问道：“师姐，你说大行癫僧真的会从荒古黑洞离开吗？”
旁边，苍颜望着浩瀚的荒古黑洞，幽幽的望着, 眼神有些彷徨，也有些茫然。
当纳兰千秋的声音传来，她想也未想，微微摇首，轻声回应道：“不会。”
“啊？”
许是没想到苍颜会这么回答，纳兰千秋惊疑一声，问道：“为什么？”
“他还有很多很多事情没有做，这荒古黑洞里面也有很多事情等待着他去做，更何况他早已将自己的一切，也将自己的未来全部押在了这荒古黑洞，他又怎会离开。”
“师姐，你早就知道大行癫僧不会离开荒古黑洞吗？”
“是的。”
“既然早就知道，那你为何还要放他离开？”
“不然怎么办？难倒真的送他去轮回吗？”苍颜嘴角浮现出一抹无奈的笑意，道：“大行癫僧并没有你想象的那么简单，他只是让你觉得简单罢了，以他的本事，就算我拼劲全力也未必能送他去轮回。”
“大行癫僧真的有那么强大吗？”
“相信我，大行癫僧远比你想象中强大, 或者应该说……远比他自己想象中强大。”
“师姐, 你的意思是大行癫僧的强大连自己都不清楚吗？”
“是的。”
听到这里，纳兰千秋的眉头皱的更深，内心也更加不解，问道：“可是师姐，你明明知道大行癫僧不会离开荒古黑洞，而你又说根本无法送他去轮回，那你做的这些是为了什么，只是为了吓唬吓唬他吗？”
“不。”
苍颜说道：“我此行见他，既不是为了威胁，也不是为了吓唬他，而是让他明白一件事。”
“什么事情？”
“做他想做该做的事情。”
“做他想做该做的事情？大行癫僧想做什么，又该做什么？师姐，我怎么越听越糊涂了。”
苍颜并没有直接回答这个问题，而是问道：“千秋，你在这荒古黑洞里面能看见什么？”
这个问题问的纳兰千秋有些莫名其妙，她也不知道自己的大师姐为何会突然问这么一个奇怪的问题。
她抬头望着浩瀚无垠的荒古黑洞，又望着无穷无尽的乱流，摇摇头，道：“我什么也看不见。”
“看不见就对了，不止你看不见，我也看不见，九天九幽，洞天福地，归墟荒墟、圣域禁区……这天上地下所有存在都看不见，正因为什么看不见，所以，很多人渐渐迷失了方向，开始怀疑，开始犹豫，开始茫然，开始彷徨……”
“大行癫僧就是如此，他将自己的一切都赌在了这里，可是真正来到这里之后，混乱的局势让他迷失了方向，甚至忘记了自己一直想要做的事情。”
“他是如此，你也不例外。”
“我？”
迷茫的纳兰千秋怎么也想不通正说着大行癫僧为何突然又扯到自己身上。
“千秋，我也希望你去做自己想做该做的事情。”
纳兰千秋苦笑道：“师姐，我根本不知道自己想做什么，更不知道自己该做什么。”
“你。”
苍颜转过身，凝视着她，问道：“你真的不知道吗？”
“我……”
触及到苍颜那双幽暗的眼眸，纳兰千秋像是有些心虚一样，不敢直视，低下头，选择了沉默。
她不是不知道自己想做什么，也不是不知道自己该做什么。
她知道。
一直都知道。
她是上承天命的大道女帝，有责任也有义务守护大道，这是她该做的事情，也是她想做的事情。
她不想大道陨落，更不想天地重生。
在此之前，她一直以为原罪才是大道的敌人，原罪才是所有一切的罪魁祸首。
后来，她才意识到，真正想屠灭大道的不是原罪，而是命运。
她以为只要抹杀原罪，大道就不会陨落，天地就不会重生。
后来，她才意识到，如果抹杀了原罪，亦等于逆天而行，忤逆命运。
所以。
纳兰千秋迷茫了，也彷徨了。
正如苍颜所说的那样，她迷失了方向，开始怀疑，不知道自己该不该继续守护大道。
“师姐，你能不能告诉我，我继续守护大道究竟对不对。”
“这个问题你不应该问我。”
“那我问谁？问天机娘娘吗？”
“问她也于事无补，她也回答不了你这个问题，你应该问你自己。”
“师姐。”纳兰千秋欲哭无泪，道：“我如果知道的话也就不会问你了。”
“我说过，做你想做的事情，只要你想做便去做，无所谓对与错。”
“可是……可是……”
纳兰千秋实在不知该说什么了，郁闷道：“师姐，你能不能准确的告诉我几个问题！”
“第一个问题，命运之书上记载的事情是不是一定会发生，是不是无法改变。”
“第二个问题，究竟是命运想灭大道，还是原罪想灭大道，如果命运想让原罪灭大道的话，那么我们这些大道天命存在的意义又是什么？命运总不会一边让原罪灭大道，一边又让我们这些天命守护大道吧？这不是自相矛盾吗？”
“第三个问题，命运是不是三千大道之一，如果是的话，屠灭了大道，那么命运岂不是也一样会陨落？”
“第四个问题，原罪存在的意义又是什么，究竟是为了抹杀大道，还是为了抹杀命运！”
纳兰千秋一口气将内心的疑惑全部问了出来，这也是她一直想要知道的答案。
只是，当她问出这些问题的时候，苍颜却是闭上眼，微微摇着头，神情之中透着一种伤神，过了许久，她又莫名的笑了，笑的很古怪。
“师姐，你笑什么？”
“千秋，你知道吗？你问我的这些问题，我也曾很认真的问过亘古无名。”
“天机娘娘是如何回答的？”
“她很认真的对我说，如果可以的话，她比我更想知道这些问题的答案。”

第2233章 亘古无名的惆怅
苍颜虽未解答纳兰千秋心中的疑惑，但是，纳兰千秋却听懂了苍颜的话。
在这荒古黑洞里面没有对与错，也无所谓对与错。
因为正在发生的这一切太混乱了，就像一团混沌一样。
阴不是阴, 阳不是阳，光明不是光明，黑暗不是黑暗。
大道不是大道，天地也不是天地，因果不是因果，命运也不再是命运。
乱了。
一切的一切都乱了。
乱成了一锅粥，乱的这天上地下所有存在都陷入了迷茫，陷入了彷徨。
没有人敢说一定是原罪要灭这大道天地。
也没有人敢说原罪是命运的棋子。
没有人敢说抹杀原罪就一定是忤逆命运，同样没有人敢说抹杀了原罪, 无道时代就不会开启。
更没有人敢说命运之书上记载的事情一定会发生。
所有的一切都是未知的。
所有的一切都充满了变数。
没有人知道答案。
谁也不知。
在这种情况下，我们唯一能做的就是不忘初心，做自己想做应做的事情。
纳兰千秋懂了。
她内心也决定准备离开，去做自己想做的事情。
只是在离开之前，她还想问几个问题。
“师姐，小师妹她……”
“婳儿也正在做她自己想做的事情。”
“那您呢……”
“我们都一样。”
苍颜望着无边无际浩瀚无垠的荒古黑洞，幽幽道：“在这混乱之中，我们唯一能做的就是做自己想做的事情。”
“好吧。”
纳兰千秋深吸一口气，又缓缓吐出，道：“师姐，那我……走了……”
说罢。
纳兰千秋行了一个跪拜之礼。
这一拜，拜的是这些年苍颜对她的养育之恩，
这一拜，拜的也是这些年苍颜对她的教导之恩。
苍颜不是她的父母，却胜似父母，不是师傅，却胜似师傅。
在纳兰千秋的心目中, 苍颜的存在远远胜过父母与师傅。
她心理明白, 这一别，不知何时还能相见。
甚至还能否再见，都是一个未知之数。
她走了。
离开了。
苍颜就这么望着纳兰千秋离开，一张绝美无双的容颜上，神情有些惆怅，一双眼眸之中也透着一种忧伤，随着纳兰千秋的身影越来越模糊，直至彻底消失不见，她终于忍不住闭上眼，很是无奈的摇了摇头。
“你……完全没有必要这样做……”
蓦然。
一道声音传来。
这声音很温和，犹如春风一般。
应声出现的是一位女子。
女子看起来十四五岁的样子，穿着一件白衣，长发自然垂落在身后，赤足就那么伫立在乱流之中。
这是一位很平凡的少女。
真的很平凡。
平凡的在少女身上找不到任何闪光点，平凡的就像草原上的杂草，平凡的就像大海中的水滴，更平凡的就像似这世间的一粒尘埃般，微不足道，仿若闭上眼之后，再也记不起她的模样。
容颜是如此。
声音是如此。
眼眸是如此。
人更是如此。
浑身上下，纵然是每一根发丝都仿若平凡之至，仿若与这荒古黑洞中的乱流不分彼此。
她就像这乱流一样，在流淌，在变化，哪怕此刻她安安静静的站在那里，却叫人感觉很不真实，如梦似幻。
如果大行癫僧还在的话，看见这少女定会扭头就跑。
如果纳兰千秋没有离开的话，看见这少女也定然会恭恭敬敬。
因为少女不是别人。
正是传说之中，知晓过去未来，执掌命运因果，推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄，是乃因果化身，命运使者的天机娘娘，亘古无名，一位无所不知被诸天万界奉为神灵一般的女子。
她凭空出现，仿若原本就在一样，望着纳兰千秋离去的方向，轻声说道：“千秋与婳儿不同，婳儿与这荒古黑洞与这大道天地的因果都太深了，她的命运太复杂，有些事情她不得不去做，谁也阻止不了，但是……千秋，你可以将她留在身边的。”
“留在我身边又有什么意义？”
“至少，可以躲过这次浩劫，不是吗？”
“连我自己都不敢说能否躲过这次的浩劫，就算是你，又何尝不是如此？”
亘古无名道：“所以，从一开始你就不应该让千秋进来。”
“她是上承天命的大道仙帝，如今正是决定大道命运的时候，她这个大道仙帝岂能躲起来？”
“这不像你应该说出来的话。”
苍颜睁开眼，望着亘古无名，道：“这也不像你应该说出来的话。”
“我了解的苍颜，从来不会听天由命！”
苍颜道：“我了解的亘古无名，从不向命运低头。”
在亘古无名看来，苍颜让纳兰千秋去守护大道，是听天由命，因为纳兰千秋是乃上承天命的大道仙帝，守护大道是她的指责也是义务，更是她的命运。
而在苍颜看来，当亘古无名说不应该让纳兰千秋进入这荒古黑洞的时候，意味着亘古无名已经向命运低头了。
二人没有再说话。
皆陷入沉默。
苍颜是亘古无名在这天地间唯一一位交心的朋友。
同样。
亘古无名也是苍颜在这天地间唯一一位可以交心的朋友。
苍颜很了解亘古无名，亘古无名也了解她。
正因为她们了解彼此，所以，她们都选择了沉默，因为她们都清楚对方说的是事实。
尽管她们都不想承认。
许久过后。
亘古无名开口问道：“你就这么听天由命吗？”
就在亘古无名的同时，苍颜也开口问道：“你就这么向命运低头吗？”
两人几乎是同时开口询问彼此。
二人对视，相视一笑，又都摇摇头，神情都有些无奈，也有些疲惫，都透着无尽的彷徨，无尽的茫然。
苍颜是。
亘古无名也不例外。
尽管知晓过去未来，执掌命运因果，推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄。
但是。
她不知道这荒古黑洞的过去与未来。
也无法执掌这荒古黑洞的命运因果。
在这荒古黑洞，她既推演不了宇宙洪荒，也洞悉不了天地玄黄。
她号称因果化身，却不知何为因果。
她号称命运使者，却不知何为命运。
她以为自己知道。
然。
也只是以为而已。
经历的越多，她发现自己越来越不知何为因果，何为命运。

第2234章 荒古黑洞衍九宫
轰隆隆——
滚滚巨响传来，虚无飘渺，真真假假，虚虚实实，仿若来自过去, 又如来自未来，更如沉睡了无数岁月的荒古之神开始苏醒一样，震慑着天地万物，震慑着三千大道，也震慑着这荒古黑洞。
不知为何。
巨响声越来越虚无，越来越飘渺, 也越来越微弱。
而且随着巨响声越来越弱, 原本如惊涛骇浪般在荒古黑洞翻滚咆哮的诸般乱流也平缓下来。
九道巨大的乱流漩涡原本疯狂旋转吞噬着诸般乱流, 但也随着巨响越来越越弱，旋转的速度也越来越慢。
这九道巨大的乱流漩涡不知吞噬了多少乱流，变的巨大无比，看起来就像洪荒巨兽一样仿若要将这荒古黑洞的诸般乱流吞噬的干干净净。
亦如无尽深渊一样，仿若埋葬着荒古时代的时间与空间。
如轮回之眼，仿若可以通往荒古黑洞的前世与今生。
又如九道时空之门一样，充满了神秘与未知，仿若承载着荒古时代的过去与未来。
此间。
亘古无名与苍颜都望着盘旋在荒古黑洞里面的九道巨大的乱流漩涡，二人皆知，这是荒古黑洞孕化出来的九宫。
既埋藏着荒古时代的时间与空间，也埋藏着荒古时代的前世今生，同时还承载着荒古时代的过去与未来。
不管是亘古无名还是苍颜都知道一旦荒古黑洞孕化九宫，那么也就意味着当年消失的荒古时代将会复苏重现。
而一旦荒古时代复苏重现，意味着决定大道天地命运的序幕将会拉开。
“终于要……开始了吗？”
苍颜问了一句，或许是询问吧，更像是在呢喃自语。
“是的，终于要开始了……”
亘古无名回了一句，像是在回应, 也像是在呢喃自语。
苍颜走进凉亭, 坐了下来，端起酒杯斟了两杯酒，道：“九为变数，意无穷，宫为定数，意归一，荒古黑洞衍九宫，究竟是变数大，还是定数大。”
“变数大，定数也大，一切皆未知。”
亘古无名也坐了下来，她端起一杯酒，并未吟，而是望着杯中美酒。
“也就是说如果九宫之中，变数大过定数的话，未来的命运就会改变。”
亘古无名看了苍颜一眼，点点头，道：“可以这么理解。”
苍颜追问道：“仅仅是可以这么理解吗？”
亘古无名点头应是，肯定道：“仅仅可以这么理解。”
“你也无法肯定，对吗？”
亘古无名再次点头。
“也就是说荒古黑洞衍九宫，是一场变数与定数的争斗，如若变数赢的话，命运可逆，如若定数赢的话，命运已注定。”
“因果毕竟是因果，再混乱的因果也还是因果，荒古黑洞衍九宫便是前因。”
“你认为谁的赢面比较大？是变数还是定数？”
亘古无名微微摇首，不知是她也不知道，还是不想回答这个问题。
苍颜笑了笑，倒也没有继续再问。
天地间有很多定数，甚至包括她自己也是定数之一，不止她是如此，但凡上承天命的大道之人皆为定数，只不过这些定数是由天定，而非命定，换句话说，上承天命的大道之人并不一定会遵守天命。
比如苍颜。
她既是大道仙皇，也是大道魔皇，既上承的是大道天命仙之皇权，也上承的大道天命魔之皇权。
按理来说，守护大道是她的指责也是义务，更是她的命运。
不过。
她若不想守护大道，亦可以不守护。
至于违背天命，苍颜压根就不在乎。
但有一些存在，是乃真正的定数。
比如她的小师妹，苏婳，上承的不是天命，而是真命，是乃上承真命的应劫之人，应的就是这大道浩劫。
除此之外，还有浮生帝君，同样是上承真命的应劫之人，应的也是这大道浩劫。
还有大日曜皇，长风大帝几乎都是上承真命的应劫之人。
定数是如此。
而天地间的变数也有很多。
如果上承天命的大道之人都可以称之为定数的话，那么所有原罪之人也都可以称之为变数。
有些上承天命的大道之人或许不会遵守天命。
同样，大部分原罪之人的变数可以说也是微乎其微，其变所造成的影响亦可以忽略不计。
但有些变数则是会影响命运，甚至改变命运。
比如九幽大帝古清风。
比如逍遥大帝莫问天。
比如未央魔帝任天行！
皆是原罪大变数。
还有一位西天佛帝妙如来，据苍颜所知，他也是一位原罪大变数。
天地间究竟有几多定数，几多变数。
苍颜也不知。
莫说苍颜不知，即便是亘古无名也都说不准。
因为因果早已混乱不堪，究竟诞生了几多定数，几多变数，谁也不知。
天命定数一定不少，但是原罪变数也有一大堆，尤其是圣地，尤其是归墟，圣地的天命定数，归墟的原罪变数恐怕谁也不比谁少，况且还有天道没有露面呢，而天道恐怕是这天地间最大的定数了。
最让苍颜头疼的是，也因为因果混乱，诞生了一些不该诞生的定数，也诞生了一些不该诞生的变数，甚至诞生了一些既是变数也是定数的存在。
荒古黑洞衍九宫，变数战定数。
这一战，究竟谁胜谁负，当真是充满了太多太多未知。
“如果，这一战，变数之外与定数之外的存在参与的话……”
面对苍颜的询问，亘古无名重复着刚才说过的话：“因果毕竟是因果，再混乱的因果也还是因果，变数也好，定数也罢，还是不相干的存在，只要参与，必会形成未知的因果……”
“其实，我一直想问你一个问题。”
“你想问我是否会出手干涉，对吗？”
苍颜看着亘古无名，笑了笑。
“不知。”
“以我对你的了解，你若回答不知的话，那么十有八九应该会出手干涉，至少，不会无动于衷，也不会顺其自然，更不会听天由命，对吧。”
亘古无名与苍颜对视着，许久之后才开口回应道：“未必。”
“如果你出手干涉了九宫这个前因，那么后果会怎样？”
“一切有因必有果，在一个因果如此混乱的荒古黑洞里面，种善因，未必就得善果，亦可能得恶果。”
亘古无名的意思，苍颜懂了，如果这一场争斗，最后是定数赢了的话，即便亘古无名出手帮变数赢回来的话，所造成的后果，也未必就是变数的后果……

第2235章 丧失本我的天机娘娘
轰隆隆——
巨响再次传来。
只是比之先前更加虚无，更加飘渺，也更加微弱。
伴随着巨响传来的似乎还有咆哮的呐喊。
“命运不死，原罪不止！”
“命运不休，原罪不朽！”
“大道真谛, 天地奥妙尽在原罪，皆为虚妄！”
坐在凉亭里。
苍颜听见这咆哮的呐喊，举杯饮酒，轻声道：“没想到它的执念如此之深。”
亘古无名并没有说话，而苍颜则继续自言自语，呢喃道：“命运不死, 原罪不止……命运不休，原罪不朽……呵呵, 看来它不仅执念深, 对命运的怨念也不浅。”
顿了顿，苍颜问道：“你说，命运在荒古时代究竟对它干了些什么，以至于让它的执念这么深，怨念这么大？”
亘古无名依旧没有回应，而苍颜继续笑道：“命运不死，原罪不止，这听起来像是一种诅咒，只不过……并不是对命运的诅咒，而是对原罪的诅咒，诅咒原罪与命运死磕到底，不死不罢休！”
说罢。
她又呢喃道：“大道真谛，天地奥妙尽在原罪，皆为虚妄……”
望着沉默的亘古无名，苍颜淡淡笑了笑，为自己斟酒一杯，微微仰头一饮而尽, 笑言道：“你说, 它留下的这句话是真是假，是为了吸引更多原罪之人打开无道时代故意撒的鱼饵，还是说无道时代真的埋藏着所谓的大道真谛，所谓的天地奥妙。”
沉默。
亘古无名还是沉默不语。
而苍颜似乎也不指望亘古无名来回答这些问题，她继续自言自语道：“说起来，不管这句话是它为了吸引更多原罪之人打开无道时代故意撒的鱼饵，还是无道时代真的埋藏着大道真谛天地奥妙，我都可以理解。”
话锋一转，苍颜又道：“唯独让我无法理解的是最后那一句皆为虚妄。”
“虚妄虚妄……虚无妄想……”
苍颜嘴角挂着一种叫人捉摸不透的笑意，道：“大道真谛，天地奥妙尽在原罪，皆为虚妄……这句话怎么听……怎么感觉这一切的背后似乎还隐藏着一场更大的阴谋。”
她问道：“你说呢？”
不语。
亘古无名还是沉默。
“呵呵。”
苍颜虽然再问，但似乎并不期待亘古无名的回答，她就这么一杯一杯饮着酒，继续自言自语着，说道：“知道吗？如果没有虚妄二字，从它的执念中不难听出来，想灭这大道的并非命运，令这天地重生也不是命运，想要开启无道时代的更不是命运，如果这一切都是命运的话，我想它也不会对命运有如此之深的怨念。”
“它在荒古时代曾经打开过无道之门，可最后又莫名其妙的关闭了，而它似乎也被抹杀了，被彻底抹杀了，只剩下这么一抹执念一抹怨念，且还是对命运的执念，对命运的怨念……”
“我想……当年将它抹杀的就算不是真正的命运，也是虚假的命运，至少，一定与命运有关。”
“换言之，命运并不希望原罪屠灭大道，开启无道时代，不仅不希望，甚至还会出手制止，而且在荒古时代已经出手制止过一次。”
“可偏偏命运之书上记载，当原罪寻得真主，大道将会坠落，今古将会终结，天地将会重生，无道时代将会开启……”
“以前我不懂，不懂命运之书上明明如此记载，为何命运还会在荒古时代出手制止，后来我渐渐想明白了……”
苍颜自斟自饮，连饮数杯，道：“荒古黑洞是一场浩劫，而且还是一场逆天改命的浩劫，不仅是大道在逆天改命，原罪也在逆天改命，甚至就连命运自己都在逆天改命！”
“对吗？”
苍颜噙着叫人琢磨不透的笑意凝视着亘古无名，又问了一句。
亘古无名与她对视了一眼，依旧没有回应。
“你曾经说过，天理循环，因果报应，天地万物皆在其内，我想原罪的存在既不是巧合，也不是偶然，一定有种种前因，所以原罪才会存在，这前因也一定与这大道天地有关。”
再饮酒，苍颜微微摇首，闭上眼，又自言自语道：“大道真谛，天地奥妙尽在原罪，皆为虚妄……”
沉默片刻，苍颜像是在思索着这句话，道：“它当年打开无道时代的时候一定看见了所谓的真相……一定看见了……只是……我无论如何也想不出来，无道时代究竟藏着怎样的真相，才会让它说出这么一翻古怪的话。”
“佛家有云，凡所有相，皆为虚妄。”
“皆为虚妄……”
苍颜不停的呢喃虚妄两个字，也不知重复了多少次，终于，她摇摇头，没有继续下去。
睁开双眼，再斟酒，望着沉默的亘古无名，神情颇为认真的问道：“无名，我可否问你一个问题？”
亘古无名手中端着一杯酒，这杯酒她一直端在手中，至今未饮，抬起头，与苍颜对视着，轻声回应道：“你想问我为何不寻回本我。”
苍颜点头应是：“正是。”
亘古无名这次仍然没有回答，只是将手中那杯一直留到现在的美酒，送到嘴边，微微抬头，将其一饮而尽。
亘古无名了解苍颜，所以，当苍颜还未开口，她就知道苍颜要问什么。
而苍颜同样也了解亘古无名，尽管亘古无名这次没有回答她的问题，但她内心已然知道答案。
方才苍颜说了很多话，有些话是她自言自语，有些话是她询问亘古无名。
而亘古无名一直沉默，从未回答。
苍颜内心清楚，亘古无名不是不想回答，而是她问的那些问题，亘古无名也不知答案。
或许应该说，亘古无名不想知道答案。
苍颜知道的一清二楚，如果亘古无名愿意的话，这古今天地对她来说再也没有任何秘密可言。
只要亘古无名愿意，她就真的可以知晓过去未来，执掌命运因果，推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄……成为真正的因果化身，成为真正的命运使者。
前提条件是只要她愿意。
愿意寻回属于自己的本我。

第2236章 选择逃避
亘古无名曾经在荒古时代终结的时候葬了自己的本命灵魂，失去了本我，也丧失了本性与本心。
现在的亘古无名虽然依旧是亘古无名，但也只是拥有自我意识的亘古无名，而且还是重新衍生出来的自我意识。
苍颜不知道当年亘古无名为何要葬掉自己的本命灵魂。
她问过, 亘古无名说她也不知，因为葬掉本命灵魂之后也就等于葬掉了以前的种种。
亘古无名自己也不知当年为何要葬掉自己的本命灵魂。
不过。
苍颜知道，如果亘古无名愿意的话，完全可以找回自己的本命灵魂，甚至一念足以。
奈何。
亘古无名并不会这么做。
她也不愿意。
至于为何不愿意。
苍颜不止一次询问过，只是亘古无名从来没有回答过。
这次也不例外。
“你怕，对吗？”
望着沉默不语的亘古无名, 苍颜问道：“害怕面对本来的自己。”
沉默。
仍然是沉默。
亘古无名自始自终都不曾开口, 哪怕一个字都没有。
苍颜也没有继续询问，她虽不知道亘古无名当年为何要葬掉自己的本命灵魂，但有一点她很清楚，那就是荒古时代终结与命运有关，而与命运有关，也就等于与亘古无名有关，或许应该说与拥有本命灵魂的亘古无名有关。
在苍颜想来。
亘古无名或许在荒古时代做了很多她不想但又不得不去做的事情，所以，当荒古时代终结的时候，她便葬掉自己的本命灵魂，选择了忘记，也选择了重新开始。
还有一种可能，荒古时代的亘古无名可能推演出了未来，葬掉自己的本命灵魂只是她走的一步棋而已，或许这一步棋就是为了应付现在的荒古黑洞。
也或许亘古无名是想逃避，逃避属于她自己的命运。
这是苍颜的猜测。
猜测毕竟是猜测，事情的真相究竟是什么，亘古无名一天不说, 苍颜永远也无法知道。
“苍颜。”
沉默的亘古无名突然开口, 凝视着苍颜，道：“你是不是想打开无道时代。”
许是没想到亘古无名会询问这个问题，苍颜一下子愣在了那里，她与亘古无名对视着，过了片刻，点点头，承认道：“我的确想打开无道时代。”
“我能知道原因吗？”
“原因嘛！很简单，听说无道时代埋藏着大道真谛，也埋藏着天地奥妙，似乎也只有打开无道时代方能成神，毕竟可以成神，谁不想？”
亘古无名摇摇头，道：“这不是你想打开无道时代的原因。”
苍颜反问道：“不是吗？”
“你想打开无道时代的原因是你想知道真相。”
“呵呵。”
苍颜笑了，举杯饮酒，道：“看来还是你了解我，比我了解你多一些。”
她知道瞒不过亘古无名，她想打开无道时代的原因，也确实是想知道真相。
所谓的真相，既是这大道的真相，也是这天地的真相，更是所有一切的真相。
她总感觉无道时代并不像传说中埋藏着大道真谛、天地奥妙那么简单，她一直隐隐觉得无道时代埋藏着一种不可告人的真相，而有些存在一直在掩盖着这种真相。
“你认为是我一直在掩盖无道时代的真相？”
苍颜耸耸肩，笑言道：“我可从来没有这么说过。”
“你没有这么说过，并不代表没有这么想过。”
苍颜也没有掩饰什么，直言道：“想，肯定是想过，谁叫你是因果的化身，命运的使者呢。”
“因果的化身……命运的使者……”
亘古无名呢喃自语，言语之中像是透着一种自嘲，幽幽道：“不止你这么想过，我自己也这么想过，你想知道关于无道时代的真相，我比你更想知道所谓的真相。”
“所以呢？”苍颜问道：“既如此，你为何不寻回本我，你若是寻回本我，所谓的真相不都知道了吗？”
“苍颜，你有没有想过一个问题。”
“什么问题？”
“你刚才说认为是我一直在掩盖无道时代的真相，其实……我也这么认为，如果……我寻回了本我，那么我可能会继续掩盖无道时代的真相，甚至……”亘古无名那双清澈而又平淡的双眸中忽然划过一抹复杂的色彩，道：“甚至我怀疑，掩盖无道时代的真相，可能就是我这个因果化身命运使者的宿命。”
对面。
苍颜自斟自饮，道：“你的意思，当年在荒古时代葬掉自己的本命灵魂，是想逃避自己的宿命？”
“或许吧，我也不知。”
“逃避……不是解决的办法吧？”
“不然呢？让我继续面对自己的命运吗？”
“又有何不可？”
“然后呢？”
“想办法改变自己的命运，或者主宰自己的命运。”
“呵呵……”
亘古无名突然笑了，笑的有些失常，笑的也有些莫名其妙，更是笑的苍颜都有些发懵，感觉亘古无名很是陌生，因为她认识亘古无名这么久，还从来没有见过亘古无名这么笑过，这是第一次。
尽管在亘古无名这么一位号称因果化身命运使者的面前谈论改变命运的确是一件可笑的事情。
可二人并不是第一次谈论这个话题，反之，谈了很多很多次，多的苍颜都记不清了，以前谈论改变命运的时候，亘古无名都很认真，她实在想不明白这次怎么笑的这么突兀，这么古怪。
“很好笑？”
“不好笑吗？”
“你以前可从来没有这么笑过。”
“你也说了以前。”
“所以呢？”苍颜道：“现在你认清了事实，悟出了命运不可逆，终于彻底的向命运低头了吗？”
“如果命运可以改变的话，我想当年荒古时代终结的时候，我也不会葬掉自己的本命灵魂。”
亘古无名摇头笑着，自言自语道：“当年的我或许推演过无数个未来，也推演过无数个因果，到头来发现结果都一样，命运不可逆转。”
“所以，我只能选择葬掉自己的本命灵魂，选择忘记，选择迷失，也选择了逃避。”

第2237章 坐在大佛金身上的妙如来
“你说的这些都只是猜测，暂且不谈荒古时代的你是否真的推演过无数个未来，无数个因果，即便推演过，你推演的这些未来与因果中, 是否包括变数的存在？你说过，变数的因果是混乱的也是错误的，故此，他们的命运不可定，也无法推演，所以，未来才充满了未知。”
苍颜轻声说道：“而且, 在荒古时代你葬掉自己的本命灵魂，未必就是为了逃避命运，也可能是孤注一掷赌一把，赌的就是变数的存在是否能够改变命运！”
苍颜了解亘古无名，正如亘古无名了解她一样。
她知道。
现在荒古黑洞的局势乱成了一锅粥，因为变数都纷纷冒出来了，未来的命运究竟会怎样，谁也不知道，谁也不清楚，甚至连对与错都有些分不清楚了。
所有人都陷入了一种彷徨，迷失了方向，不知道该怎么做。
她是如此，亘古无名也不例外。
亘古无名也在这混乱的荒古黑洞中迷失了方向。
苍颜不知该如何去帮助亘古无名，她也不知如何让亘古无名找到属于自己的方向，唯一知道的是，如果连亘古无名都放弃的话，那么她也只能选择听天由命了。
“答应我。”
望着对面的亘古无名，苍颜神情肃然而又认真的说道：“赌一把，好吗？”
“若是输了呢。”
“输了便输了, 当如何便如何。”
亘古无名望着苍颜，就这么望着，许久之后，她点点头，道：“好！”
“哈哈！来干一杯！”
二人对饮，连饮数杯。
先前传来的巨响早已停止，诸般乱流也都不再翻滚咆哮，而盘踞在荒古黑洞的九道巨大的乱流漩涡仍旧在缓缓旋转着吞噬着诸般乱流。
“荒古九宫差不多已经形成，我们去看看吧？”
亘古无名瞧了一眼荒古黑洞孕化出来的九宫，道：“先等等吧。”
“等什么？”
“等一个人。”
“一个人？”苍颜好奇问道：“等谁？”
话音刚落，苍颜立即感觉不对，紧接着不远处的乱流开始发生变化，亦旋转起来形成一道乱流漩涡。
难倒荒古黑洞又形成一宫？
不！
这并不是荒古九宫之一。
苍颜看的出来，这是一种手段，而且还是一种空间大手段。
果不其然。
乱流漩涡越变越大，透过这道漩涡，可以看见里面别有洞天。
好家伙！
竟然有人开辟出了一条空间通道。
会是谁？
苍颜好奇之下，正要张望过去，只见一道金色的光华绽放而出。
这是佛光。
而且还是一道神圣光明的佛光。
佛光从乱流漩涡中喷涌而出，就像一轮大日冉冉升起，阳光普照天地一般，转瞬间就将周边照的通亮，一时间，仿若整个荒古黑洞都成了一座佛之世界。
真是如此。
到处都充满了浩瀚的佛息，就连流淌的诸般乱流亦如漫天的佛陀在变化一样。
突然。
诵经的声音传来，神圣的经文如雪般坠落而下。
这时。
一尊金色的佛像从天而降。
这尊佛像盘膝坐于莲花之上，莲花绽放，如天地万物在变化，如芸芸众生在生长。
佛像的背后正是一轮普照天地的大日，仿若代表着神圣，也代表着光明。
佛像一手竖于胸前，一手平放在膝上，双眼微微闭着。
当这尊佛像降临之时，如雪般坠落的诸般经文，化作漫天的佛陀，这些佛陀皆是双手合十，跪在地上，朝拜着佛像。
此乃佛道无上造化，万佛朝宗！
古往今来西天佛道悟得万佛朝宗这一无上造化的存在寥寥无几。
大行癫僧算一个。
而除了大行癫僧之外，还有一位。
此时此刻，那人就坐在这尊巨大佛像的手掌之上，这人头戴五佛冠，身披袈裟，脖挂舍利，手持念珠，正盘膝而坐，微微闭着双眼，转着念珠，念着经文。
那五佛冠上雕刻着五尊佛像，是乃不动明王、降三世明王、军荼利明王、大威德明王与金刚夜叉明王，正是佛道五大明王！
那袈裟之上布满了神圣的经文，每一道经文都如一尊佛陀在变化，足足九九八十一尊，像极了佛道传说中的八十一阿弥佛陀！
脖子上挂着舍利亦有三十六颗，每一颗都仿若蕴含涅槃之火的金刚舍利。
手中的念珠共有九颗，每一颗都如轮回的菩提！
头戴五大明王正佛冠。
身披大日罗汉袈裟。
脖挂金刚舍利子。
手持菩提九念珠。
这些存在每一件都堪称佛道至宝，每一件都是佛法无边，每一件蕴含无穷的奥妙，甚至每一件都经得起这时间与这空间的考验。
纵观西天佛道，唯有一人才拥有如此之多的造化。
那便是背靠大日光明，坐于大佛金身的西天佛帝妙如来！
众所周知。
妙如来是乃西天佛道的代表人物，也是领军人物，更是统御佛教八宗的存在。
正因如此，他才会被誉为西天佛帝。
他这佛帝可不是大道天命。
大道天命有三不降，上不降天，下不降地，中不降佛。
见过仙帝，见过魔皇，见过妖君，见过鬼王，但是谁也不曾见过佛君，佛王……
那是因为自古以来，大道降临的天命就避开了天地佛。
天命天命！说白了便是天地之命，既为天地之名，天地自然不会降临到自己身上。
这就如同世俗界的皇朝一般，皇帝册封百官群臣，但从来不会册封自己一样。
至于为何也避开了佛道。
众说纷纭。
有人说佛家不讲天命，只讲因果，所以佛家没有天命，只有罗汉，只有菩萨。
也有人说，佛道得罪了天地，故此，天地降临天命之时，避开佛道。
还有人说，佛道地位超然，超然到天地没有资格赐予佛道天命。
古往今来说什么的都有。
至于佛道为何从未上承天命，至今也没有确切的答案。
而妙如来之所以被誉为西天佛帝，那是因为此人的存在统御了佛教八宗，称霸了西天。
还有一个原因就是，妙如来的为人，向来都是横行无忌，霸道绝伦。

第2238章 天上地下唯我独尊
妙如来的存在得天独厚，尤其是那一身堪称无上的大佛造化，纵然是被誉为世间活佛的大行癫僧恐怕都望尘莫及，即便如苍颜这等身具仙魔两大天命的琅琊之主都有些羡慕。
传说中。
这妙如来打从娘胎里出来的时候便天生异象，风云变化, 大自然诸彩为之绽放，大日光明将其笼罩，紫气东来，龙凤呈祥，神圣降临，婆娑变化。
此等征兆, 堪比圣人诞生。
更邪乎的是，这妙如来出生落地，便能行走，而且每走一步，脚下莲花绽放，走了七步，绽放七朵莲花，每一朵莲花都如婆娑世界，堪称步步生莲。
只是如此吗？
当然不。
说是妙如来走过七步之后，一手指天，一手指地，自言自语，口吐八个字，天上地下，唯我独尊。
有人说，妙如来是乃如来转世。
这话不可谓不大。
要知道如来两个字那可是佛道无上尊号。
比如赫赫有名的五大明王便是。
不动明王是乃大日如来佛，降三世明王为阿閦如来佛，军荼利明王为宝生如来佛，大威德明王为无量寿如来佛，金刚夜叉明王为不空成就如来佛。
除此之外, 如来还有另外一层意思, 在佛道之中，不断累积善因，最后终于成佛，故名如来，也就是真身如来，更甚至如来二字还代表过去与未来。
关于妙如来的种种传说，究竟是真是假，谁也不知。
不过。
有一点可以肯定，妙如来的存在绝对是西天佛道的一位霸主，称其为这大荒天地的一方霸主都不为过。
众所周知。
九天有一位仙皇，名为大日曜皇，曾经化身一轮大日，普照九幽，震慑一切妖魔鬼怪。
其存在号称大日光明的化身。
大日神通，堪称大荒第一。
天地间，能够化身大日的或许有不少，不管是真大日还是假大日，总之有很多。
但是能将大日光明普照九幽的唯有大日曜皇。
九幽那是什么地方。
那可是太阴之地，是乃妖魔鬼怪的圣地。
在大日曜皇之前，从来没有人这么做过，甚至想都没有想过有一天大日会普照九幽。
有人说，大日曜皇化身大日普照九幽，绝对是前无古人，后无来者。
很多人也都相信。
只是随着妙如来的出现，大日曜皇的神话被打破了，因为妙如来也曾化身一轮大日，超度九幽。
没错！
就是超度！
不仅如此。
这妙如来还将九幽圣碑斩断，斩断之后，更是断裂的圣碑之上留下一句狂的不能再狂的话。
诸般妖魔皆蝼蚁，幽主贪生惧轮回，斩尽黑暗度九幽，唯有我佛妙如来。
不仅藐视所有妖魔鬼怪如蝼蚁般渺小，还鄙视九幽之主贪生怕死不敢轮回，更是大放厥词，说什么谁能斩尽黑暗超度九幽，唯有他西天佛帝妙如来。
这几句可谓狂妄至极。
真是应了妙如来出生时步步生莲吐出的八个字，天上地下唯我独尊。
然而。
妙如来的存在远远不止如此。
他还是原罪之人。
且还是先天原罪。
他也融合过原罪之血，恐怕还不止一滴。
最可怕的是这个家伙也是变数。
苍颜虽不是原罪之人，但她对原罪的了解并不比原罪之人少，甚至更多。
她知道原罪之人讲究的是原罪之身。
第一阶段为原罪化身。
第二阶段为原罪报身。
第三阶段为原罪应身。
第四阶段为原罪法身。
天地间虽说有很多原罪之人，不过大多数都是后天原罪。
这些后天原罪尽管有些实力可怕至极，但至少还拥有自我意识。
而且后天原罪几乎很难修出原罪化身，原罪这两个字也并不是谁都能扛得起的。
先天原罪虽不多，但也不算少。
不过。
并不是所有先天原罪就能成为原罪化身，就算成为原罪化身，也多是疯魔，拥有自我意识，但已无法控制，且在无人性可言，如同行尸走肉一般，都没有什么好下场，作恶太多，不是被抹杀，就是被镇压起来。
第二阶段是乃原罪报身，化身原罪时做什么孽，就会得到什么样的原罪报身，如果原罪化身是因，那么原罪报身便是果，这就是恶有恶报。
第三阶段是乃原罪应身，原罪一旦进入这个阶段，几乎不会再有自我意识，就像一团混沌，而且会越陷越深，罪孽也会越来越重。
天地间的原罪化身不多，而原罪应身更是少之又少，因为这大道这天地根本容不下原罪，也不会允许原罪应身这种存在威胁众生，其下场，就算不被那些大道高手抹杀，也会被大道审判。
第四阶段是乃原罪法身，进入这个阶段，会孕化出全新的自我意识，只不过这个自我意识已经属于原罪的自我意识，如果原罪是大道的话，那么原罪法身就像大道中的一颗种子一样，这颗种子是会生根发芽的。
原罪法身是一种极其可怕的存在。
其他人或许不知。
苍颜却是知道，古往今来能够成就原罪法身的存在，无不是手眼通天的存在，而且这种皆拥有堪称毁天灭地的实力，莫说大道高手无法将其抹杀，纵然是大道审判也未必能够将其审判。
正因为如此。
所以，古往今来的原罪法身几乎都被亘古无名打入了归墟。
恰恰不巧。
眼前这位西天佛帝妙如来就是一位原罪法身。
“天机娘娘，你让本座真是一顿好找啊。”
当空之中，传来妙如来的声音。
此间。
如一方妙法婆娑的佛之世界。
一轮金色的大日宛如佛轮一般在缓缓旋转着，那尊擎天而坐的金色佛像如这佛之世界的佛主一般。
漫天的佛陀在朝拜，漫天的佛经在吟诵。
妙如来坐于金身佛像的手掌之上，声音传来，宛如神圣之音，震慑着众生灵魂，叫人心生畏惧。
他睁开双眼，双眼如大日，仿若普照天地，眼中焚烧着烈火，仿若超度众生。
在这妙法婆娑的佛之世界里，坐在凉亭之内的苍颜与亘古无名与这漫天朝拜的佛陀相比起来，显得格格不入。

第2239章 佛曰不可说
这凉亭。
顶端是那布满星辰日月仿若苍穹一般的八角塔顶，看起来就像八卦。
中间由四象之柱支撑，仿若青龙白虎玄武朱雀四象神兽镇守四方。
底部则是太极圆镜，仿若阴阳五行在变化。
亘古无名安安静静的坐在凉亭的石凳上，给人一种虚无缥缈的感觉, 如八卦塔顶，亦如四象长柱，还如太极圆镜，如此间那缓缓旋转的一轮大日，如这漫天朝拜的佛陀。
她好像融入了这座凉亭，也好像融入了这一方妙法婆娑的佛之世界，更像融入了这荒古黑洞。
“我曾经对你说过, 你无需特意找我, 你我二人若是有缘自会想见。”
“是吗？”
头戴五大明王正佛冠，身披阿弥陀佛袈裟，背靠大日光明，坐在金身佛像手掌上的妙如来并不像很多人想象中那般拥有一张慈眉善目的佛脸，也没有帝王般的贵相，要说邪恶丑陋更谈不上，反而拥有一张看起来很俊美的脸庞，俊美的甚至有点妖邪的感觉。
如若他摘下头上的五大明王正佛冠，脱掉身上的阿弥陀佛袈裟的话，说他是这大荒诸天万界一等一的美男子都不为过。
妙如来嘴角挂着淡淡的浅笑，转而又看向坐在亘古无名对面的苍颜，轻声道：“原来琅琊娘娘也在这里。”
如果亘古无名的存在虚无缥缈，给人一种很不真实的感觉。
那么苍颜的存在同样虚无缥缈，但给人的感觉并不是不真实，而是模糊，叫人琢磨不透。
她身着一袭暗红色盛装，长发高高盘起，容貌绝美, 端庄大气。
她的美, 美艳惊鸿，妩媚又动人，美的风情万种，也美的风华绝代。
她的气质，绝世无双，既如大日太阳一般，神圣光明，也如夜空的太阴幽月般，黑暗静谧。
如九天神仙亦如九幽神魔一般，一颦一笑虽然看似随意，却仿若苍穹之上从天而降的女皇一样，尊贵无比，叫人心生敬畏。
她坐在石凳上，依着一根长柱，看起来有些慵懒，端着一支白玉杯，杯中有半杯酒，嘴角挂着玩味的笑意。
当妙如来的声音传来时，她举杯示意，笑道：“好久不见，小如来。”
苍颜见过妙如来，且还不止一次，不仅见过，两人还交过手，当然，也只是交手而已，他们之间虽然不是朋友，但也不是敌人，至少，苍颜从来没有把妙如来当做敌人，而妙如来也从来没有将她当做敌人。
“算算日子，还真是有很长一段时间没有你的消息了呢。”苍颜将杯中酒一饮而尽，微笑问道：“说说，这些年干什么去了。”
苍颜称呼妙如来为小如来明显是一种调侃，而妙如来倒也没有生气，回应道：“本座什么也没有干，一直都在闭关。”
“原来是闭关啊，本宫还以为你又去哪撒野了呢。”苍颜瞧着这漫天朝拜的佛陀，道：“看来你这次闭关收获不小啊，是不是又悟出什么妙法造化了，说来听听，好让本宫长长见识，顺便开开眼界。”
“呵呵。”
妙如来双手合十，低声念了一句阿弥陀佛，回应道：“佛曰，不可说。”
妙如来此次是为亘古无名而来，并不想与苍颜说太多，他又看向亘古无名，道：“天机娘娘，听闻你从来不问世事，也不主公道，生平只度有缘人，是否？”
亘古无名点头应是。
“方才你说，你我二人若是有缘自会相见，现在本座就在你的面前，敢问，本座可是你的有缘人？”
“是。”
“听闻天机娘娘有四不度，一不度前世来生，二不度过去未来，三不度因果命运，四不度生死轮回，是否？”
“是。”
“只解疑惑，指点迷津，是否？”
“是。”
“很好！”
妙如来很满意的点头，道：“本座此次而来，既不问前世来生，也不问因果命运，只为解答心中迷惑，还望天机娘娘指点迷津。”
话音落下。
妙如来那张妖邪的脸上，神情渐渐变得严肃起来，问道：“所谓的无道时代究竟属于过去还是属于未来？”
亘古无名回应道：“既属于过去也属于未来！”
“何解？”
亘古无名没有再回答。
“何解？”
妙如来又重复询问。
亘古无名依旧沉默不语。
这时。
旁边的苍颜说道：“小如来，你问的问题，亘古无名已经回答过了，至于你能否参悟明白，那就是你自己的事情了。”
顿了顿，她又笑道：“该不会连这个问题你也参悟不明白吧？亏你还自称小如来，竟然连过去未来都悟不明白，还自称什么小如来，干脆改名字叫小沙弥得了。”
“哦？”
妙如来看向苍颜，眼神颇为不善，双眼之中的超度之火熊熊燃烧，悬挂在当空的那一轮金色的光明大日绽放出净世光华，漫天朝拜的佛陀亦都盘膝而坐，闭着双眼，双手合十，口诵超度经文。
“如此说来，琅琊娘娘已然悟得了过去未来的奥妙？”
妙如来的声音传来，他身后的那尊巨大的金佛就像古佛苏醒了一样，与此同时，一股浩瀚的威势铺天盖地的席卷而来。
哗！
凉亭绽放光华。
这光华似若太极之光。
太极之光绽放之后，如阴阳交合，如光暗交错，转而支撑凉亭的四根圆柱上雕刻的四象亦如活了一般，发出阵阵龙吟虎啸之声，紧接着八角塔顶其内日月星闪烁而变，风雷火山而动。
太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，当真是玄之又玄，妙之又妙！
凉亭还是那座凉亭，并没有受到丝毫影响。
凉亭是如此。
坐在的里面的亘古无名与苍颜更没有受到任何影响，亘古无名还是那般安安静静的端正坐着，苍颜依旧依着长柱慵懒而坐，那张绝美的容颜上挂着浅笑，端着酒杯自斟自饮，瞧了一眼妙如来，她耸耸肩，道：“当然。”
妙如来一字一顿口吐四个字：“愿！闻！其！详！”
苍颜将杯中酒一饮而尽，微微歪着脑袋，嘴角挂着叫人琢磨不透的笑意，道：“佛曰，不可说……”

第2240章 指点迷津的真正目的
刚才。
妙如来说他在闭关，苍颜询问闭关所悟，而妙如来以一句佛曰不可说结束了两人之间的对话。
现在。
妙如来询问过去未来，苍颜同样以一句佛曰不可说结束了两人之间的对话。
不同的是。
妙如来的佛曰不可说是真的不想说。
而苍颜的佛曰不可说更多是一种调侃，一种玩味, 还有一种戏虐。
没错！
就是戏虐。
从刚开始的小如来，再到小沙弥，直至现在的佛曰不可说，苍颜就是这么赤裸裸的在戏虐妙如来。
妙如来是谁。
可是统御佛教八宗的西天佛帝，不仅化身大日超度过九幽，也将九幽圣碑斩断，更是在其上留下狂妄言语天上地下唯我独尊。
谁人不知妙如来向来都是横行无忌, 而且霸道绝伦，就连大日曜皇都不在眼里，如果有人胆敢当着他的面如此戏虐他，以妙如来的性格，定会叫对方死无葬身之地。
不过。
现在戏虐他的是苍颜。
一个身具仙魔无双的天命女皇，还是琅琊之主。
妙如来思忖再三，终究还是没有出手。
倒不是惧怕苍颜的实力。
说实话。
妙如来并不惧怕苍颜的实力。
甚至连忌惮都谈不上。
尽管他知道苍颜的实力深不可测，其存在也绝对不好惹。
但也仅此而已。
深不可测，并不代表妙如来不敢测。
不好惹也不代表妙如来不敢惹。
只是。
如果仅仅为了这点小事儿就与苍颜动手的话，未免有些大动干戈，也实在不值得，更显得他没有酆都。
这不重要。
重要的是他此次而来是为求亘古无名指点迷津，没心情也没有兴趣与苍颜动手。
“没想到时隔多年，琅琊娘娘还是这么风趣。”
坐于金身佛像手掌之上的妙如来嘴角划过一抹淡笑，双眼中的超度之火渐渐平缓下来，悬挂在正大光明的那轮金色霸日也不再绽放光华，漫天的佛陀也都停止诵经。
苍颜耸耸肩，不置可否，倒也没有再说什么。
“天机娘娘！”
妙如来又看向亘古无名, 继续询问道：“本座问你, 原罪真主是否命中早已注定？”
亘古无名不假思索的回应道：“是！”
一个是字令妙如来神情微微一变，他立即追问道：“是谁？”
亘古无名微微摇首道：“不知。”
“不知？”
像是没想到亘古无名回如此回答，他质问道：“你会不知？”
“不知。”
妙如来像是有些不信，继续追问：“命中注定的原罪真主是不是那位姓古的幽帝？”
“不知。”
“你是真不知还是不想说？”
“不知。”
无论妙如来如何询问，亘古无名只回答他两个字，不知。
妙如来紧紧盯着亘古无名，就这么盯着，慧眼如炬，仿若要将此间的亘古无名看穿看透一样，奈何，看了许久，他什么也看不出来，既看不穿，也看不透。
亘古无名就是这么安安静静的坐着，肉眼看得见，神识也能探查到，可除此之外，再也没有其他。
亘古无名的存在太平凡了，平凡的就像一粒随处可见的尘埃。
她的存在也太空白了，空白的就好像一张一尘不染的白纸一样，什么都没有。
她的存在很真实，但也很虚假，真真假假，叫人分辨不清。
哪怕妙如来也一样。
“好！本座姑且相信你。”
随后。
妙如来又问了一个问题：“如果原罪真主已然命中注定，那么是否可以逆天改命？”
亘古无名还是回答了那两个字，不知。
妙如来并未生气，至少看起来是这样。
他只是盯着亘古无名，眼神愈发的不善，凝声道：“天机娘娘，本座再问你一次，我妙如来可是你的有缘人？”
“是！”
“本座问的这些问题，可在你的四不度之列？”
“不在！”
“既如此，你为何不为本座解答心中迷惑，为何不为本座指点迷津，又为何一问三不知！”
亘古无名轻描淡写的回应道：“你问的这些问题，我自己都不知，又如何回答你。”
“你既是因果化身，又是命运使者，知晓过去未来，执掌命运因果，推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄！”妙如来质问道：“你会不知？”
亘古无名摇摇头，选择了沉默。
这时，旁边的苍颜开口说道：“小沙弥，我以前只知你耍威风的本事了得，今日才知这演戏的功夫看起来也不简单呐！”
“琅琊娘娘！你说这话是什么意思？”
“我是什么意思，你自己心里明白。”
“本座不明白！”
“呵呵。”
苍颜抬头瞧了一眼坐于金佛手掌之上的妙如来，笑道：“非要我把话给你挑明是吧？”
“琅琊娘娘，本座不知你在说什么！”
“真不知？还是给我装糊涂？”
“本座真不知。”
“那好，我问你，你此次为何而来？”
“本座刚才已经说过，是为求天机娘娘解答心中迷惑，指点迷津！”
“我再问你一遍，你此次为何而来？”
“本座还是这句话，为求天机娘娘解答心中迷惑!”
“我最后问你，你此次为何而来？”
妙如来重复着刚才的话语。
“好！好！好！”
苍颜拍手鼓掌叫好，笑道：“小沙弥，我发现你不仅演戏的功夫了得，这睁眼说瞎话的本事也很了得啊，我本以为大行癫僧的脸皮已经够厚了，没想到你比他的脸皮更厚。”
“明明心中早有了答案，非要跑过来揣着明白装糊涂，怎么，显得你自己多么有能耐是吧？”
“无道时代属于过去还是未来，你会不知？如若不知，你跑这荒古黑洞做什么？”
“原罪真主是否命中注定，你会不知？如若不知，你修出原罪法身做什么？”
“是否可以逆天改命，你会不知？如若不知，你上蹿下跳折腾这么多年又是为了什么？”
苍颜自斟自饮，一边饮着酒，一边说着话。
而此间，妙如来依旧坐在金佛的手掌之上，并没有回应，只是面带笑意的望着。
“小沙弥啊小沙弥，你不就是想逆天改命问鼎原罪真主吗？没有人拦着你吧？也没有人说不可以吧？你又何必跑到这里耀武扬威呢？”
“你耀武扬威给谁看呢？”

第2241章 自信的妙如来
“哈哈哈哈！”
妙如来放声大笑，笑声震耳欲聋，狂妄又霸道，笑的一轮金色大日绽放光明仿若普照大地，笑的那尊金身佛像神圣初开, 仿若佛法无边，笑的漫天佛陀诵经朝拜，仿若万佛归宗，就连此间这方妙法婆娑的佛之世间都在无穷变化着。
笑声过后，妙如来一眼横扫过去，望着坐在凉亭里的苍颜，大喝道：“本座就是要逆天改命, 就是要问鼎原罪真主, 你又当如何？”
当如何？
不当如何。
打从妙如来出现的那一瞬间，苍颜就已然猜到了他此次而来的目的。
什么解开迷惑，什么指点迷津，都不过是借口罢了。
这厮此次而来的真正目的只有一个。
那就是明明白白的告诉亘古无名，他妙如来要逆天改命，要问鼎原罪真主，从而试探亘古无名的态度。
是的。
前来试探亘古无名的态度，这才是妙如来的真正目的。
亘古无名毕竟是因果的化身、命运的使者，如果妙如来想逆天改命，问鼎原罪真主的话，那么亘古无名的存在是他无论如何都绕不开的一座大山，换句话说，他若想问鼎原罪真主，那得问亘古无名同意与否。
至少，妙如来是这么为。
这一点苍颜知道，而亘古无名更加清楚。
亘古无名开口轻声说道：“妙如来，你回去吧。”
“天机娘娘。”
妙如来说道：“你知道本座此次而来的目的，如果你不回答本座的问题, 本座是不会回去的。”
“如果你想知道我的态度, 那么我现在就可以回答你，我没有任何态度。”
“没有任何态度，是何意？还望天机娘娘明言！”
这时，亘古无名抬起头，望着妙如来，诚然道：“我什么态度，我自己都不知，你让我如何向你明言？”
“哦？”
妙如来盯着亘古无名，一双金色的眼眸里面燃烧着神圣的火焰，他像是在分辨这句话的真假，又像是在思索着这句话的含义。
这时，苍颜突然问了一句：“小沙弥，亘古无名的态度对你很重要吗？”
“当然！”
“我可不这么认为。”苍颜自斟自饮，微笑说道：“你如果真想逆天改命问鼎原罪真主的话，现在挡在你面前的可不是亘古无名，而是这三千大道。”
顿了顿，又道：“你想问鼎原罪真主，就得屠灭三千大道，人家会心甘情愿让你屠灭吗？你的老对手大日曜皇会同意吗？黑山老爷会吗？青灯老祖会吗？还有圣地那些老祖……他们会吗？”
“再则说了，想要问鼎原罪真主的并不止你一个吧？其他不说，归墟那些老祖哪一位不是对原罪真主虎视眈眈？你才修出原罪法身多久，归墟那些老祖的原罪法身各个都是无尽岁月。”
“呵呵。”
妙如来嘴角划过一抹狂傲的笑意，像是对苍颜说的这些高手不屑一顾，傲然道：“他们对于本座来说根本不足为虑，本座只想知道天机娘娘的态度！”
“哟呵。”
妙如来的话语叫苍颜很是惊讶，上下认真打量着坐在金身佛像手掌上的妙如来，道：“小沙弥，我知道你这人向来都很狂妄，可也没想到……你竟然狂妄到了这等地步，连这天上地下的老祖都不放在眼里了？”
“琅琊娘娘，本座如果连他们都对付不了的话，今日也不会特意跑一趟前来拜会天机娘娘！”
“倒也是。”
苍颜仔细想了想，还真是这个道理，在她想来，妙如来如果想逆天改命问鼎原罪真主的话，不可能不知道他将要面对的敌人都是一些何等恐怖的存在。
可即便如此，妙如来还是来了。
什么意思？
难倒他真的可以对付那些存在？
这可能吗？
苍颜认为不太可能，不！不是不太可能，而是根本不可能。
她承认妙如来一身大佛造化，实力绝对深不可测，连她也不知深浅，但是，三千大道的高手也都不是弱者，非但不是弱者，各个都堪称神通广大，仙道的大日曜皇，魔道的血河老祖，妖道的黑山姥姥，鬼道的青灯鬼皇皆是深不可测的存在，比起妙如来只高不低。
更何况还有三十六洞天七十二福地的，以及更加可怕的圣地的高手，外加归墟一帮恐怖的存在皆对原罪真主虎视眈眈。
就算妙如来的本事通天，哪怕拥有毁天灭地的存在，也不可能对付如此之多的高手。
莫说他一个妙如来，就是十个百个千个，乃至一万个妙如来也未必能对付得了。
难倒妙如来在虚张声势？
苍颜想了想，觉得不太像，虚张声势对妙如来似乎也没什么好处。
可如果他不是在虚张声势的话，难倒他真有信心对付这么多高手，问鼎原罪真主？
苍颜想了又想，思了又思，无论如何也想不明白妙如来究竟凭什么敢如此张狂，又凭什么拥有这么大的信心！
“天机娘娘，本座只想要你一句话。”
妙如来说道：“仅此而已。”
“该说的我都已经说了，不管你相信与否，我都还是这句话，我没有任何态度，我也不知自己是什么态度。”
“呵呵！”
妙如来笑了笑，点头道：“好！既然天机娘娘如此说，那本座也不会勉强。”
说着话，妙如来缓缓站起身，双手合十，盯着亘古无名，继续说道“本座曾听闻，天机娘娘不问世事，不主公道，生平只度有缘人，还望天机娘娘莫要让本座失望才是。”
当妙如来说完这句话的时候，原本正在朝拜诵经的漫天佛陀变的若隐若现，绽放光明的大日也扭曲模糊，仿若擎天地般的金身佛像也如变的虚无缥缈，而妙如来更是如烟如雾如梦似幻如真如假一般。
“天机娘娘身为因果化身，命运使者，希望你能恪守自己的大道法则！”
话音落下，漫天的佛陀消失了，大日光明也消失了，擎天地的金身佛像消失了，妙如来同样消失了。
“天机娘娘，你的一位故友让本座代他向你问好，他让本座转告你，他复苏归来了！哈哈哈哈！”

第2242章 古老族人的秘密
随着妙如来消失，妙法婆娑的佛之世界也随之烟消云散。
荒古黑洞还是荒古黑洞。
依旧充满了无尽的乱流在涌动在流淌。
凉亭里。
苍颜望着妙如来消失的方向，微微蹙着眉头，神情也颇为严肃，片刻之后, 开口问道：“妙如来最后那句话是什么意思？你的故友复苏归来了？会是谁？”
亘古无名望着无尽乱流，一双静寂的眼眸中闪烁的是茫然与彷徨，微微摇摇头，道：“我也不知。”
苍颜知道亘古无名在荒古时代的时候曾经葬掉了自己的本命灵魂，不仅丧失了本我，关于荒古时代的一切记忆也都没有了，如果亘古无名说她不知妙如来口中的故友是谁, 那么可以肯定, 这位复苏归来的故友一定是亘古无名在荒古时代的故友。
“妙如来对问鼎原罪真主的信心非常大，我看十有八九与他口中你的那位故友有关。”
亘古无名点点头，她也是这么认为。
“你的那位故友究竟是谁，竟然让妙如来敢如此狂妄！”
某位大道始祖？
不太可能。
大道始祖在荒古时代大部分都陨落了，就算没有陨落，也不可能会帮助妙如来去问鼎原罪真主，退一万步来说，即便某位大道始祖还活着，也愿意帮助妙如来去问鼎原罪真主，面对这天上地下的众多高手也无济于事。
如若不是大道始祖的话，那会是谁？
难倒是归墟的某位老祖？
这倒是很有可能。
毕竟归墟的那些老祖很多都对原罪真主虎视眈眈，更是对原罪真主觊觎已久，不过由于种种原因，可能丧失了本尊之体，只剩下神识魔念，或是意识意志，这个时候选择与妙如来这样的存在合作可谓一举两得。
可就算是这样，归墟也没有哪位老祖胆敢不把天上地下的所有高手不放在眼里吧？
咯噔一下。
苍颜像是想起了什么, 骇然道：“该不会是蚩尤、刑天、夸父、后卿这些恐怖的魔神吧？”
亘古无名摇头道：“不可能是蚩尤他们。”
“为什么不可能, 我记得你好像说过，一旦归墟溃散的话，蚩尤他们极有可能复苏归来！”
“归墟溃散的话，蚩尤他们的确可能复苏归来，不过也只是可能而已，他们即便复苏归来，也只会是神识魔念的意志。”
“这不是正好与妙如来合作？”
“蚩尤他们不会与任何人合作的，更不会去帮助任何人去问鼎原罪真主。”
“为什么不会，难倒他们不可以先帮助妙如来问鼎原罪真主，然后再将妙如来的意识抹杀掉，将其夺舍吗？”
“你没有明白我的意思。”
苍颜不解，等待着亘古无名的解释。
“蚩尤他们根本不会这么做，也不屑这么做，甚至……即便妙如来把自己的肉身拱手相让，让给蚩尤他们，他们也未必能瞧得上眼。”
“这……”
苍颜无语。
不由想起了关于蚩尤的传说。
魔神蚩尤，又乃魔道始祖，据闻拥有毁天灭地的力量，一根发丝就能压倒一方世界，一拳之威震的大荒动荡，哪怕一个念头都蕴含无穷无尽的玄妙，如果按照传说来看，蚩尤还真瞧不上妙如来的肉身。
“若不是蚩尤他们的话……”
猛然。
苍颜又想起了一种存在，道：“该不会是古老族人吧？”
亘古无名先是摇摇头，而后又点点头，道：“或许是，也或许不是，希望不是吧，也只能希望了……”
“如果真是古老族人呢？”
“如果真是古老族人的话……”
亘古无名深吸一口气，闭上眼眸，片刻之后，才缓缓吐出，又摇摇头，没有回答这个问题。
古老族人的存在很神秘。
神秘的就连苍颜这等存在也知道的少之又少。
只知古老族人在这天地间犹如神一般的存在。
既有摩诃族人。
也有婆娑族人。
还有迦叶族人。
甚至还有盘古族人。
究竟有多少古老族人，苍颜并不知道。
但她知道传说中的人道始祖黄帝，包括魔道始祖蚩尤皆是古老族人，以及天父地母，女娲等等传说中的神话几乎都是古老族人。
亘古无名也是一位古老族人，至少，在荒古时代没有葬掉本命灵魂的亘古无名是。
除此之外，还有一位女巫娘娘，据闻与亘古无名都在荒古时代葬掉了自己的本命灵魂。
还有一些古老族人在荒古时代选择了轮回。
大行癫僧是。
苍颜的小师妹，当今的圣女娘娘苏婳也是。
她曾经向亘古无名询问过古老族人。
然，亘古无名从来没有回答她关于古老族人的任何事情。
凉亭里。
亘古无名站起身，站在乱流当中，就那么望着无尽的乱流在涌动在流淌，眼神之中蕴含着数之不尽的彷徨与茫然。
看了一眼亘古无名，坐在凉亭里的苍颜张张嘴，却是欲言又止，只是将杯中酒一饮而尽。
她知道亘古无名现在很迷惘。
如果可以的话，她真的想帮帮亘古无名，可惜，她比亘古无名更迷惘。
面对这神秘未知的荒古黑洞，面对这混乱不堪的局势。
亘古无名不知该怎么做，也不知该做什么，她更加不知该怎么做，该做什么。
沉默了良久。
直至苍颜饮尽一壶美酒，她走出凉亭，走到亘古无名的旁边，轻声问了一句：“在想什么？”
“一个人。”
“一个人？”
或许是没有想到亘古无名会这么回答，以至于苍颜神情微微一怔，在她的印象中，亘古无名可从来没有说过会想一个人，奇怪的问道：“你在想谁？”
“他。”
“他？又是谁？”
“古清风。”
闻言。
苍颜甚至有点不敢相信自己的耳朵，问道：“好端端的，你怎么突然想起那个家伙来了？”
亘古无名并没有回答这个问题，而是反问道：“你说……现在他正在做什么？”
“他还能做什么？无非就是在这荒古黑洞里面到处瞎跑呗，连你现在都不知道该做什么，他更加不知道了。”想起古清风，苍颜不由想笑，道：“若说彷徨的话，恐怕这天上地下没有人比他更迷茫了……”

第2243章 因果没有尽头，苦海没有彼岸
“其实……有时候想想，我挺同情这个家伙的，他生性洒脱不羁，为人更是懒散悠闲, 既没有称霸天地的野心，也对这大道没有什么兴趣，只喜欢自由自在无忧无虑的生活。”
提起古清风，苍颜的口吻显得颇为复杂，似乎并不仅仅是同情那么简单。
“偏偏造化弄人，他从出生那一天起就背负了太多太多错综复杂的因果命运，而后更是一步一步陷入其中, 他越挣扎，陷的就越深，陷的越深，他背负的因果命运就越混乱，直至现在，已经没有人知道他在原罪里面陷的有多深，背负的因果命运有多么混乱。”
苍颜亦是望着浩瀚无边的荒古黑洞，也望着无穷无尽的乱流，嘴角划过一抹复杂的笑意，而后唉声叹息，呢喃自语道：“不过，除了同情之外，我更多的是佩服。”
“他这一路走来，经历了这么多事情，竟然没有迷失自我，精神也没有崩溃，就连心境也没有受到多少影响，真是超出想象，也叫我佩服的五体投地。”
苍颜又自嘲道：“其他人不说, 如果换做是我的话, 恐怕早已在这么多错综复杂混乱不堪的因果里面迷失了自我……”
因果是会叫人迷失自我的。
古往今来，苍颜见过太多太多为了追寻因果而迷失自我的人。
其中不乏手眼通天的大能，包括她自己当年为了追寻因果，也都迷失过自我。
原因很简单。
因果因果，前世因，今世果。
追寻因果，必然追寻前世，而一旦追寻前世，往往分不清楚哪一个才是真正的自己，不知前世的自我属于自己，还是今生的自我属于自己。
而且因果根本没有尽头，因为今生的果来自前世的因，而前世的果则来自前世的前世种下的因，前世的前世还有前世，如此反复根本没有尽头，一旦陷进去，就会迷失自我，陷的越深，就越迷失。
当年苍颜就是这么迷失自我的。
她追寻因果，是为了寻找真正的自己，或者应该说本来的自己，可是当她追寻前世因果之后，发现前世还有前世，前世的前世还有前世，前世的前世的前世还有前世，最后真我没有找到不说，本我也没有找到，反而还迷失了自我。
如若不是亘古无名指引她找回自我的话，现在的苍颜恐怕依旧迷失着自我。
也是从迷失中找回自我之火，她才真正体会到了亘古无名以前说的一句话。
因果没有尽头，如苦海没有彼岸一样。
迷失因果，亦如坠入苦海。
在她想来，自己只是追寻自己的因果都迷失了自我，而古清风所背负的因果可都是错综复杂又都混乱不堪的因果。
如果苍颜的因果是一道乱流的话，她再怎么迷失也只会在属于自己的因果里面迷失。
而古清风的因果更像是一道乱流漩涡，其内不知包含了多少乱流，多少错乱的因果，他一旦迷失的话，鬼知道会迷失到什么何等错乱的因果，甚至可能迷失的不是自我，而是他我，换句话说，到时候的古清风就再也不是古清风，而是会变成另外一个丧失我的他，他的前世，他前世的前世也都与他再也没有任何关系。
叫苍颜无比佩服的是，这一路走来，即便背负如此错乱的因果，古清风依旧没有迷失自我，哪怕在原罪里面陷的再深，背负的因果再混乱，他始终都是他，从未迷失过自我。
最让苍颜佩服五体投地的是，这个家伙不仅没有迷失，心境也未曾发生过变化，面对自己背负的因果，他以前的态度是虽不接受，但也从不拒绝，来者不拒，顺其自然。
现在呢。
依旧是这样，哪怕知道自己的背负因果很混乱，哪怕知道这天上地下很多存在都盯着他，哪怕知道他的决定可能影响天地局势，他依旧无所谓，也丝毫不在乎，走一步看一步。
尽管苍颜不想，却也不得不承认这个家伙的心真大，不是一般的大，大的就好像什么都不在乎，什么都无所谓，也大的好像装得下这古今天地一样。
念及此，苍颜忽然问了一句：“你说……这个家伙是不是认命了？”
亘古无名并没有回应，只是安安静静的站着，如一粒尘埃，更如这荒古黑洞中流淌的乱流一般，真真假假，虚虚实实。
苍颜继续说道：“在我的印象当中，这个家伙以前可是孤傲成性、桀骜不驯的主儿，是不是经历了这么事情之后，他那孤傲的性子被磨平了，磨的丧失了本性，也没了脾气，面对如此复杂混乱的因果，他自知无能为力，所以就选择听天由命？”
旁边的亘古无名微微摇首，终于开口，肯定道：“不！他不会认命，也不会听天由命！这古今天地，谁都可能会认命，谁都可能会选择听天由命，包括你，也包括我，但唯独他不会。”
苍颜好奇问道：“为什么？”
“因为他就是因逆天改命而存在的，他的灵魂，他的鲜血，他的内心都是如此，他的天性就是如此，他不会认命，更不会听天由命。”
苍颜呢喃着亘古无名说的这句话，琢磨了片刻，又说道：“如果他不会听天由命的话，为何直至现在依旧无动于衷，难倒他真的什么也不在乎，什么也无所谓，难倒他的心真的大到了超脱一切的程度？”
“不。”
亘古无名说道：“他不是无所谓，他也不是不在乎，他有在乎的人……”
亘古无名的话音落下，苍颜陷入沉思。
她知道在这古今天地有不少人都与古清风有着一种说不清道不明的复杂因果，比如她的小师妹苏婳，比如君璇玑，还有云霓裳等等，她们与古清风之间都有一段三生三世的因果。
还有一个最重要的人，那便是小瑾儿。
要说古清风会不会在乎苏婳、君璇玑、云霓裳这些三生三世的因果，苍颜或许说不准，但有一点她很肯定，那就是古清风很在乎小瑾儿。

第2244章 扛着石棺的魔神
“如果他不会认命，也不是不在乎，但进入荒古黑洞以后一直无动于衷，那么只有一种解释了……与你与我，与这天上地下很多存在一样, 面对这混乱不堪的局势，他也不知该怎么做，也不知该做什么……”
“不！”
亘古无名回应道：“你错了。”
“我错了？”苍颜倍感疑惑，问道：“哪里错了？”
“他知道自己该做什么。”
“既然知道该做什么，为何直至现在依旧无动于衷？”
“他在等！”
“他在等什么？”
“他在等我们，等这天上地下所有存在，等这三千大道，等这原罪, 也在等这因果命运。”
苍颜听的有些糊涂。
“面对神秘未知的荒古黑洞, 我们大家都迷失了方向，不知原罪真主会是谁，不知三千大道是否会陨落，不知天地是否会重生，更不知未来的命运会怎样。”
亘古无名呢喃自语道：“但是他不同。”
“为何不同？”
“他根本不在乎原罪真主是谁，他也不在乎这三千大道是否会陨落，天地是否会重生，未来的命运会怎样，他统统不在乎，他连自己的因果是什么都不在乎，又怎会在乎这些，他只在乎自己在乎的……以前是，现在也是，以后更是。”
亘古无名的身影如烟是雾，更如水中的倒影般随着诸般乱流涌动着，她说道：“你还记得上次在世俗界我们见他的时候吗？当时小瑾儿问过他四个问题。”
“小瑾儿问的第一个问题是，如果这大道天地容不下他古清风, 他是否会灭了这天地。”
“他回答说，只要小瑾儿在这天地一天，他就一天不会灭这天地。”
“小瑾儿问的第二个问题是，如果这大道天地容不下小瑾儿，他是否会灭了这天地。”
“他回答说，如果这大道容不下小瑾儿，他就灭了这大道，如果天地容不下小瑾儿，他就灭了这天地。”
“小瑾儿问的第三个问题是，如果命中注定他与小瑾儿之间只能活一个，他会如何选择？”
“他回答说，他不信命，如若命中真是如此注定，他会不惜一切逆天改命！”
待亘古无名说完，苍颜陷入沉思当中，片刻之后，开口问道：“你相信吗？”
“相信。”
“他会这么做吗？”
“他会。”
“他能做到吗？”
这个问题苍颜不知，亘古无名也不知，如果知道的话，她们也不会像现在这般迷惘彷徨。
沉默。
苍颜抬头仰望，又问道：“你刚才说小瑾儿问了四个问题，可你刚才只说了三个，小瑾儿问的第四个问题是什么？”
“小瑾儿问的第四个问题只有两个字，如果……”
“如果？如果什么？”
“只有如果两个字。”
“那他是如何回答的？”
“他回答说，只要有他在，就没有如果。”
“这……好吧！”
苍颜闭上眼，深吸一口气，足足过了很久才缓缓吐出。
她明白了。
明白了亘古无名说的这些话。
古清风或许不知该怎么做，但是知道该做什么。
他只是现在还没有做而已。
他要做什么，不在于他想做什么，而在于这这大道天地、这因果命运、包括这原罪对他在乎的人做什么。
正如亘古无名所说的那样。
古清风根本不在乎这大道是否陨落，不在乎天地是否重生，更不会在乎原罪真主是谁，未来的因果命运又会怎样，他只在乎自己在乎的。
亦如古清风向小瑾儿承诺的那样。
大道容不下，他就屠了这三千大道，天地容不下，他就灭了这古今天地，命运容不下，他就改掉这因果命运！
如果？
不好意思，他说过，只要有他在，就没有如果。
古清风是这么说的。
而不管是苍颜还是亘古无名，都相信他一定会这么做。
至于古清风能否屠灭了这大道天地，又能否逆天改命，没有人知道，亘古无名也不知。
正因为不知，所以才迷惘，所以才茫然，所以才彷徨。
突然间。
亘古无名莫名其妙的转过身，朝另外一个方向张望过去，一双原本平静的眼眸之中蕴含着一种惊疑。
苍颜还不知怎地回事，正要询问的时候，她像是也察觉到了异样，同样是转过身，张望过去，绝美的脸上亦挂着凝重，双眸之中透着骇然之色。
哗啦啦！
一阵阵诡异的声音传来。
是一种锁链的声音，就好像有人在拖着锁链在地上行走一样，
这种声音很古怪，震人神魂，慑人心魄，甚为恐怖。
哗啦啦！
锁链的声音很沉闷，也很冗长，传来的时候，诸般乱流都受到剧烈的影响。
近了。
越来越近。
一道影子渐渐浮现出来，像是一个人。
或许是一个人吧，看起来足有九米之巨，这人披头散发，穿着一件破旧的衣袍，浑身被黑白相间的锁链缠绕着，脖子，双肩，双手，双脚，腰间都被锁链紧紧的锁着。
锁链上布满了玄之又玄妙之又妙的符文，亦如黑白交错的火焰在焚烧一样。
最古怪的是，这人肩膀上还扛着一具巨大的石棺，石棺上同样布满了玄妙的符文，而且整具石棺皆被锁链缠绕着。
他就这么低着头，散乱着头发，一手抱着肩膀上的石棺，浑身缠绕着锁链，拖着双腿缓步走来，浑身都冒着滚滚黑烟，整个人都没有任何生机，有的只是死气，无尽的死寂。
就像从地狱归来的魔神一样，极其恐怖，每走一步都如死神的审判一样。
对面的亘古无名以一种很奇怪的眼神盯着他，苍颜更是眉头深蹙，双眸之中透着一种惊奇。
这人走来，走至凉亭的旁边，而后止步。
但并未抬头。
连看也未曾看一眼。
就这么站着。
一句话也不说。
这一刻，时间仿若停止了一样，周边的诸般乱流也不知何时溃散了，漫天都是充满死气的黑烟，真的就像地狱一样。
不知过了多久。
那人动了。
转身离开了。
走了九步，却又停止。
“告诉他们……我……回来了……”

第2245章 神秘之地，巨响源头
荒古黑洞上没有苍穹，下没有大地，既无空间，也似乎没有时间。
只有无穷无尽的乱流在涌动着。
九道巨大的乱流漩涡缓缓旋转着, 吞噬着诸般乱流，看起来如九道通往过去未来的时空之门，也如这荒古黑洞的裂缝之门，像是埋藏着荒古时代的秘密，也像决定着这大道天地的因果与命运。
不过。
在这无边无际浩瀚无垠的荒古黑洞里面并不仅仅只有这九道巨大的乱流漩涡。
至少。
此时此刻的古清风就在荒古黑洞的深处找到一道奇怪的乱流漩涡。
先前与大行癫僧分开之后，他就一直在寻找那道巨响的源头。
巨响声每一次传来, 都仿若在召唤他一样, 令他内心越来越好奇，也越来越想找到巨响的源头。
他就这么寻找着。
不知找了多久。
找着找着就发现一道奇怪的乱流漩涡。
至于巨响声是不是从这道乱流漩涡里面传来的，古清风并不敢肯定，因为当他找到这道乱流漩涡的时候，巨响声早已消失了，只是感觉这道乱流漩涡应该与那道巨响之间有一定的关系。
本以为这道乱流漩涡里面可能又是一座荒古遗迹，进去之后才发现并不是这样。
先前进入的那些荒古遗迹无一例外，皆是一望无际的荒漠废墟，而这里面既没有荒漠也没有废墟，有的只是虚无的空间。
如果只是纯粹的虚无空间倒也不算什么稀罕事儿，在荒古黑洞里面流淌的那些乱流很多都是被遗弃的空间，大部分都是一片虚无，什么都没有。
而这座虚无的空间里面却漂浮着很多碎片。
这些碎片就像阳光下的一粒粒尘埃一样静静漂浮着，碎片有大有小，小的如雪花，大的则如一座山岳，古清风想要瞧瞧这些碎片都是什么玩意儿，刚刚伸手一触，碎片瞬间烟消云散。
再伸手, 依旧如此。
不管是如雪花般的碎片，还是如山岳般的碎片几乎都如泡沫板，刚一触及立即溃散。
古清风又试着祭出神识，想探查一二，让他感到惊奇的是，神识触及之后，大大小小的碎片竟然也在弹指间烟消云散。
他又连续试了好几次，结果都一样。
哪怕再小心翼翼都不行。
这可真是邪门了。
这究竟是什么地方？
古清风一时半会儿也想不出个所以然来，一边在这座邪门的空间游荡着，一边研究着漫天的碎片，他发现这玩意儿承受不了任何力量，哪怕再细微的力量，即便是神识精神，甚至一抹残识念头都不行。
古清风这一路走来，大大小小的场面，各种稀奇古怪的事儿都见过不少，还从来没有见过如此脆弱的东西，脆弱到竟然连一丝精神，一抹念头都无法承受。
按照常理来说，如此脆弱的东西根本不可能存在。
想想一丁点力量都无法承受，任何风吹草动都会烟消云散，应该早就灭绝了才是。
大荒的诸天万界就不说了，皆被大自然笼罩，风雷雨电来一阵这些碎片统统都会溃散。
莫说大荒的诸天万界，就是在这荒古黑洞那些被遗弃的空间乱流中也都无法生存。
荒古黑洞这些空间乱流或许在大自然之外，既无日月也无风雷雨电，可问题是这些空间乱流既没有本源也没有法则，连结构都没有，无时无刻都在变化着，每一次变化都如同一次空间重组，若是陷进去，修为弱的当场就会被碾压溃散，更别说这些弱不禁风的碎片。
为什么这些碎片偏偏在这座虚无的空间里面不受影响呢？
这座虚无空间好像也是荒古黑洞的乱流空间吧？
古清风仔细观察了一会儿，也没发现这座空间有什么不同，除了一片虚无之外，与先前那些荒古遗迹差不多，都是没有本源没有法则也没有结构，而且也都在无时无刻衍变衍化着，毫无规则可言。
想不通，也想不明白。
古清风倒也没有继续想下去，自打进入荒古黑洞之后，遇见了很多无法理解的怪事儿，也不差这亦件。
又在里面逛了一会儿，依旧没什么发现，本来想着这座虚无空间可能与巨响声有点关系，现在看来十有八九是自己想多了。
正犹豫着要不要离开的时候，突然间，轰隆隆一阵巨响传来。
巨响传来，震耳欲聋，如天崩地裂一般，震的漫天的碎片皆在瞬间烟消云散，也震的整座空间都在疯狂变化。
听见这道巨响，古清风的内心又惊又喜，因为这道巨响正是他一直苦苦寻找的声音！
好家伙！
终于找到了！
这里应该就是巨响传来的源头。
是的！
应该就是源头。
当巨响声传来的时候，古清风体内流淌的原罪之血如水般在沸腾亦如火般在焚烧，阿鼻无间恶修罗，上穷碧落下黄泉，还有吞天噬地血饕餮以及那件不祥之物也都禁不住的在颤抖，且比先前听见巨响时更为激动。
轰隆隆！
巨响声再次传来，这座虚无的空间开始剧烈颤抖，扭曲模糊起来，仿若随时都会溃散。
他娘的！
老子的运气不会这么差吧？
刚找到源头就他娘的要溃散了？
古清风没有想太多，趁着这座虚无空间还没有溃散，他赶紧寻找巨响的源头。
“命运不死，原罪不止！”
“命运不朽，原罪不朽！”
“大道真谛，天地奥妙，尽在原罪，皆为虚妄！”
那熟悉又陌生的咆哮声不绝于耳，古清风激动的无法言语，他感觉声音的源头就在前方，他张望过去，像是看见了一座山，一座虚无缥缈，若隐若现的山岳。
山岳虚虚实实，真真假假，如水中倒影，又如海市蜃楼，如梦似幻，给人一种很不真实的感觉。
叫古清风没有想到的是，当他祭出神识探查的时候，竟然什么也没有探查出来，就好像那座虚无飘渺的山岳不存在一样。
然而，让古清风更加没有想到的是，神识祭出之后，没有探查到山岳的存在，反而探查到两个人。
没错！
就是两个人。
那两人也如古清风一样正不顾一切的冲向山岳。

第2246章 无道山再现
这二人究竟是什么人，又是什么存在，古清风不知，此时此刻的他也不想知道，只想尽快跑过去看看那是一座怎样的山岳, 又到底是不是巨响传来的源头。
近了。
越来越近。
山岳的轮廓也越来越清晰。
或许是一座山吧。
更像一团混沌。
一团仿若蕴含着大道真谛，天地奥妙的混沌。
这混沌千变万化，虚无缥缈，虚无的仿若不曾存在，飘渺的恍若不属于天地，甚至不属于过去也不属于未来。
混沌一般的山岳看起来仿若玄武龟蛇一样, 更像是一座坟墓，玄龟似坟，玄龟背上的玄蛇又如墓。
当古清风看清楚这座混沌山岳的时候, 内心也不由一怔。
他认识这座山，不是其他，正是无道山。
是的。
无道山。
当年他在世俗界的时候曾经亲眼目睹无道山降临过，而且还亲自登上过无道山，不仅如此，还在无道山上点燃过原罪业火，所以，对无道山印象非常深刻，也十分肯定这座远在天边，又如近在咫尺的混沌山岳绝对就是无道山。
突然！
轰隆隆一阵巨响传来。
无道山溃散消失了，与此同时，整个空间也都烟消云散，如同泡沫溃散一般，古清风又回到了充满无尽乱流的荒古黑洞。
他在附近找了一会儿，什么也没有找到，倒也没有继续寻找下去，脑海中一直思索着无道山。
说实话。
无道山出现在荒古黑洞的乱流空间里面, 古清风虽说有些惊讶，但也只是惊讶而已。
以前他不懂。
不懂无道时代究竟是属于过去还是属于未来。
随着经历了这么多事情，他渐渐懂了。
无道时代既属于过去也属于未来。
无道时代属于过去是因为在荒古时代曾经有人打开过无道时代，尽管被打开的无道时代很快又消失了，但总归是打开过，既然打开过，也就是说无道时代在过去出现过。
说无道时代属于未来是因为命运之书记载的预言，当原罪寻得真主，大道陨落，天地重生，今古终结，无道时代开启，既是预言，便是未来。
所以。
当无道山出现在荒古黑洞的乱流空间，古清风并没有感到无法理解。
甚至当他发现巨响的源头正是来自无道山的时候，他也没有感到多么稀奇。
巨响声每次传来都像是在召唤他一样，不管是他自己还是阿鼻无间恶修罗、上穷碧落下黄泉等等无一例外都会受到强烈影响，用脚趾头想想知道巨响声与原罪有关，巨响的源头可能是原罪的本源也不是没有可能。
当年他在无道山虽然没有见过所谓的原罪本源，但却莫名其妙的点燃了原罪业火，本以为可以抹杀原罪，不曾想却唤醒了原罪。
不管是点燃原罪业火，还是唤醒原罪，都足以说明无道山与原罪有很大的关系，或许所谓的原罪本源就葬在无道山之上。
越想越觉得自己的猜测可能是对的。
时至今日，他还清晰记得当年无道山降临的时候，也如在召唤他一样，进入无道世界之后，这种感觉越来越强烈，当他真正踏上无道山的时候，甚至觉得自己就是原罪真主，那种感觉说不清道不明，更无法言语。
一直以来，他都想再次登上无道山，可惜的是，自打当年在无道山点燃原罪业火之后，无道山再也没有出现过，如今好不容易在荒古黑洞里面再次碰上无道山出现，奈何，还没上去就又消失了。
“唉！”
古清风唉声叹口气，内心多少有些失落，掏出一坛地狱无常酒，咕咚咕咚一顿狂饮，就在这时，一道声音传来耳中。
“古兄弟？”
闻言，古清风心下好奇，张望过去，赫然发现一个人正向这边疾驰而来。
是一位男子。
一位身形高大，英俊魁梧的男子。
这男子面如刀削，棱角分明，剑眉之间英气逼人，一双虎目仿若大日一般光耀照人。
尽管这人只是穿着一件看起来很朴素的灰色衣袍，但依旧无法掩饰那一身刚猛而又威武的气势。
他出现之时，如一位顶天立地的豪杰一般，威震山河，气冲苍穹，澎湃的英雄气也随之扑面而来。
他双手负在身后，脚未动，人却在乱流中滑行。
看见这男子，古清风大为惊喜，喊道：“莫老哥！”
这突兀出现的男子不是别人，正是逍遥大帝莫问天。
一位曾经对古清风有救命之恩的恩人，也是一位顶天立地威震大荒的英雄豪杰。
“莫老哥，你怎么会在这里？”
看见莫问天，古清风内心惊讶极了，还未进入荒古黑洞之前，他与大行癫僧还有莫问天在一起，可进入荒古黑洞之后，莫问天就消失的无影无踪，怎么也没有想到会在这里碰上。
这荒古黑洞可是浩瀚无垠，充满了无尽的乱流，每一道乱流里面不知蕴含多少空间，毫不夸张的说，要想在荒古黑洞里面碰面，简直比在大荒碰面还要难。
猛地。
古清风突然想到刚才无道山出现的时候，有两个人也如自己一样冲向无道山，该不会其中就有莫问天吧？
还没有等到他询问，莫问天抢先问道：“刚才你也在那个神秘空间对吧？”
古清风点点头，问道：“你也在？”
“果然是你小子！”
莫问天哈哈大笑，道：“当莫某发现还有其他人也在里面的时候，我就在想其中一位是不是你，没想到……还真是你！”
古清风好奇的问道：“另外一个是谁？”
莫问天摇摇头，道：“当时情况比较紧急，我一心只想找到巨响的源头，加上神秘空间随时都会溃散，我也没有心思去探查那人是谁，如若不是在这里碰上你，恐怕也无法确定其中一人就是你。”
“你也为了找那巨响的源头？”
“你也是？”
二人相视大笑，古清风既是原罪之人，又是今古变数，而他知道莫问天也一样，既是原罪之人，也是今古变数，他能听见巨响，莫问天可能也能，巨响对他造成影响，自然也会对莫问天造成影响，巨响声音传来的时候仿若在召唤他，同样，莫问天也有这种感觉。
在二人大笑之时，一道声音传来：“莫名！古兄！别来无恙吧！”

第2247章 三巨头聚首
应声出现的是一位男子。
男子身着一袭黑衣，冷峻的容貌，孤傲的神情，一身滔天的魔气，惊天地泣鬼神。
出现之时, 如贪狼嚎叫，紫月伴行，魔威更是铺天盖地的席卷而来。
看见这冷峻男子，古清风再也忍不住仰头哈哈大笑起来。
笑声开怀，充满了惊喜与意外，还有发自内心的高兴。
的确！
他太高兴了。
先前在神秘空间探查到还有两人与自己一样都在追寻无道山的时候，他并没有当回事, 哪怕无道山消失, 神秘空间也烟消云散，他也没有放在心上，万万没有想到其中一人竟是逍遥大帝莫问天，更叫他没有想到的是，另外一个人则是未央魔帝任天行！
这可真是太意外了。
不过。
说是意料之外，但也在情理之中。
因为古清风是乃原罪变数，莫问天也是原罪变数，而任天行与他们一样都是原罪变数。
莫问天算是古清风的救命恩人，而任天行则是他在这天地间为数不多的知己好友，现在他手中提着的地狱无常酒还是上次见面时，任天行送给他的。
“任天行啊任天行，先前听说你小子也进了这荒古黑洞，我还一直寻思咱们能不能碰上，没想到还真他娘碰上了啊！哈哈哈哈！”
“荒古黑洞说小不小，说大但也大不到哪去，我们皆为原罪之人，又为今古变数，即便这次碰不上, 下回也会碰上。”
任天行还是老样子，孤傲冷峻，人是如此，言行也一样。
“不要告诉我，你小子进入那神秘空间也是为了寻找那道巨响的源头。”
任天行反问道：“难倒你不是？”
“哈哈哈！”
或许是在这里见到莫问天与任天行实在太高兴了，古清风大笑不止，瞧了瞧莫问天，又瞧了瞧任天行，道：“今儿个既然碰上了，怎么着也得喝两杯吧？”
“两杯可不行。”莫问天笑道：“要喝就喝他个痛快！”
任天行也点头道：“不醉不罢休！”
三人并没有特意找什么地方去喝酒，就在原地，在这荒古黑洞的诸般乱流中开怀畅饮起来。
本来古清风还为莫问天与任天行互相介绍认识一下，不曾想二人早已认识，且认识的时间比他认识莫问天与任天行的时间都要长都要早，这倒是有点超出古清风的意料。
在他的印象中，莫问天义薄云天，不仅为人豪迈，重情重义，也不拘小节喜好交朋友，而且三教九流妖魔鬼怪什么样的朋友都有，多到遍布大荒诸天万界，也遍布三千大道，不管是天上地下，也不管是地位尊贵的大道老祖还是普通的世俗修行之人，三教九流皆有他的朋友。
可是任天行的性格却与莫问天相反，以他对任天行的了解，这厮性子孤傲，喜欢独来独往，从不交什么朋友，他之所以能与任天行成为朋友，那也是当年为了争夺九幽大帝打的你死我活打出来的交情。
询问之下才知道，原来任天行竟然对莫问天有过救命之恩。
听到这个消息之后，古清风很是吃惊，甚至有点难以置信。
他只知任天行向来只会杀人，从不知这个家伙竟然还会救人。
要知道任天行不是人，而是魔，是一位没有善恶道德的魔，且，还是一位冷酷无情、杀人如麻的魔帝，当年血洗一方天域，摧毁无数世界，死在他手中的生灵不计其数，生命在他眼中真如草芥一般。
救人？古清风怀疑任天行的人生字典里压根就没有这两个字的概念。
莫问天解释说：“当年我与任老弟陷入一座遗迹的强大阵法里面，而且我还身受重伤，如若不是任老弟出手破开阵法的话，我莫问天恐怕活不到今天。”
“莫兄言重了，我已经向你说过多次，当年我出手破阵只为自救，并非为救你，所以恩情二字，实在不敢当。”
“呵呵，任老弟，不管你当年破阵是为自救还是为其他，总之是因为你破了阵法，所以我才能离开，这是事实对吧？既然是事实，任老弟便是我莫问天的恩人。”
任天行说道：“如若我们之间谁欠谁恩情的话，那么这个恩情一定是任某欠莫兄的恩情，当年若非莫兄出手，情儿怕是过不了那一关……”
“不过是举手之劳罢了。”莫问天谦虚道：“任老弟，这么点破事儿，你就不好再提什么恩情不恩情了。”
任天行与莫问天你一言我一语，一个比一个谦虚，听的古清风是莫名其妙，最后实在忍不住将二人打断，道：“等等！你们先别说什么恩情不恩情，怎么好端端的又冒出来一个情儿，情儿是谁？”
莫问天好奇的问道：“古老弟，你不知道？”
“难倒我该知道吗？”古清风仔细想了想，确实没听说过一个叫情儿的人，问道：“情儿到底是谁？怎么你们俩都认识，唯独我不认识？”
莫问天并未回答这个问题，而是看向任天行，说道：“你没有对古老弟说过？”
“一直没有机会。”
“我说呢。”
“嘿！”古清风有些不爽的说道：“我说你们俩在玩什么哑谜呢，情儿到底是谁？”
“任老弟的道侣。”
“什么？”古清风怀疑自己是不是听错了，又问道：“任天行的道侣？开什么玩笑？哈哈哈哈！”
古清风大笑，笑的前俯后仰，也笑的有些丧心病狂，那样子就好像听见和尚娶了媳妇一样好笑。
任天行自斟自饮，倒没有说什么，旁边的莫问天有些看不下去了，他也很是无法理解，问道：“古老弟，不至于吧？这有什么好笑的？”
“任天行他娘的……竟然还有……道侣？哈哈哈哈！这难倒不好笑吗？简直比和尚娶尼姑还好笑啊，这他娘的都是什么时候的事儿，我怎么一点也不知道，我说老任，你什么时候有了道侣？”
任天行并没有在意古清风的嘲笑，一张冷峻的脸上面无表情冷冷冰冰的说道：“上次见面的时候，我跟你提过。”
“上次见面？提过？我怎么一点也不记得。”
古清风细想了一下，猛然一拍脑袋，喝道：“对了！我想起来了，你好像说过这么一档子事儿。”

第2248章 天字辈
上次碰面的时候，古清风与任天行曾经很认真的聊过一个话题，那就是为何要摆脱原罪，将命运掌握在自己手中。
古清风还记得任天行说过是为了一个女人。
一个他心爱的女人。
当时听到这话的时候，古清风也是大为震惊, 在他想来，任天行为了一个女人去摆脱原罪，比任天行去救人还要叫他感到难以置信。
本以为任天行是在开玩笑。
后来才知道这个家伙是认真的。
他真的是为了一个心爱的女人才去摆脱原罪。
古清风自己遭遇过很多莫名其妙的因果情缘，而且这些因果情缘都不像表面那么单纯，背后不知藏着什么不可告人的秘密。
任天行与他同病相怜，皆为原罪变数, 所以，古清风劝过任天行, 让他不要轻易相信任何一段因果情缘, 不然的话被人卖了还不知道怎么回事，说不定他所心爱的女人就是命运的一颗棋子。
结果呢。
任天行说他根本不在乎。
不管那个他心爱的女人是不是安排的因果，还是命运的棋子，他都不在乎。
他只在乎自己爱上了那个女人，愿意为他做一切事情，仅此就足够了。
想到这里，古清风好奇的问道：“老任，你的情儿呢？”
任天行摇头道：“她在外面，并不在这荒古黑洞。”
“唉，可惜了！真是可惜了！”
旁边，莫问天问道：“古老弟，你可惜什么？”
“可惜没能亲眼见见把老任迷的团团转的女人啊。”
确实。
古清风一直都很想见见究竟什么样的女人，竟然能把任天行这么一位孤傲独行，冷酷无情的魔帝迷成这个样子。
“这有什么可惜的，等我们离开荒古黑洞，机会多的是，到时候我们一起去找任老弟便是。”莫问天笑道：“相信任老弟一定会带上情儿姑娘好好招待你的, 是吧？”
“得，就这么定了，等咱们把荒古黑洞的事儿了结之后，我和莫老哥亲自去一趟。”古清风也打趣道：“老任，到时候让你娇妻陪个酒什么的，你可别不高兴啊，哈哈哈！”
“放心。”
任天行道：“到时，我与情儿定然陪你们二位喝个痛快！”
三人共同举杯饮酒，约定之后，开怀畅饮。
虽然他们嘴上说的都是离开荒古黑洞之后的约定，其实三人内心都清楚，能不能活着离开荒古黑洞完全是一个未知之数，谁的心里也没有底儿。
莫问天没有，任天行没有，古清风内心更没有。
只不过。
三人谁也没有说出来而已。
他们就这么一杯一杯饮着美酒，以这浩瀚无垠的荒古黑洞为天地，以这无穷无尽的乱流为风景。
有道是酒逢知己千杯少。
三人不但是知己好友，更拥有相同的命运，皆是原罪之人，皆为今古变数，除此之外，三人还有一个共同点，那就是三人的名字中都有一个天字，不知是巧合，还是偶然，还是注定如此。
一个未央大帝，任天行！
一个逍遥大帝，莫问天！
一个九幽大帝，古天狼！
“古兄！”
连饮数杯，任天行开口说道：“上次你我二人见面之时，我曾问过你一个问题，不知古兄可还记得？”
“什么问题？”
“我问古兄是否已经认命，古兄说你已经认命了。”
古清风点点头，道：“是有这么回事，怎么了？”
“现在呢？”任天行问道：“可是已经改变了主意？”
“改变主意？”
古清风摇头笑道：“没有的事儿，上次见面，我告诉你，自己已经认命了，现在我还是这句话，至少，迄今为止我现在还是这么想的。”
“古兄是认真的吗？”
“老任啊，我什么时候跟你开过玩笑？”
任天行微微蹙眉，像是有些无法理解，问道：“如果古兄已经认命了，为何还要来趟荒古黑洞这浑水？”
“你以为我愿意来趟这浑水啊？”
“什么意思？”
“别提了，提起这事儿我就火大！”古清风刚饮完一杯酒，连连摆手，道：“我是被大行癫僧给算计了，那个老秃驴早他娘就给我下好了套儿挖好了坑，一步一步把我给拐骗进来的。”
“你是被大行癫僧给骗进来的？”
“怎么着，你还不信啊？不信的话你可以问问莫老哥，我们俩都是被大行癫僧那个老秃驴骗过来的。”
“还有这等事？”任天行好奇的看向莫问天。
“这个……”
而莫问天像是不知该如何回答这个问题，看向古清风，问道：“古兄弟，你确信自己是被大行癫僧拐骗进来的？”
“当然确信！”古清风反问道：“难倒你不是？你该不会认为大行癫僧叫咱们进来真的是帮他守护劳什子的禅宗遗迹吧？就那么凑巧禅宗遗迹溃散，把咱们卷了进来？”
“不！古兄弟，你误会我的意思了。”莫问天道：“你的情况我不太了解，大行癫僧喊我们二人过来帮他守护禅宗遗迹，是否另有其他目的，我不得而知，这对我来说也不重要，因为就算没有大行癫僧，我自己也会进入这荒古黑洞。”
古清风恍然所悟，道：“原来是这样。”
“古兄弟，暂且不谈大行癫僧是否真的将你拐骗到这荒古黑洞，如果没有大行癫僧的话，你自己是否会进来？”
“这事儿还真不好说……”
古清风揉着下巴想了一会儿，说道：“即便没有大行癫僧的话，也不代表不会有其他人，我只能说如果让我自己选择的话，我应该不大可能进入荒古黑洞来趟这浑水。”
闻言，莫天文微微惊疑，看了一眼任天行，又看向古清风，诚然问道：“古兄弟，虽然刚才任老弟已经问过你了，但我还想再问你一遍，你当真不想摆脱原罪，将命运掌握在自己手中？”
“如果我说不想的话，那纯粹是扯淡！”古清风道：“谁不想摆脱原罪，谁又不想将命运掌握在自己手中？”
“既如此，为何古兄弟刚才又说认命？”
“不认命怎么办？”
古清风放下手中的酒杯，看着任天行与莫问天二人，问道：“要不你们俩教教我如何摆脱原罪，又如何将命运掌握在自己手中？”
任天行与莫问天对视一眼，二人同时选择了沉默，谁也没有回答这个问题。
不是不想回答。
而是他们也不知道如何摆脱原罪，又如何将命运掌握在自己手中。

第2249章 大道至圣
难倒就因为不知如何摆脱原罪，所以就不摆脱了吗？
难倒就因为不知如何把握命运，所以就认命了吗？
难倒就因为不知，所以就放弃？
当然不是。
至少，不管是任天行还是莫问天, 二人虽不知如何摆脱原罪，也不知如何将命运掌握在自己手中，但他们谁也不会放弃，都会执着的追寻下去，甚至，就算知道原罪无法摆脱, 知道命运无法忤逆，他们也会拼劲全力去赌一把。
不求奇迹发生, 但求人生没有遗憾。
然而。
古清风不同。
倒不是说他不想摆脱原罪，不想主宰自己的命运，反之，他也想摆脱原罪，也想主宰自己的命运，为此，他也不是没有努力过。
他努力过。
且还不止一次。
如若不想摆脱原罪，当年无道山降临的时候，他也不会进去，更不会登上无道山点燃原罪业火。
只不过。
事与愿违，最后非但没有摆脱原罪，反而越陷越深，而且他还发现，在原罪里面陷的越深，命运就越不由自己。
或许是真的累了，也或许是折腾够了。
总之。
自打当年点燃原罪业火沉睡万年苏醒过来之后，古清风对摆脱原罪的欲望早已没有那么强烈，念头也越来越淡。
或许他的本性就是如此, 也或许是心境使然。
他以前的梦想是自由自在无忧无虑的活着，现在的梦想依旧是这样，可能以后也不会变。
所以。
只要能自由自在的活着，至于是不是原罪之人，有没有被因果束缚，就算是命运的一颗棋子，他也不是那么在意。
尽管这一路走来，他活的不是那么自由，也不是那么自在，反而活的天地不容，命不由己。
或许是麻木了，也或许是习惯了。
有时候想想，就这么凑活活着，也不是一件坏事儿。
至少。
古清风不是那么介意。
任天行像是不相信古清风就这么认命，也不是不相信，他只是无法接受，道：“古兄，如若你当真认命的话，又为何与我们一样追寻那巨响的源头？”
“这话说的，怎么着我现在也进来了，出又出不去，总得找点事儿干吧，不能跟个二傻子一样在一这鸟不拉屎的地方无聊待着吧，那巨响每次传来，我都深受影响，心下好奇，自然想瞧瞧是怎么回事。”
闻言。
任天行与莫问天对视一言。
莫问天表情凝重，不知在思考什么。
就连孤傲冷酷的任天行一双眼眸之中也都闪烁着复杂的色彩。
“你们俩这是什么眼神？”古清风瞧着二人，玩味道：“该不会是对我很失望吧？”
古清风倒是一脸的无所谓，依旧是那般嬉皮笑脸，端起酒杯给二人斟满酒，而后举杯一饮而尽，道：“不怕告诉你们，别说你们感到失望，就是我瞧着我自己都很失望啊，没法子，我就是这么一个人。”
“我这人，打小就没什么大出息，也没什么大志向，什么大道什么天地，什么因果命运，说实话，听见这些玩意儿，我都头疼，只要能凑合活着，其他的爱咋咋地，我也不介意给命运当一颗棋子。”
话锋一转，古清风又呵呵笑道：“当然，话又说回来，虽说我现在认命了，并不代表就是放弃了，如果有希望摆脱原罪主宰自己命运的话，我还是会豁出去赌一把，万一赌赢了呢。”
这时，莫问天说道：“我是不是可以理解为古兄弟迷失了？”
“迷失？”古清风摇头否认道：“我并没有迷失。”
“不！古兄弟，我说的迷失，并非迷失自我，而是迷失了方向。”
“迷失方向？什么意思？”
“如刚才古兄弟所言，如果有希望的话，你还是会赌一把，而古兄弟现在之所以没有赌，是因为还没有看到希望，或者应该说看不到希望，对吗？”
古清风耸耸肩不置可否：“算是吧。”
“若是赌输了呢？”
“输了就输了，还能怎么着，愿赌服输呗。”
旁边。
任天行看向莫问天，道：“如何？”
莫问天却是盯着古清风，肃然道：“佩服，佩服至极，古兄弟的心境当真如你所言不是我等能够相提并论，叫人望尘莫及，望尘莫及啊！”
听见这话，正在喝酒的古清风很是纳闷，瞧了瞧任天行，又看了看莫问天，问道：“我说你们俩在玩什么把戏呢？怎么听起来像是给我挖了什么坑儿？”
“古兄弟千万不要误会。”
莫问天解释道：“事情是这样的，当年我与任老弟见面的时候曾经聊到过你，任老弟对我说，他这辈子只佩服一个人，便是古兄弟你。”
“他说你这人向来拿得起放得下，随心所欲，顺其自然，不强求，不挽留，但也不会拒绝，对任何人任何事都是如此。”
“我问他，古兄弟如何看待原罪？”
“任老弟说你想怎么看就怎么看。”
“我又问他，古兄弟对命运是什么态度？”
“他说你对命运没有任何态度。”
“我问为何。”
“任老弟说，你压根不在乎原罪也不在乎命运，所以，你想怎么看就怎么看，想是什么态度就是什么态度。”
“我又问任老弟，你在乎什么？”
“他说你只在乎自己在乎的，任老弟不知道你在乎什么，但他知道你不在乎什么，其中就有原罪与命运。”
“任老弟说你人虽未超脱，但心已然超脱了。”
“起初听任老弟说起你的时候，我还不怎么相信，今日听闻古兄弟谈论原罪与命运，莫某才知任老弟说的一点也不错，古兄弟的心境之高，堪比大道至圣，已是超出莫某的想象，更叫莫某佩服至极！”
莫问天站起身，手中举着一杯酒，说话之时，一张刚毅英俊的脸庞上挂满了钦佩之意，他说的很真诚。
但是，古清风却听的很糊涂，他瞧着莫问天，咧嘴笑了，又看了看任天行，问道：“我说……你们俩这一唱一和的，是不是在跟我什么把戏呢？是在故意挖苦我呢，还是嘲笑我呢，还是讽刺我呢，竟然他娘的说我的心境高？还堪比大道至圣？亏你们说的出来。”

第2250章 心境说
莫问天既不是在挖苦，也不是在嘲笑，更没有任何嘲讽的意思，而是真心钦佩拜服古清风那堪比大道至圣的心境。
修行修行。
修的不是身，行的也不是路。
而是修的心境, 问的大道。
修为深，造化多，并不代表心境就高。
有的追逐名利，有的追逐权力。
这是大多数修行之人的心境，为欲望而生存着。
有的或许超脱了欲望两个字，看淡了名利权力, 但却看不淡生死。
而看淡生死者, 亦等于超凡脱俗。
但也只是仅此而已。
看淡了生死，并不代表就能看淡命运。
此等心境难以超脱, 很多存在也都停留在这一境界，终其一生，逆天改命。
任天行便是如此。
他虽然看淡了生死，却无法看淡自己的命运，所以，为心爱之人，他一直在摆脱原罪，逆天改命。
不过。
就算看淡命运，命运之后还有因果。
换言之，看淡命运，未必就能看淡自己的因果。
莫问天就是一个很好的例子。
他既看淡了生死，也看淡了命运，但始终看不淡自己的因果，他来这荒古黑洞，便是为了追寻自己的因果。
这就是心境。
其一欲望境，其二生死境，其三命运境, 其四因果境。
如若一个人能够看破欲望，看破生死，也看破了命运，看破了因果，那便是佛家的四大皆空，亦是传说中的大道境。
在莫问天想来，古清风现在的心境便是四大皆空的大道境。
究竟何为大道境，又如何进入大道境，任天行不知，莫问天也不知，如若二人知道的话，他们一个不会困在命运境，一个也不会被困在因果境。
心境并不是说你想看破就能看破的，也不是你想超脱就能超脱的。
有人一朝顿悟，或许就超脱了。
有人终其一生，历经无数岁月，或许都无法看破生死两个字。
正因为如此，所以不管是莫问天还是任天行，二人都对古清风钦佩不已。
只是。
古清风本人并不这么看，他也不觉得自己的心境有多么高深，更不觉得自己四大皆空。
看破了欲望？
古清风可不这么认为，他觉得自己根本不是看破了欲望，而是自己生性懒散，胸无大志，懒得折腾罢了，这也能叫看破欲望？
看破了生死？
这在古清风看来多少有些扯淡，他也不觉得自己看破了生死，充其量是习惯了生死，毕竟他这一路走来生生死死折腾了好几回，都已经麻木了，这也能叫看破生死？
至于看破命运？这更是扯淡。
古清风觉得自己并没有看破命运，非但没有看破，反而是认命了。
如果认命就算看破命运的话，那超脱是不是太容易，也太儿戏了点？
再说因果。
如果说自己超脱了因果，古清风觉得这压根就是一个笑话。
如果可以的话，他也想去追寻自己的因果，问题是他的因果都是一些莫名其妙乱七八糟的因果，怎么去追寻？追寻了又怎样？知道了自己的因果又如何。
能成神还是能成圣？
成神如何？成圣又如何？
说实话。
古清风对成神成圣并没有多大的兴趣，他最大的梦想就是自由自在的活着，对其他事儿兴趣不大。
如果说追寻自己的因果就能成神成圣，如果成神成圣之后就可以无忧无虑的活着。
古清风或许会去追寻自己的因果。
但也只是或许而已。
因为他见过不少为了追寻因果而迷失自我的存在，云霓裳、君璇玑、风逐月都他娘的为了追寻因果，而迷失了自我，不是疯疯癫癫就是几度轮回。
若是把因果比作一场赌局的话，赢便成神成圣，输则迷失自我。
面对这样的赌局，古清风压根就不会去赌。
一来他不想迷失自我，二来，对成神成圣也没多大兴趣，他只想就这么活着，仅此而已。
一句话说白了。
现在的生活，对于古清风来说，虽然不是很理想，但也不算太糟糕，至少能凑合活着，而这对他来说就足够了。
什么因果命运，他实在是懒得瞎折腾，有那点时间还不如看点热闹，喝点小酒儿。
当然。
死了对他来说也不是什么大事儿，反正他也觉得自己活够了，该经历的都经历，不该经历的也都经历了，唯独没有彻底死绝过，若是能彻底死绝一回，人生倒也算圆满了。
现在的古清风是能活一天算一天，活一天就乐呵一天，如果哪一天真的不能活了，死了拉倒，一了百了，没什么不舍得，也没什么遗憾的。
如现在这般，在这荒古黑洞的无尽乱流中与两位知己好友喝着小酒儿，说说心里话，吹吹牛，侃侃大山，这种感觉非常之好，比抢到什么天地至宝还要高兴，在古清风想来，人生就当如此。
不曾想。
当古清风将自己内心的话说出来的之后，莫问天与任天行对他更是佩服至极！
不！
已经不能说是佩服了，简直就是拜服，又是举杯，又是敬酒，就差当场给古清风磕头表达心中的钦佩之情。
这多少让古清风有些尴尬，因为他实在想不通，也无法理解自己身上究竟有什么地方值得任天行与莫问天这样的存在如此佩服。
反之。
他还羡慕任天行，
羡慕任天行这种冷酷无情杀人如麻不知善恶没有情感的大魔头，竟然能找到真爱，而且现在他娘的还为了真爱要去逆天改命。
他是真的羡慕。
仔细想想，若是人生能够找到一位心爱之人陪伴左右，也绝对是一件幸福的事情。
谁不想与心爱之人双宿双飞，浪迹天涯？
问题是，古清风压根就找不到让自己有这种冲动的女人。
尽管他这辈子勾搭了不少女人，不管是莫名其妙的因果，还是乱七八糟的命运，总之他结识了不少女人。
叫他动过心的女人，或许有。
但也只是动过心而已。
迄今为止，还没有一个让古清风有冲动想与其陪伴终生的女人。
想想这也是一件挺悲哀的事情。
这也是他羡慕任天行的原因，羡慕之外，甚至还有些嫉妒。
自己一个活生生感情丰富的人，活了大半辈子没有找到真爱，任天行这厮他娘的一个魔头反倒找到了真爱。
这还有天理吗？

第2251章 蹊跷的原罪
古清风对任天行是羡慕嫉妒恨。
对莫问天则是一种钦佩，一种敬仰。
莫问天是一位英雄，一位顶天立地的英雄豪杰。
他为人豪爽，重情重义，为朋友可以上刀山下火海, 只要朋友有难，不管身在何处，他都会赶过去鼎力相助。
据说，他曾为九天的一位朋友，孤身闯过九幽，也曾为九幽的一位朋友，怒闯过九天。
曾为化解一段恩怨, 不惜自损，也曾为救人一命，不惜自罚。
在莫问天眼中没有仙魔妖佛之分，只有善恶之别，最重要的是他还拥有一颗大仁大义之心，闯荡大荒多年，曾为解救一方世界的修行之人，力扛大自然风暴，也曾为虚空中的不相干之人，力战过大荒虚空兽。
被卷入过空间乱流，也被卷入过遗忘空间，甚至为了帮助他人，触犯了天道法则，还曾被天道审判过。
正因为如此，所以，莫问天的朋友很多，多到遍布大荒诸天万界，也遍布三千大道，不管是天上地下, 也不管是地位尊贵的大道老祖还是普通的世俗修行之人，三教九流皆有他的朋友。
有人说莫问天的朋友，不仅遍布诸天万界，也贯穿天地，横跨古今。
这话一点也不夸张。
在上古时代早期的时候，圣地欲要除掉莫问天，布下天罗地网对其进行围剿，这个消息在诸天万界传开之后，立时引起了轰动，上至九天下至九幽，仙道佛道，魔道妖道，三十六洞天，七十二福地，还有大荒诸多巨头，不少大道帝君，大道王座，包括大道老祖都亲自出面前去营救莫问天。
只是如此吗？
当然不是。
莫问天行走大荒，行侠仗义，不知救过多少仙境宗门家族，也不知救过多少修行之人，所以，那一次诸天万界，各方天域，很多仙境的修行之人成群结队的前去营救莫问天。
这便是上古时代赫赫有名的群雄逆圣救逍帝，也是逍帝有难万界来援。
在古清风想来，莫问天是这诸天万界当之无愧的英雄豪杰，做人，尤其是做一位男人，都应当像莫问天这样顶天立地的英雄豪杰一样。
但凡男人谁不想如此？
古清风也不例外。
如果可以的话。
他也想成为莫问天这样顶天立地的英雄豪杰。
时至今日，他还依稀记得年少时曾听那些英雄豪杰的传奇故事，听的他热血沸腾，血脉喷张，长大以后立志成为一位人人敬仰的英雄豪杰。
可惜。
可惜的是，少年时的梦想终究是少年时的梦想。
随着一天天长大，随着经历的事情越来越多，后来活着活着不知道怎么回事，非但没有活成梦想中的大英雄，反而最后活成了自己最讨厌的样子。
尽管现在古清风早已不想成为什么人人敬仰的英雄豪杰，但并不妨碍他对英雄的崇敬。
能结交莫问天这等英雄豪杰做朋友，古清风打心底里感到荣幸。
三人一边喝酒一边闲聊，从古清风的心境，聊到任天行的女人，又从任天行的女人，聊到莫问天的英雄气。
说到英雄气。
古清风更是拜服。
因为他能清晰的感觉到莫问天身上有一种强大的英雄气。
是的。
英雄气。
这种英雄气不是威势，但却叫人不由自主的心生敬意。
特别是莫问天刚出现的时候，铺天盖地的英雄气扑面而来，简直比天威降临还要震撼。
不过。
让古清风无法理解的是，像任天行这样冷酷无情杀人如麻的魔头是原罪之人也就罢了，他自己虽不是魔，但他也不是什么好鸟儿，知善恶，懂道德，却也少了不少人。
古清风琢磨着自己是乃原罪之人也是罪有应得，让他想不通的是，怎么莫问天这样顶天立地拥有仁义之心的英雄豪杰怎么他娘的也是原罪之人。
而且他看的出来。
不管是任天行还是莫问天，他们二人的原罪一个比一个深厚，就算不是原罪法身，恐怕也相差无几。
想到这里，古清风忍不住问道：“有一个问题，我想问一下两位，不知你们介意否？”
莫问天道：“古兄弟，我们一家人不讲两家话，有什么问题尽管问便是。”
任天行没有说话，选择了沉默。
以他的性子，既然没有说话，便代表默认了。
古清风问道：“你们俩现在都是原罪法身？”
任天行点头道：“差不多。”
莫问天也回应道：“我也一样。”
“老任，你是如何修出原罪法身的？你不是一直都想摆脱原罪吗？怎么他娘的越陷越深了，上次我见你的时候，好像你还不是原罪法身吧？这才多久，你小子怎么就成原罪法身了？”
任天行并没有及时回答这个问题，而是将杯中酒一饮而尽，又接着连饮数杯。
显然。
这个问题让他无奈，似乎也非常非常不爽。
过了片刻，才开口说道：“多年来一直都有其他原罪之人找我的麻烦，不过都被我杀了。”
“你说的麻烦是指其他原罪之人想要将你炼化？”
古清风知道这天地之间有很多原罪之人，究竟有多少，他也不知，只知并不是所有原罪之人都想摆脱原罪，相反，有很多很多原罪之人都想成为命运之书上记载的原罪真主。
为此，他们不惜炼化其他原罪之人，吞其灵，噬其血，从而加强自己的罪孽，让自己在原罪这条路上陷的更深。
他还记得上次与任天行见面的时候，这个家伙身受重伤，而且就是被一位原罪之人打伤的。
见任天行点头，古清风又问道：“后来呢，如果你把他们杀了，也不至于越陷越深吧？”
“我不止杀了他们，而且还炼化吞噬了他们。”
好家伙！
听见这话，古清风很是吃惊，不解的问道：“你不知道吞噬了他们，会让自己越陷越深吗？”
“知道。”
“知道你还这么干？”
任天行再次饮酒，又狂饮数杯，道：“我说过，我想摆脱原罪。”
“我知道你想摆脱原罪，可你现在越陷越深，都他娘修出原罪法身了，你还摆脱个毛啊！”
这时。
莫问天说了一句话：“古兄弟，不知你可否听过一句话？”
“什么话？”
“要想摆脱原罪，唯有成为原罪，唯有成为原罪，才能摆脱原罪！”

第2252章 不是办法的办法
“要想摆脱原罪，唯有成为原罪，唯有成为原罪，才能摆脱原罪……”
古清风呢喃着这句话，觉得非常熟悉, 仔细一想，不由哑然失笑。
这句话他虽然未曾听别人说过，但自己却认真想过。
不止想过，他曾经为了摆脱原罪，甚至也打算这么做。
真是如此。
当年为了摆脱原罪，他试了很多办法，奈何最后都失败了，即便在无道山点燃原罪业火, 也无法摆脱原罪，反而还越陷越深。
自那以后他就准备破罐子破摔，既然无法摆脱，那就索性成为原罪，来个破釜沉舟，不成功便成仁。
只不过。
随着心境的变化，对摆脱原罪的欲望越来越淡，也可能是真的认命了，后来也就懒得再折腾了。
至于成为原罪，是否真的能够摆脱原罪。
说实话。
古清风并不知道。
他也只是这么想过，仅此而已。
以他对任天行的了解，这个家伙可能与自己一样，为摆脱原罪试过无数办法，最后都失败了，最后无奈之下只能破罐子破摔，走一条不成功便成仁的极端之路。
“要想摆脱原罪，唯有成为原罪。”
古清风问道：“老任啊，你真打算这么跟原罪死磕下去？”
任天行面无表情的说道：“这是我唯一能走的一条路。”
“也就是说你打算问鼎原罪真主？”
“如果只有问鼎原罪真主, 才能摆脱原罪的话。”任天行仰头灌了一杯酒，傲然道：“我会不惜一切代价问鼎原罪真主！”
“你也说了只是如果，如果你真的问鼎成为原罪真主，却依旧无法摆脱原罪的话，那到时候怎么办？”
任天行选择了沉默。
因为古清风问的这个问题，他根本无法回答。
他不是没有想过这个问题。
但是。
现在摆在他面前的只有这一条路，除了这条路他根本没有其他选择，所以，不管问鼎原罪真主之后能否摆脱原罪，他都要去赌一把。
古清风拍了拍任天行的肩膀，笑道：“老任，别多想，我只是随口说说而已，这种事儿谁也说不准，说不定问鼎原罪真主，真的可以摆脱原罪，毕竟咱们只是原罪之人，不管陷的再深，也依旧只是原罪之人，对原罪并不怎么了解，连了解都不了解，又如何摆脱呢？”
“正所谓知己知彼方能百战百胜，只有将原罪了解透彻，才能将其摆脱，天地间恐怕也只有成为原罪真主才能真正透彻的了解原罪吧。”
“你的选择是对的，换做我是你，我也会这么做，不瞒你说，我当年也这么想过，还打算这么做，只不过……”
古清风摇摇头，无奈的笑了笑，唉声叹口气，自嘲道：“我现在认命了，也懒得折腾了。”
“古兄弟，过分的谦虚可就是炫耀了。”莫问天开玩笑道：“你是在跟我们二人炫耀你的心境吗？”
“我什么时候过分的谦虚了？”古清风郁闷道：“再则说了，认命有什么可炫耀的？还有莫老哥，你可别说我的心境如何如何了，我自己什么德行我自己清楚，如果我的心境真像你说的那么高深，我怎么一点也感觉不出来呢？”
“古兄弟难倒不知有句古话，当局者迷旁观者清吗？”
“得了吧！”
古清风摆摆手，他倒不是谦虚，而是真的不觉得自己的心境像莫问天说的那么高深，他也实在无法理解自己这种随遇而安的心态怎么在莫问天眼里就成了他娘的四大皆空的大道心境了。
在他想来，自己这种随遇而安的心态，说的好听点是顺其自然，说的难听点就是他娘的听天由命。
跟什么四大皆空的大道心境根本扯上边。
什么是四大皆空，古清风不知道。
什么是大道心境，他也不知道。
唯一知道的是，他觉得自己现在是越活越没劲儿，越活越没意思。
这也是他为何对任天行羡慕嫉妒恨的根本原因，不管问鼎原罪真主是否真的可以摆脱原罪，至少，人家知道自己的该做什么。
反观自己呢，活到现在，越活越彷徨，越活越迷茫，甚至连活着为了什么，他都不知道。
想到这里，古清风心头一怔，暗道：难倒自己真的无欲无求，四大皆空了吗？
不会吧？
古清风的第一反应既不是高兴，也不是兴奋，而是觉得有些可怕！
因为他并不觉得四大皆空是一件多么好的事儿，反而是一件挺悲哀挺恐怖的事情，想想一个人如若活着没有什么欲望，也没有什么追求，那还活个什么劲儿？还有什么活头？跟他娘的一具没有灵魂没有思想没有意识的丧尸有什么区别？
摇摇头。
古清风没有继续想下去。
他瞧了一眼莫问天，问道：“莫老哥，老任是吞噬了不少原罪之人所以越陷越深，你呢，你应该不是吧？”
任天行是魔头，且还是冷酷无情不知善恶没有道德杀人不眨眼的魔头，吞噬其他原罪之人，加深自己的罪孽，倒是很正常。
可莫问天是一位大仁大义顶天立地的英雄豪杰，吞噬其他原罪之人加深自己的罪孽，这种事儿他应该干不出来吧？
而且。
任天行是为摆脱原罪，不得不这么做。
可莫问天似乎对摆脱原罪的兴趣并不是那么强烈。
古清风琢磨着任天行应该不会做这种事儿。
果然。
莫问天说道：“我与任老弟不同，我虽对自己的原罪身份有些排斥，但也只是仅此而已，若是能摆脱原罪当然最好，若是无法摆脱的话，我也不会太过勉强，一切顺其自然吧。”
“既如此，那你是怎么越陷越深呢？”
刚才说到这个话题的时候，任天行沉默不语，连饮数杯酒。
而现在又说到这个话题，轮到莫问天的时候，他那张英俊宛如雕刻出来的脸上竟然也浮现出一种很复杂的神色。
有数不尽的无奈，也有数不尽的迷茫，与数不尽的彷徨，更是唉声叹口气，深深蹙着眉头，连饮三杯酒，过了片刻，才缓缓吐出说了四个字：“一言难尽。”

第2253章 可怕的因果，可怕的迷失
莫问天说他这一辈子只做了一件事。
那就是求索自己的因果。
古往今来，求索因果的人不在少数，毕竟传说中，求得因果, 将其斩断，不仅可以改变自己的命运，也可成神成圣。
不过。
莫问天求索因果，既不是为改变自己的命运，也不是为了成神成圣。
他求索因果，只有一个目的，找回真正的自己, 亦是找回真我。
关于求索因果，这天地间一直都流传着一个可怕的传说。
说是求索因果是一条不归路, 一旦踏上这条不归路，再也无法回头，最后的结果只有一个，迷失自我，坠入苦海。
莫问天不是没有听说过这个传说，他听过，而且他的很多很多朋友，都不止一次劝说过，但他还是义无反顾的踏上了求索因果的这条不归路。
他以为只要自己的意志够坚定，就不会迷失自我。
他相信自己。
直至踏上求索因果这条不归路之后，他才发现自己错了，错的很离谱。
他高估了自己，也低估了因果两个字的可怕。
起初。
他以为只要求索今生的因果，便可找到前世的因果。
事实也的确如此，他寻遍今生的因果，终于找到前世的因果。
他以为只要寻遍前世的因果，便可找到真我。
然而。
当他寻遍前世的因果之后, 才赫然发现找到的并不是真我，而是前世的自己，因为前世的他还有前世。
于是。
他又开始寻找前世的前世的因果，他寻遍了因果，也终于找到了因果，让他崩溃的是，即便找到前世的前世，依旧不是尽头，因为前世的前世还有前世。
这样结果虽然让他很失落，但并未放弃，继续寻找着前世的前世的前世的因果。
在求索的因果的途中，莫问天还发现了一件令他极其无奈的事情。
那就是他越求索因果，自身的原罪就越深。
刚开始的时候，他根本无法理解，也想不通这是怎么回事。
后来他渐渐明白了。
他本身就是原罪之人。
而原罪本身就是错误的因果形成的。
换句话说，他这个错误的果，去寻找错误的因，又会形成一种错误的果，他在求索因果这条路上走多远，他的原罪就会陷多深。
可惜。
当莫问天想明白这件事后，已经迟了。
因为他已经在求索因果这条路上走了很远很远，自身的原罪也陷的很深很深，根本无法再回头了。
他后悔过。
而且还试着去挽回。
甚至还想过轮回转世。
但最后终究还是放弃了。
他知道，如果自己轮回转世的话，非但于事无补，反而还会令自己在求索因果这条路上陷的更深。
莫问天知道自己已经无法回头，只能硬着头皮继续求索因果。
随着他在求索因果这条路上走的越远，自身的原罪也越来越深。
从刚开始的先天原罪。
再到原罪化身，而后是原罪报身，原罪应身……
最后他迷失了……
迷失了自我……
他不知道自己究竟是迷失在了因果里面，还是迷失在了原罪里面，他只知自己迷失了……
不知道自己是谁，也不知道哪一个才是自己。
前世的自己才是自己？还是前世的前世才是自己，还是前世的前世的前世才是自己？
还是原罪才是真正的自己？
不知。
莫问天什么也不知。
不知自己迷失的时候做过什么，经历了多少岁月，去了哪里统统不知。
甚至后来又是如何找回自我意识，他也不知，唯一知道的是，但他找回自我意识之后，他发现自己已经轮回转世了，而且已经成了原罪法身。
或许是找回了自我吧？
莫问天直至现在也不清楚，他甚至不知道自己求索因果的时候，是轮回转世之后的今生在求索，还是轮回转世之前的前世在求索，还是前世的前世在求索因果。
他现在已经分不清前世今生了，也分不清究竟前世因今生果，还是今生因前世果。
他迷茫了。
也彷徨了。
甚至他怀疑自己可能从未找回过自我，此时此刻依旧在迷失着。
不知。
真不知。
莫问天就这么一边饮酒，一边说着，他的神情很复杂，眼神、口吻皆是如此，无一例外都透着数不尽的彷徨。
旁边。
任天行默默听着，古清风也一样。
当莫问天说完之后，他们二人对视一眼，都从彼此的眼中看出了一种惊骇。
纵然是冷酷无情的任天行在听莫问天讲述这些事情的时候，脸色也都是变了又变，就连嘴角似乎都微微抽出了两下，而古清风更是有种头皮发麻，毛骨悚然的感觉，手中端着的一杯美酒也静止在当空，自始自终都没有喝下去。
他这人的胆子向来很大，天地间也很少有什么事情能够让他心生害怕的感觉，
可这次听完莫问天讲述这些事情之后，他是打心底里感到害怕，确切的说是一种后怕。
因为当年他也曾试着去求索过因果。
说实话。
关于求索因果的可怕传说，他也听过，也知古往今来，求索因果之人，无一例外皆坠入苦海迷失了自我。
他不仅听说过，他身边就有活生生的例子，如君璇玑，如云霓裳，如风逐月几乎都是为了因果两个字才迷失的自我。
可到底她们是如何迷失的，古清风并不知道，也想象不出来。
当年他求索因果的时候，不管是君璇玑还是云霓裳都现身劝说过，让他不要求索因果，除了她们之外，还有居住在寂灭骨玉里面的老和尚也曾多次劝他不要求索因果，当年莫名其妙融合的一颗大道种子里面那道声音曾经也让他不要去求索因果。
古清风并未听从这些人的劝说。
如果这些人没有劝他的话，他或许对求索因果的兴趣还不是那么大，如此之多的人都来劝说，让他不得不好奇，也想瞧瞧求索因果到底会发生什么，为什么这些人都出来劝说自己。
至于什么迷失自我，坠入苦海。
古清风不是不信，他只是太想知道自己的因果了。
所以。
当年他才一意孤行踏上了无道山。
既为摆脱原罪，也为求索因果，更为找到真相。

第2254章 细思极恐的无道山
当年无道山之行，虽说未能摆脱原罪，也没有求得什么因果，而且还莫名其妙点燃了原罪业火，为此沉睡了足足万年之久。
现在想来, 古清风觉得自己还算是幸运的。
幸亏当年没有求到什么因果。
不然的话，后果真是不堪设想。
也幸亏当年莫名其妙点燃了原罪业火，让他沉睡了足足万年，苏醒之后，对求索因果的欲望越来越淡。
如若没有那一把原罪业火，古清风觉得自己十有八九恐怕也会陷进去。
尽管他现在感到越活越没意思，越活越没劲儿, 至少，自我意识还是清醒的，不至于迷失自我。
而听莫问天的意思。
他现在连前世今生都分不清，连是否迷失自我也不知，甚至连自己还是不是本来的自己都不知。
换句话说。
他现在的情况已经不单单是迷失自我，就连本我怕也都迷失了。
想到这里。
古清风只觉后脊梁骨一阵发冷，内心也禁不住的怦怦直跳。
不知为何，迷失两个字对他来说就像诅咒一样，更如梦魇一般，只要听见这两个字，浑身都觉得不自在，这玩意儿就像阴影一样，让他不由自主的感到一种害怕。
这种害怕仿若深入骨髓，更如与生俱来。
突然！
古清风像是想起了什么，问道：“莫老哥，你刚才说……你当年求索因果的时候，根本不知道自己何时迷失的，对吗？”
莫问天点点头，古清风又接着询问道：“你也不知自己迷失了多久, 甚至不知自己如何从迷失中找回自我的，只知意识苏醒的时候自己已经轮回转世了？”
“确实如此。”
莫问天不知古清风为何这么问，瞧着古清风神色有些不对，问道：“古兄弟，你怎么了？”
古清风没有说话，只是低着头，深深蹙着眉头，紧紧盯着手中那杯一直端着的美酒。
就在刚才，他想起一件事情来，而且还是一件很可怕的事情。
他当年之所以上无道山也是为了求索因果。
至于为何会点燃原罪业火，古清风直至现在也想不起来，这事儿一直都觉得莫名其妙，脑海中也只是有很模糊的印象，这种印象就像梦境一样，知道自己做了一个什么梦，可梦里到底发生了什么事情根本说不上来，亦如他知道自己点燃了原罪业火，可为何点燃的原罪业火，又如何点燃的原罪业火并不知道。
他只记得当年自己登上无道山之后，天上地下三千大道唯恐他成为原罪化身，故此，不惜一切代价对其进行抹杀，甚至还请出了天父地母，古清风自然不会等死，豁出去与天地大道拼死一战。
后来天地大道并没有将古清风抹杀，反而古清风自己感觉体内的原罪像是苏醒了一样，至于是不是原罪在苏醒，古清风现在也想不起来，只记得当时自己的意识也越来越模糊。
他并不想成为原罪的化身，不惜一切挣扎着反抗着，为此，还准备以佛家四大心境立地成圣，希望能够压制原罪，可后来不知道为什么莫名其妙的点燃了原罪业火……
然后……就没有然后了……
古清风的意识消失了。
当他的意识再次苏醒，已经过去了足足一万多年。
这一万年中发生了什么事情，古清风一概不知，一丁点印象都没有。
莫问天当年求索因果的时候，不知何时迷失的，只知意识苏醒的时候，他已经轮回转世了。
这不禁让古清风想到当年在无道山点燃原罪业火之后沉睡的那一万年。
他怀疑当年点燃原罪业火之后，自己是不是也迷失了自我？
或许在他体内原罪苏醒之时，意识模糊的时候就已经开始迷失了？
然后足足迷失了一万年？
不是没有这个可能。
而是非常有这个可能。
倒不是他胡思乱想，如果只是仅此的话，古清风根本不会怀疑自己当年迷失了自我。
他毕竟超脱了生死，而且拥有寂灭重生的本事。
他这辈子生生死死经历过好几回，每一次都如历经一次轮回般寂灭重生。
而每一次寂灭重生也都意识全无。
沉睡个万年也不是没有可能。
问题是。
沉睡万年在流沙小秘界苏醒之后，他曾经专门调查过这件事儿，因为他不知自己为什么偏偏会在流沙小秘界寂灭重生，最后虽然没有调查出详细结果，但却知道了一些当年他点燃原罪业火之后发生的事情。
这些事情还是大行癫僧对他说的，说是当年他点燃原罪业火之后，亘古无名、君璇玑等一些天地大能，包括一些大道老祖等等全部离开无道山，然后踏碎虚空进入流沙小秘界。
后来大行癫僧也跟了过去，只不过当大行癫僧过去的时候，已经迟了，一切都结束了。
亘古无名等人为何全部进入流沙小秘界，大行癫僧说他也不知，只听说是古清风点燃原罪业火的同时，流沙小秘界又诞生了一位原罪变数，所以，亘古无名全部杀了进来，而且说是他们还在流沙小秘界大打出手。
这些话都是大行癫僧自己说的，而大行癫僧这个老秃驴向来喜欢藏着掖着，说的话也是半真半假、虚虚实实。
以古清风对大行癫僧的了解，这个老秃驴极有可能知道事情的一切真相，只不过不肯告诉自己罢了。
自己当年点燃原罪业火之后，流沙小秘界或许又冒出来一位新的原罪变数。
但这个原罪变数不是别人，恐怕就是寂灭重生的古清风。
在他想来，自己当年在无道山点燃原罪业火之后，极有可能在流沙小秘界寂灭重生了，只不过重生后的古清风已然迷失了自我，所以亘古无名、君璇玑还有一些大道老祖才跟了过来。
越想越觉得有这个可能。
因为沉睡万年意识苏醒之后，古清风又回到流沙小秘界，在小秘界的一线天禁地里面找到了大行癫僧。
当时大行癫僧的表现，让他记忆犹新，因为当他在流沙小秘界的一线天禁地找到大行癫僧的时候，大行癫僧竟然怀疑他是不是以前的古清风，还说他可能已经成了原罪化身，可能自己不知道而已。
当年的古清风无法理解，也想不明白，还以为大行癫僧在跟他玩什么把戏开什么玩笑。
现在想来，大行癫僧当年恐怕既不是在开玩笑，也不是在玩把戏，而是怀疑他有没有从迷失中找回自我。

第2255章 原罪有多深
难倒说当年自己在无道山点燃原罪业火之后，真的迷失了自我？而且还迷失了足足万年之久？
如若真是如此的话，那自己是如何迷失的？迷失自我的时候又做了些什么？最后又是如何找回自我的？
古清风想了又想，思了又思，可惜, 什么都想不起来。
既不知自己是如何迷失的，也不知自己是如何寻回自我的，迷失的时候干了些什么更加不知道。
就像失忆了一样。
而且当年苏醒之后，他也没有任何不适的感觉，什么分不清前世今生等等都没有。
还是说自己真的迷失了，只不过自己不知道罢了。
对面。
莫问天与任天行瞧他一副若有所思的样子，便问道：“古兄弟，你在想什么？”
古清风倒也没有藏着掖着便将心中疑惑说了出来, 任天行在这方面没什么经验，他也没有迷失过自我，所以无法回答这个问题，而莫问天虽有迷失自我的经验，可这玩意儿并不是说你有经验就能参悟明白，如果能够参悟明白的话，莫问天也不至于现在也不会分不清前世今生。
况且，此时此刻的莫问天连自己还是不是自己都不知道，又如何能够为古清风解答。
“古兄弟，实在很抱歉，如果是其他问题的话，莫某或许还能帮你解惑，可这迷失之事，莫实在是无能为力……”
莫问天又是摇头又是叹息。
古清风哈哈笑了笑，无所谓道：“莫老哥太客气了，我也只是有些怀疑而已，可能是我自己想多了吧。”
“当年无道山在世俗界现世的时候，我虽然没有过去, 不过发生这么大的事情，应该有不少人都参与过，世上没有不透风的墙，这样吧，古兄弟，这件事你且放心，我会尽快帮你调查清楚。”
闻言，古清风赶紧说道：“莫老哥，你的好意我就心领了，只不过这事儿既然过去了就算了。”
莫问天佯怒道：“古兄弟难倒不拿莫某当朋友吗？”
“我不是这个意思。”
古清风解释道：“我这不是听你提起迷失，所以才有所怀疑，况且……就算当年我真的迷失了自我，现在不是找回来了嘛，至于现在的我还是不是以前的我，说实话……我不知道，或许是，也或许不是，反正我自己没什么感觉，也没觉得自己有什么不一样的，总之一句话，他爱是不是，管他呢，我是无所谓，该怎么活还怎么活。”
“这……”
莫问天心头一怔，转而摇头苦笑道：“古兄弟的心境之高，当真是羡煞莫某啊。”
古清风也是极其无语道：“得了得了，又开始了……”
莫问天是真的羡慕古清风这种顺其自然的心境。
如果可以的话，他也想像古清风那般无所谓，那般不在乎，随遇而安。
问题是有些东西，不是你想就能看开看淡看破的。
就比如这因果之事，无论怎么看，他既看不开也看不淡，更看不破。
求索因果已经成了他的执念，只要他活一天，就永远不会放弃。
反观古清风。
他觉得自己并没有看破看透所谓的因果命运，只不过他生来就是这么一个随遇而安懒散成性的人。
说他顺其自然也好，说他听天由命也罢。
古清风也懒得争辩。
如果说性格真的能够决定命运的话，古清风如此随遇而安的性格，也只能听天由命了。
三人就这么一边喝酒一边聊着，聊的也多是关于原罪因果这些叫人蛋疼的事情，毕竟他们三人都是原罪之人，又都是今古变数，可谓同是天涯沦落人，除了聊原罪因果之外，也只能聊原罪聊因果了。
“古兄。”
冷酷沉默的任天行突然开口，问道：“你现在在原罪里面究竟陷到了什么程度？”
别说。
任天行这个问题还真把他给问住了。
现在天上地下所有存在都说他在原罪里面陷的很深很深，可究竟自己陷的有多深，莫说任天行、莫问天二人不知，就是古清风自己都不知道，而且更叫他郁闷的是，他并不觉得自己在原罪里面陷的有多深。
都说原罪分为几大阶段。
第一是原罪化身，第二是原罪报身，第三是原罪应身，第四是原罪法身。
问题是。
古清风活到现在，这一路走来，他既没有成为原罪化身，也没有成为原罪报身，至于原罪应身，还有原罪法身，他更加没有过。
至少。
他对这玩意儿一丁点印象也没有。
都说他当年在无道山点燃原罪业火的同时也唤醒了原罪。
可古清风并没有任何印象。
或许当年自己点燃原罪业火的时候，真的迷失了自我，成了原罪化身，然后在迷失的一万年时间里也成了原罪报身，原罪应身，甚至还成了原罪法身。
仔细想想也不是没有这个可能。
毕竟成为原罪化身之后亦如疯魔，特别是成为原罪报身，乃至原罪应身之后，更如原罪的一具傀儡，等原罪孕化出来的新意识，也就成了原罪法身，成为原罪法身之后，虽然自我还是自我，但早已失去了本我，就像人失去本命人格一样。
倒也不能说是失去了本我，因为成为原罪法身之后是原罪孕化出来的自我，故此，这个时候你的本命之我已经是原罪了。
难倒说自己现在也是原罪法身？
古清风摇摇头，他觉得不是。
至少，感觉不是。
因为他还有人性。
而且自身的原罪也是若隐若现，感觉虚无缥缈，所以，他一直感觉不到自己在原罪里面陷得有多深。
不仅不觉得自己陷得有多深，反而还觉得自己好像离原罪越来越远了。
而不管是莫问天还是任天行也都觉得他不是原罪法身，至于为何不是，二人也说不出个所以然来，与古清风一样，都只是一种感觉。
不同的是。
古清风觉得自己离原罪越来越深。
莫问天、任天行二人则觉得他已经陷得很深很深，深到叫他们两位原罪法身都无法想象。

第2256章 漏网之鱼
古清风琢磨着不管想弄清楚当年自己是否迷失了自我，还是弄清楚自己在原罪里面究竟陷的有深，唯一的办法，可能只有再次踏上无道山。
奈何无道山的存在太过神秘，比这浩瀚无垠的荒古黑洞还要神秘千万倍, 何时会出现，谁也不知。
好在现在的古清风早已看淡，至于当年是否迷失了自我，自己又在原罪里面陷得有多深，对他来说已经不是那么重要了。
能知道最好，不能知道拉倒。
一切随缘, 一切顺其自然。
不过。
说到原罪法身, 古清风突然想起一件事儿来，问道：“你们俩有没有听说过一个自称玄冥老祖的？”
听闻古清风突然提起玄冥老祖这个名字，冷酷无情的任天行眉头不由抬起头，一身英雄气的莫问天也是挑了挑眉头，问道：“古兄弟见过玄冥老祖？”
古清风点点头。
紧接着任天行也追问道：“在什么地方？”
“就在这荒古黑洞里面。”古清风瞧了瞧任天行，又看了看莫问天，发现提到玄冥老祖的时候，他们二人的神情都有些细微的变化，好奇的问道：“你们俩都认识玄冥老祖？”
“我不但认识玄冥老祖，而且还与其交过手，甚至……”
任天行面无表情冷冷冰冰的说道：“当年我还被他抹杀过一次。”
闻言。
古清风大惊，问道：“还有这事儿？”
莫问天也惊讶不已，问道：“任老弟，我怎么从未听你提起过这件事？”
“那是很久以前的事情了，当年我遇见玄冥老祖的时候，他见我是原罪之人，便想将我炼化吞噬掉，他是实力很强大，我不是对手, 便被他抹杀了，好在当年我拥有一道造化，也是凭借那一道造化，才没有被玄冥老祖炼化吞噬。”
顿了顿，任天行继续说道：“也是被玄冥老祖抹杀之后，我才决定踏上原罪这条路，这些年我一直在找他，可一直没有他的下落，不曾想他竟然也来到了荒古黑洞。”
任天行就这么说着，虽然言语很平静，但古清风与莫问天都能感受到任天行心中那滔天的杀机。
“这一次无论如何我也会找他算算当年那笔账。”
“那玄冥老祖究竟是什么存在，看起来邪乎的很。”古清风说道：“不久之前我在荒古黑洞一直寻找巨响的源头，结果着了那厮的道儿，那厮也不知施展了什么手段，竟然悄然无息的将我带进了幻境之中，而且还伪装成无道尊上。”
古清风将自己的遭遇娓娓道来，说：“不得不说，那厮的手段当真是高明的很，把我呼的一愣一愣的，我差点就相信了，还好我留了一个心眼儿，不然的话……恐怕现在早就被那厮吞噬炼化了。”
直至现在回想起来，古清风依旧心有余悸，在他想来，幸亏自己的心境现在是无欲无求堪称四大皆空，对原罪、对因果乃至对命运都看淡了许多，如果他执意求索因果，或是摆脱原罪，改变命运的话，恐怕很难看破那是玄冥老祖的幻境陷阱。
这时。
莫问天说道：“我虽未曾遇见过玄冥老祖，但关于他的事情倒是听过不少。”
相传。
在荒古之时，三千大道曾经陨落过，无道时代曾经开启过，至于三千大道是如何陨落的，无道时代又是如何开启的，无人得知，唯一知道的是，那段时间诞生了很多很多原罪之人，其中不乏三千大道的老祖。
后来随着无道时代的神秘消失，荒古时代也随之终结，而诸多原罪之人，大部分都灰飞烟灭了，没有灰飞烟灭的也都被打入了归墟镇压起来。
但是。
并意味着没有漏网之鱼。
据闻有的原罪之人，在荒古时代终结的时候，既没有灰飞烟灭，也没有被打入归墟，而是被卷入了这荒古黑洞里面。
有多少原罪之人被卷入了荒古黑洞，莫问天说他也不知，只听说有的原罪之人时至今日仍然被困在荒古黑洞，有的原罪之人逃离了荒古黑洞，一直蛰伏在天外天无尽海的荒墟之中，偶尔会悄然无息的进入大荒天地。
玄冥老祖就是其中一位，而且还是一位对原罪真主觑觎已久的存在。
自从太古开始，就不断的潜入大荒，炼化吞噬其他原罪之人。
不管是先天原罪，还是后天原罪，也不管是原罪化身，还是原罪报身，还是原罪应身，只要被他盯上，十有八九都会被炼化吞噬掉，传闻当中就连一些原罪法身碰见玄冥老祖之后也都只有被吞噬炼化的份儿。
故此。
玄冥老祖还有一个绰号，原罪梦魇。
顾名思义，原罪之人的噩梦。
“原罪梦魇！好家伙！”
古清风撇撇嘴，说道：“玄冥老祖这厮从太古时代就开始吞噬其他原罪之人，历经远古、上古、直至今古时代，这他娘的无数岁月，他底吞噬了多少原罪之人啊？”
“这个……”莫问天摇头道：“恐怕就连玄冥老祖自己都不知道吞噬了多少。”
“真他娘的狠！”古清风感慨道：“我本来以为那厮只不过是原罪法身，现在看来，倒是我低估他了，他他娘的吞噬了这么多原罪之人，绝对不止是原罪法身那么简单。”
“古兄弟，你也不知玄冥老祖在原罪里面陷的有多深吗？”
“不太清楚，我对原罪这玩意儿知道的还没你们俩多呢，不过……”古清风揉着下巴思忖片刻，说道：“我琢磨着玄冥老祖在原罪里面陷得的应该很深很深了，比我的深的多！”
话音刚刚落下，不料任天行与莫问天二人异口同声的说道：“不可能！”
古清风哑然失笑，道：“这有什么不可能的，你们是不知道当时的情况，玄冥老祖布置幻境，冒充无道尊上，我都信以为真了，当时真的感觉他就是原罪本源。”
“你也说了是玄冥老祖将你带入了幻境而已，幻境本就如梦一般，会麻痹你的心神意识。”莫问天很肯定的说道：“我虽不知玄冥老祖在原罪里面陷得的有多深，但有一点我敢肯定，不管玄冥老祖在原罪里面陷得多深，都不会有你的原罪深。”

第2257章 幸灾乐祸
任天行点点头。
显然，他也是这么认为。
这让古清风很是无奈，因为他实在感觉不出来自己在原罪里面陷得的有多深。
“我说你们两个够了吧，暂且不谈我在原罪里面陷得的有多深，就算我陷得最深, 这又不是什么光彩值得骄傲的事儿，你们俩不可怜我就算了，怎么还听口气还有点幸灾乐祸的意思？以后还能不能一起喝酒了？”
闻言。
莫问天乐的哈哈大笑，就连冷酷无情的任天行脸上都浮现出一抹笑意。
确实。
莫问天与任天行的确有点幸灾乐祸的意思。
只不过这种幸灾乐祸更多的是朋友之间的玩笑。
而且古清风明明心境超然，却非要说什么自己没出息胸无大志只能听天由命。
这叫任天行与莫问天都很不爽。
如果古清风只是故意谦虚也就是罢了，偏偏这个家伙并不是在谦虚, 他是真的认为自己没出息。
这就好比古清风拥有一件宝贝，而且这件宝贝叫任天行与莫问天羡慕的不得了, 梦寐以求都得不到, 古清风说他就这么在路上瞎溜达，随便就捡了一块石头。
你说气人不？
更气人的是，在任天行与莫问天眼中的宝贝，在古清风眼中真的就是一块破石头。
这叫他们二人又生气又无奈，更觉命运不公，天地无公道。
莫问天还好一些，至少，他对原罪没什么兴趣。
任天行虽然对原罪也没什么兴趣，但为了能够摆脱原罪，他不得不加深自己的原罪。
故此，这么多年来他一直在想尽一切办法加深自己的原罪，先天原罪、后天原罪，什么原罪化身、原作报身也都炼化吞噬了不少，为了加深自己的原罪，能做的不能做的，该做的不该做的他差不多都做了，更是经历了常人无法想象的痛苦。
要知道炼化吞噬原罪这可不是说说那么简单。
炼化一件宝贝尚且还有反噬的危险, 一个不好就可能灰飞烟灭成为宝贝的祭品。
更何况还是原罪。
炼化这玩意儿，一旦遭到反噬，后果可不是灰飞烟灭那么简单，而是比灰飞烟灭更惨，很可能被炼化的不是别人，而是自己。
即便炼化了，也不意味着就万事大吉。
别人的原罪终究是别人的，即便炼化融入自身，多多少少都会有些排斥，而且随着炼化别人的原罪越来越多，就会出现越来越多的排斥，长此以往，后果不堪设想。
像任天行就是这样。
他刚开始炼化别人的原罪，虽然会出现排斥，但影响并不是很大，随着炼化别人的原罪越来越多，现在他体内的原罪之血也变的越来越浑浊，且非常不稳定，偶尔会出现暴乱，一旦出现暴露，任天行不仅承受巨大的痛苦，同时意识也会模糊，就连自我甚至也都会迷失。
换句话说，体内的原罪之血每次暴乱，任天行都可能会迷失自我，每次暴乱，他都不敢肯定自己的意识能否苏醒过来。
反观古清风。
这些年甭说主动炼化别人的原罪，被动也没有，可以说从未炼化过任何人的原罪，用古清风自己的话来说，只是一边喝着酒看着热闹莫名其妙稀里糊涂就在原罪里面越陷越深，深到谁也不知道的程度。
这叫任天行怎能不羡慕？
毕竟他千辛万苦历经无数生死才修出了原罪法身，而古清风什么事儿都没有干自身的原罪却超出想象。
不过。
话又说回来。
也只是羡慕而已。
羡慕并不代表想要。
如果真让任天行与古清风交换的，任天行绝对不会换的。
他宁愿自己千辛万苦一步一步的加深自己的原罪，哪怕承受再大的痛苦，也不想稀里糊涂莫名其妙的越陷越深。
任天行是任天行，是孤傲的未央魔帝。
他不是古清风。
古清风能看得开，他未必能看得开。
古清风能接受自己莫名其妙的越陷越深，任天行是无论如何也不会接受的。
有道是性格决定命运，任天行的性格不允许自己的命运掌握在他人的手中，正因为如此，所以他才不惜一切代价摆脱原罪。
古清风不同，他看开了，也看淡了，更看透了，所以他选择了听天由命。
以前的古清风或许也是孤傲的，是洒脱的。
现在的古清风再也没有了高傲，只剩下孤独。
以前他洒脱，是拿得起放得下，现在他洒脱，是懒得放，所以也懒得拿。
对于任天行因为炼化他人原罪而所承受的痛苦与危险，不管是古清风还是莫问天，二人谁也没有开口劝说。
因为他们都了解任天行，如果任天行听劝的话，他就不是未央魔帝任天行了。
还有一点是他们都知道这条路是任天行唯一能走的一条路，根本没有其他选择。
再苦再难，也只能任天行一个人扛。
“不久之前，我遇见玄冥老祖的时候，他对我说过，说是在荒古时代原罪本源曾经孕化出来一抹意识，后来正是这一抹意识屠灭了三千大道，开启了无道时代。”
古清风问道：“这事儿你们听说过没？”
任天行与莫问天都点头表示自己听说过。
“这事儿是真的？”
任天行示意不知，莫问天则回答道：“我也不敢肯定，应该是真的。”
“那抹原罪之识后来怎么样了？”
“有人说随着无道时代消失而消失了，也有人那一抹原罪之识……”
莫问天看了一眼浩瀚无垠的荒古黑洞，道：“说它化作了这荒古黑洞。”
“这荒古黑洞是那一抹原罪之识所化？真的假的？”
“无法确定，不过……”莫问天迟疑片刻，开口说道：“先前荒古黑洞传来巨响的时候，每次都会伴随着阵阵呐喊。”
“原罪不是罪！命运不死，原罪不止，命运不休，原罪不朽，大道真谛，天地奥妙，尽在原罪，皆为虚妄。”
任天行将伴随巨响传来的呐喊声说了出来，而后问道：“莫兄，你怀疑呐喊声可能就是来自那一抹原罪之识？”
“是的，如果荒古黑洞真是那一抹原罪之识所化，呐喊声应该就是来自它。”

第2258章 上清洞的传说
“先前我们追寻巨响的源头，结果追到了无道山，想必呐喊声也同样来自无道山，如此说来，那原罪之识难不成没有灰飞烟灭, 也在无道山？”
“未必，或许只是它留下的执念，或许是残识，也或许是意志，甚至是诅咒也不是没有可能。”
古清风低头沉吟，不断饮酒, 片刻之后, 他叹息一声，摇摇头，像是有些感慨。
他没想到绕来绕去到头来还是绕到了无道山。
以前他一直以为所谓的无道时代只是一个很古老的时代，所谓的无道山只是无道时代的一座遗迹。
现在他越来越觉得无道时代并不仅仅是一个时代，无道山也不仅仅是一座遗迹。
更像是一座宝库。
一座埋葬着大道真谛，天地奥妙乃至因果命运的宝库。
而打开这座宝库的钥匙，便是原罪。
确切的说是传说中的原罪真主。
谁能成为原罪真主，谁就能开启无道时代，谁能开启无道时代，便是命运之书中记载的无道尊上。
突然。
任天行开口问道：“无道山应该还会出现吧？”
莫问天回了两个字：“或许。”
任天行不解，问道：“或许？”
“或许。”
“怎么讲？”任天行说道：“命运之书上记载，当原罪寻得真主，大道陨落，今古终结，无道开启，而荒古黑洞在今古现世，加上种种征兆迹象都说明原罪真主将会在此应运而生，原罪属于无道山，也源于无道山, 也只有无道山降临，原罪真主才会诞生。”
“你说的不错，不管是命运之书上的记载，还是荒古黑洞的现世，以及这种种迹象征兆都足以说明原罪真主会在这荒古黑洞应运而生。”
莫问天提酒为古清风与任天行二人斟满之后，继续说道：“原罪属于无道山，也源于无道山，此话也不错，且，我敢肯定，如果原罪真主此次真的会诞生的话，最后一战也必然会在无道山。”
任天行问道：“既如此，莫兄为何会说或许？”
“如任老弟刚才所说的那般，只有无道山出现，原罪真主才会诞生，换句话说，如果无道山不出现的话，那么原罪真主就不会诞生。”
莫问天的话任天行听懂了，与其说无道山不出现，倒不如说有些人会不惜一切代价阻止无道山出现。
毕竟无道山现世，原罪真主就有可能诞生，原罪真主诞生，那么大道就可能陨落，天地就可能会重生，无道时代就可能开启。
不管是这大道还是这天地都会想尽一切办法阻止此事发生，从目前的情况来看，荒古黑洞的出现已然无法阻止，那么唯有阻止无道山现世，只要能够阻止无道山在荒古黑洞现世，那么所谓的无道真主也就不会诞生。
要说这天地大道能否阻止无道山现世。
这个问题恐怕无人知晓。
谁也说不清，谁也说不准。
水太深，高手太多，变数太大。
任天行将杯中酒一饮而尽，低着头，问道：“听说……上清洞的人也出现了？”
莫问天点点头。
上清洞是乃三十六洞天之一，同时也是最神秘的洞天福地，没有之一。
自古以来，上清洞虽然一直行事低调，也很少在大荒露面，但这天上地下从来没有谁敢忽视它的存在。
原因很简单。
上清洞拥有很强大的背景，这个背景便是九天之一的上清天。
众所周知，上清天就是天道，天道就是上清天，两者并没有什么区别，正如西天佛道一样，西天可以代表佛道，佛道也可以代表西天。
而提起上清天，任何人都会想起天道。
不同的是，西天可以看得见，摸得着，也可以进得去，但是上清天既看不见也摸不着，更进不去。
传说中。
在荒古时代的时候，不仅大道纷纷陨落，就连九天也都纷纷溃散。
荒古时代终结，太古时代开启，有的道道纷纷复苏，比如仙道、佛道，魔道、妖道鬼道等等……
但也有的大道至今都未能复苏，比如人道，比如巫道，比如圣道，也包括天道。
大道如此，九天也不例外。
太古时代开启之后，代表佛道的西天复苏了，代表仙道的玄天也复苏了，然，代表人道的黄天，代表公道的青天，包括代表天道的上清天至今也没有复苏。
正因为代表天道的上清天没有复苏，所以自太古开始，玄天就代表了九天，而仙道也取缔了天道，成了这天地之间的霸主。
也正因为代表天道的上清天没有复苏，所以，从某种意义上说，拥有上清天背景的上清洞便代表着天道。
换句话说。
如果上清洞的人已经进入了荒古黑洞的话，那么也就意味着天道已然开始介入此事。
关于上清洞。
古清风知道的少之又少，这么多年来，他甚至还没有见过上清洞的人，只知道遍布诸天万界的上清宗都属于上清洞。
“说到上清洞，我以前倒是听过一个传闻。”古清风饮了一杯酒，道：“听说上清洞里面都是一些天仙、天魔、天妖这些存在？”
莫问天点点头，道：“确实如此。”
“还真是这样啊！”
古清风惊叹不已。
不管是天仙还是天魔，也不管是天妖还是天鬼，其存在一个比一个强大，至少，他这些年接触的天字辈存在都是如此。
何为天仙天魔。
先天之仙，先天之魔。
与生俱来就力大无穷，不仅拥有得天独厚的先天之体，也拥有精纯圣洁的先天之精，修炼起来事半功倍，如登天梯一般。
要知道世俗之人即便修炼成仙，也不过是后天之仙，纵然修成玄仙，也远远不及天仙，两者之间的差距之大，是很难通过后天弥补的。
有句古话说，后天之仙万万年，不及先天之仙一念间。
说的就是后天之仙就算修炼万万年，也不及先天之仙修炼一念。
这话虽然说的有些夸张，但真实情况也相差无几。
毕竟天字辈的存在是乃集日月精华应天而生，如同天子门生，堪称天赐之子。

第2259章 第2259 与天同齐独孤戚战
“你们可知此次代表上清洞来的是谁吗？”
莫问天问了一句。
古清风不知，任天行也不知。
莫问天低头，饮了一杯酒，而后望着两人，神情严肃的吐出四个字：“独孤戚战！”
听闻这个名字, 古清风一脸的茫然，因为他从来没有听过独孤戚战这个名字，脑海中也没有任何印象，倒是任天行听见独孤戚战这个名字的时候，神情不由微微一震，像是很惊骇的样子, 抬起头，凝视着莫问天，问道：“可是传说中那位与天同齐的独孤戚战？”
“正是他！”
“没想到会是他代表上清洞前来。”说罢, 任天行便沉默了。
显然。
独孤戚战这个名字不仅让任天行感到震惊，震惊之余还有一种忌惮。
任天行是何等存在。
那可是威震天地的未央魔帝。
如果连任天行都忌惮三分的话，那独孤戚战可想而知该是何等恐怖的存在。
古清风对上清洞的了解本就不多，独孤戚战这个名字也是头一回听说，瞧见莫问天与任天行提到这个名字的时候，似乎都颇为忌惮，这叫古清风很是好奇，尤其是任天行说的那句话，与天同齐的独孤戚战，更叫他大为惊讶。
说起来。
他这辈子不是没有听过响亮的名头。
比如任天行的名头就非常响亮，贪狼啸紫月，魔威慑苍穹，未央最无情，帝上任天行。
莫问天的名头同样也比较响亮，万界英雄名，义字天下知，逍遥天地间, 豪杰莫问天。
包括古清风自己的名头也都不小，大日坠落，暮色笼罩，黑暗袭来，幽帝降临，仙魔黄昏……
在他看来，名头嘛，响亮点倒也无妨，哪怕大点也不怕。
但有一个前提。
大过仙，大过魔，但不能大过佛。
大过众生，大过大道，不能大过命运。
大过九天，大过九幽，不能大过天地。
这就是所谓的三不大，也是三大禁忌。
所谓的佛，从某种意义上说也是因果。
古往今来，名头响亮的或许一抓一把大，数不清也数不尽，但名头敢大过因果、命运与天地的存在绝对聊聊无几。
原因很简单。
因果不可变，变则乱。
命运不可改，改则死。
天地不可逆，逆则亡。
大不过因果命运天地，一来是表示大家的敬畏之心，二来历史证明，很多大过因果命运天地的存在，都没有什么好结果，
其他不说。
就说古清风体内的三大存在，一个上穷碧落下黄泉，一个阿鼻无间恶修罗，还有一个吞天噬地血饕餮。
这三个名头已经不是响亮那么简单了，可以说既大过了因果，也大过了命运，更大过了天地。
结果呢。
现在都成了古清风体内的造化了，甭说肉身，也甭说灵魂，就是他娘的意识都没有了。
这玩意儿就跟名字道号不能起的太大一个道理，太大了根本扛不住。
谁的道号敢叫盘古？
谁的道号又敢叫女娲？
答案是肯定的。
没有人敢。
若是起这么大的名字，十有八九会夭折。
在古清风想来，任天行与莫问天包括他自己以前的名字都不算小。
任天行何意，天上地下任由你行走？这不是不把天地放在眼里吗？
莫问天是何意？不要问天地？难倒问你吗？有把命运放在眼里吗？
古清风以前的名字就更加不用说了，天狼两个字本就是天地的禁忌，更是代表一种灾难，一种祸害，传说中天狼出现，天地必遭大劫。
三人虽说都没有夭折，勉强算是扛住了这么大的名字，但日子过的一个比一个苦逼。
莫问天几度轮回求索因果，求索的不仅现在连前世今生都分不清，连自己还是不是本来的自己都不知道了。
任天行呢，为摆脱原罪，越陷越深，体内的原罪之血浑浊不堪，随时都会混乱狂暴，随时都会迷失自我。
而古清风这一路走来，生生死死，寂灭重生，背负了一对乱七八糟的因果不说，还莫名其妙的在原罪里面越陷越深，尽管他既不想求索因果，也不想摆脱原罪，更不想改变什么命运。
问题是，树欲静而风不止，即便他现在想听天由命，天上地下有些存在也未必就会让他听天由命。
摇摇头。
没有继续想下去，古清风问了一句：“这劳什子的独孤戚战是什么来头，听起来很厉害的样子。”
古清风不说这话还好，他这边刚开口，莫问天就以一种很奇怪的眼神盯着他。
古清风不解的问道：“怎么了？”
“古兄不知独孤戚战是谁？”
古清风摇摇头，回应道：“不瞒你说，我还是头一回听到独孤戚战这个名字，以前从未没有听过。”
“这……”
莫问天有些难以置信，像是非常无语。
倒是旁边的任天行解释道：“莫兄无需见怪，古兄与我们不同，他这人向来都活的潇洒活的随意，他只关心自己关心的，对于其他事情并没有什么兴趣，甚至连打听都懒得打听。”
“这……好吧！”
莫问天摇头苦笑，内心却是对古清风更加佩服，感叹道：“古老弟啊，怪不得以前任老弟提起你的时候，言语中都透着一种羡慕，我现在也越来越有这种感觉了，你活着才是真正活着，你不但活明白了，也活出了生命的真谛，我与老弟越活越迷茫，我们二人根本不能叫活着，充其量只能算是勉强的生存啊！”
“还有完没完了……怎么又开始了。”
古清风也算是真的服气了，莫问天时不时的来一句感叹，不是羡慕他的心境，就是嫉妒他活的潇洒，这叫他很是郁闷。
是。
古清风自认为自己活的的确还算潇洒，也算随意，他这些年也真的只关心自己关心的，也很少打听那些乱七八糟的事儿。
关键是，即便他想打听，也没那个心思没那个时间去打听。
这一路走来，不是在杀人，就是在杀人的路上，不是被大道高手围剿，就是被大道审判，不是天地不容，就是一堆乱七八糟的因果，根本没有闲心去考虑其他事儿。

第2260章 天道之争
“言归正传，那独孤戚战究竟是什么来头，当真是与天同齐？”
“要说独孤戚战与天同齐，这话或许有些夸张，但也相差无几。”
“怎么讲？”
“据闻独孤戚战曾是名震荒古时代的一方天将。”
“天将？”
古清风心头一惊, 他虽然未曾听过独孤戚战这个名字，但对荒古天将多少有些耳闻。
荒古时代是一个混乱的时代。
也是一个大道争锋的时代。
虽说自太古时代开启之后，天道一直都非常低调，神秘的就像没落了一样，但在荒古那个大道争锋混乱的时代，天道则是当之无愧统御天地的霸主！
所谓天将, 顾名思义, 天赐之将，代表天道征战四方的将军。
据说在荒古时代早期的时候, 三千大道如同百花争艳，不管是仙道还是魔道，不管是佛道还是妖道，各个大道高手如云，争锋相对，争的就是主宰天地的大道之首。
最后仙道败了，魔道也拜了，佛道妖道都拜了，败给了天道。
而当年在荒古时代，代表天道征伐三千大道的正是所谓的天将！
在荒古时代，三千大道或许没有天命，没有所谓的皇权、帝印、王座星君等等，但这并不代表三千大道的实力就很弱。
反之。
三千大道一个比一个强大，如若不然，也不会出现大道争锋百花争艳的局面。
而荒古时代之所以出现大道争锋，是因为大自然盛开，灵气充盈, 资源丰富，无比精纯，尤为先天之境。
那时候人道也没有没落，人也不需要通过修炼去求什么仙道。
据说在荒古时代，没有人，只有天人。
也没有仙，只有天仙。
没有魔，只有天魔。
只有天妖，天鬼，甚至包括天佛。
是的。
在荒古那个大道争锋的时代，得益于大自然盛开，犹如先天之境，人是先天之人，仙是先天之仙，魔也是先天之魔，与生俱来就拥有强大的力量，哪怕三岁小儿亦可排山倒海。
在那个时候，大家修炼，只为追求大道，各种神通，各种玄妙，各种大道至宝也都是在荒古时代领悟炼制出来的。
想想在荒古时代不管是仙佛人灵，还是妖魔鬼怪与生俱来都拥有强大的力量，就连三岁小儿都可以排山倒海，各个大道的高手该是何等可怕。
至于天道后来是如何压制三千大道，成为统御天地的大道之首，或许现在已经无人知晓。
但有一点谁也无法否认，那就是代表天道征伐三千大道的天将，其存在，绝对超出想象。
不过。
让古清风疑惑的是。
随着荒古时代终结，大道纷纷陨落，天道似乎也没有例外，很多大道老祖都死在了荒古时代，活下来的不是被镇压在了归墟，就是被放逐到了荒墟，为何那独孤戚战凭什么就能成荒古时代活下来？
就算独孤戚战再强大，大的过那些大道老祖，总大不过天道吧？
退一万步来说，即便独孤戚战真的与天同齐。
天道都随着荒古时代而陨落了，他为何能活下来？
“古老弟。”
莫问天微微淡笑，说道：“在荒古时代，天道究竟有没有陨落，至今还是一个未知之数。”
“不至于吧？”古清风疑惑道：“不是说只有大道陨落，无道时代才会开启吗？在荒古之时，无道时代不是开启过吗？”
“传言中的确是这样，但也只是传言而已，究竟是不是只有大道陨落，无道时代才会开启，我们谁也不知道，也无法肯定。”莫问天继续说道：“除此之外，还有一个原因。”
“什么原因？”
“天道究竟是不是三千大道，迄今为止，也没有定论，有人说天道凌驾于三千大道之上。”
“纵然天道凌驾于三千大道之上，也终归属于三千大道之一吧？这就好比我们人一样，有世俗之人，有修行之人，有仙人，有上人，还有天人，难倒说除了世俗之人，那些个仙人、上人包括天人就不是人了吗？”
“古老弟，我并非这个意思。”
莫问天解释道：“如果天道只是凌驾于三千大道之上的话，天道的确属于大道之一，可如果天道不仅仅是凌驾于大道之上呢？”
古清风有些不懂，问道：“天道不仅仅是凌驾于大道之上？”
“关于天道，不知古老弟可曾听过还有一种说法？”莫问天不紧不慢的说道：“天道即是命运，命运即是天道。”
闻言。
古清风陷了沉思。
他听过这种说法，且还不止一次，不仅听过，他也曾经仔细琢磨过，甚至有时候他也怀疑天道就是命运，命运就是天道。
毕竟天理循环，因果报应。
所谓天道，万物的规则、万物的道理，一切事物皆有一定的规则。
这不就是因果，不就是命运嘛。
猛地。
如果心头咯噔一下，他曾听闻命运的背后是乃古老族人，如果命运真是天道的话，那么天道的背后岂不也是古老族人？
“其实……”
这时，一直沉默的任天行开口说道：“天道究竟是不是三千大道之一，并不重要，那独孤戚战究竟有没有从荒古时代活下来也不重要，独孤戚战被称为与天同齐的原因也并不是因为这些。”
“那是为何？”
“古兄应该知道大道使者吧？”
古清风点点头，他当然知道。
仙道有仙道的使者，魔道有魔道的使者，佛道也有佛道的使者。
这些大道使者大多数都遍布诸天万界。
比如仙道。
仙道在诸天万界都会设立仙朝，而仙朝掌管一方世界，掌管仙朝的就是大道使者，比如古清风的故乡世界，仙朝使者便是一位女子墨如意。
在仙朝使者之上，还有天域使者。
一方天域包含诸多世界，天域使者掌管的自然也是一方天域的诸多世界，黑猪妖王就曾是掌管一方天域的仙道使者。
今古时代，仙道独霸天地，仙朝遍布诸天万界，故此，仙道的使者也比较多。
至于其他大道的使者，并不是没有，只不过碍于仙道的地盘，很少露面罢了。

第2261章 荒古天将
天道也有使者，而且比任何大道的使者都要神秘，都要低调，寻常情况之下根本不会露面。
古清风见过天道的使者，不仅见过, 还与其交过手，甚至还杀过所谓的天道使者。
在他的印象中，天道使者与其他大道一样，有的掌管一方世界，有的掌管一方天域。
听任天行说独孤戚战也是天道使者，古清风心下不禁好奇, 独孤戚战是乃荒古天将, 又属于上清洞，加上与天同齐这么大的名头, 不可能只是掌管一方世界的天道使者吧。
难倒是掌管一方天域的使者？
不！
不对。
以独孤戚战的身份背景地位，恐怕也不可能只是掌管一方天域的使者。
询问之下，任天行回应道：“独孤戚战应该是掌管这诸天万界的天道使者！”
好家伙！
虽说古清风差不多也猜到了是这样的结果，可当任天行以一种很严肃的口吻说出来的时候，还是叫他震惊不已。
因为他活到现在还从来没有见过掌管诸天万界的天道使者。
莫说天道使者，就是掌管诸天万界的仙道使者，魔道使者，他也从来没有见过。
要知道这些大道使者从某种意义上说亦等于大道的化身。
这话可一点也不夸张。
比如掌管一方世界的仙道使者，在这方世界他就完全可以代表仙道执法，比如大道审判等等。
当然。
执法权也只仅限于一方世界，如若离开一方世界，所谓的大道使者也只是一个名头而已。
不过。
话又说回来，一方世界之外则是天域，天域的大道使者权力要比世界使者大的多。
而比天域更大的恐怕就是掌管大荒诸天万界的大道使者了。
这种级别的大道使者可谓拥有极高的权力，因为他们可以在任何天域，任何世界执法。
如若是仙道的大荒使者，只要仙道笼罩的地方, 他们就可以执法，仙道笼罩亦如大日笼罩，换句话说，只要太阳能照到的地方，仙道的大荒使者都可以执法。
而如果是天道的大荒使者那就更加可怕了。
所有人都知道，尽管太古之后，仙道号称天地霸主，但也只是号称而已。
只有主宰天地本源的大道，才算真正意义上的天地霸主。
可惜。
仙道迄今也没有主宰天地本源。
传说中天地本源仍旧被天道主宰着，也正是因为如此，天道虽然一直神秘低调，但从来没有谁敢忽视天道的存在。
想想。
天道仍旧主宰着天地本源，那么大荒的天道使者差不多就等于主宰芸芸众生天地万物的老天爷一样，不管你是什么仙佛人灵，还是什么妖魔鬼怪，也不管你在哪一方世界，哪一方天域，只要你在天地间，就无法逃过天道的审判。
“据说……”
莫问天也接着说道：“据说太古之后出现的原罪法身，有的被亘古无名打入了归墟，但是……大部分都死在了独孤戚战的手中，都被他以替天行道的名义彻底抹杀了……”
这一下。
古清风终于明白为何刚才当莫问天说出独孤戚战这个名字的时候，连任天行这样的存在都不自然的流露出一种惊骇。
荒古时代征伐三千大道的天将。
今古时代主宰大荒的天道使者。
毫不夸张的说。
独孤戚战的存在，对于生存在天地间的芸芸众生来说，他就等于天道的化身。
天道可是主宰天地的霸主。
所谓的仙佛人灵、妖魔鬼怪对于天道来说就如同蝼蚁一般。
如果天道要收你，你绝对活不了。
除非你能跳出这天地。
问题是。
古往今来，谁又能跳出天地？
答案是肯定的。
没有人能。
一个人的实力再强大，也绝对大不过天道。
对于众生来说。
自古便有两大绝对禁忌。
一不逆天，二不改命。
并不是说逆天改命的后果是何等可怕，而是你根本逆不了天道，也改变不了命运。
“仙道的大日曜皇，佛道的佛帝妙如来，鬼道的青灯老祖，妖道的黑山老爷，魔道的血河老祖……还有一位天道的独孤戚战……”
任天行低着头，手中握着酒杯，念叨着这些名字。
古清风沉默不语。
他知道任天行念叨的这些名字都是此次进入荒古黑洞各个大道的代表人物，三千大道现在明摆着不会让原罪真主诞生，甚至可能不会让无道山出现，换句话说，这些大道的代表人物都是任天行所要面对的对手。
因为他要摆脱就得深入原罪，而深入原罪最直接最彻底的办法就是去问鼎原罪真主，他如果想要问鼎原罪真主，那么无论如何都绕不开这些大道的代表人物。
“这一次进入荒古黑洞的并不仅仅是上清洞代表天道的独孤戚战。”
莫问天突然说了一句，古清风好奇问道：“还有什么大人物要来？”
“你们难道把圣地忽略了吗？”
听闻圣地，古清风猛地一拍额头，道：“你如果不说的话，我还真把圣地给忘了，荒古黑洞这么大的事情，连代表天道的上清洞都来了，圣地肯定也不会错过。”
圣地是一个传说。
其存在与天道类似。
天道的存在凌驾在三千大道之上，而圣地的存在则凌驾于三十六洞天七十二福地之上。
如果说西天代表佛道。
玄天代表仙道。
黄天代表人道。
青天代表公道。
上清天代表天道的话。
那么圣地代表的则是圣道。
要说何为圣道。
古清风还真不知道。
在他的印象中，圣道的存在是非常高贵的。
没错就是高贵。
天道给他的印象是主宰，是不可侵犯不可忤逆的霸主，而圣道给他的感觉尤为高贵，高贵的如同神圣一般，高不可攀，尊贵无比，叫人敬而生畏。
传说中。
在荒古时代大道争锋的时候，唯独圣道没有参与。
至于原因也不知道。
后来荒古时代终结，好像圣道也没落了，而且迄今为止似乎也没有复苏。
至少。
太古时代开启，历经远古、上古、直至今古时代，从未有任何存在问鼎成圣，哪怕一个也没有。

第2262章 只手遮天武圣轩辕无极
“听说……此次代表圣地而来的是轩辕无极。”
古清风向来只关心自己关心的人和事，对于不感兴趣的事情，他没那个心思也懒得打听。
连号称与天同齐的独孤戚战都是第一次听说，更别说这劳什子的轩辕无极。
他对圣地的了解与对上清洞的了解一样，都是少之又少。
虽说见过圣地的人, 也接触过，且还与圣地的人交过手。
但也只是仅此而已。
活到现在，甭说去过圣地，就是圣地究竟在什么地方都不知道。
唯一知道的是，圣地与上清洞一样，都非常神秘, 也都非常低调，一般情况下不会露面，除非天地间发生什么惊天动地的事情，圣地才会露面。
古清风还记得自己当年以九幽之火焚九天的时候，圣地的人曾经露过面，试图阻止他，只不过当时的古清风完全疯魔，意识也有些模糊，当时发生的事情也都不怎么记得了。
倒是今古开启之后，他在大西北融合原罪之血孕化出生死浮屠万象朝拜的时候，圣地的人也露过面，而且还记得好像是一位女子，叫什么轩辕绾的。
血月降世，古清风为了小瑾儿与大道争锋的时候，圣地的人也露过面，同样是辕绾轩。
无道山出现的时候，好像也是这位轩辕绾。
也是后来他才知道那位轩辕绾的来头不小，并不仅仅是圣地之人，好像还是圣地的公主，人称轩辕公主。
至于什么轩辕无极, 古清风想了想，一丁点印象也没有。
不过，轩辕无极能够代表圣地进入荒古黑洞，用脚趾头想象也知道其来头绝对不小。
果不其然。
任天行说了四个字：只手遮天。
刚开始古清风还没明白是怎么个意思，听完才知道轩辕无极的存在比之独孤戚战有过之而不及。
说是轩辕无极与独孤戚战一样，皆是荒古时代的高手。
据闻他是以武入道，在太古之初，以绝对武力曾一只手遮住了日月也遮住了苍穹。
这就是轩辕无极。
只手遮天的轩辕无极。
有人说轩辕无极不仅以武入道，后来还以武入圣。
虽然至今未求大道，也未成圣。
但已是大道半圣。
故此。
轩辕无极还有一个极其响亮的名头，武圣！
听到这里，古清风禁不住有些感慨，道：“一个与天同齐的天将独孤戚战，一个只手遮天的武圣轩辕无极，真是……”
古清风摇摇头，实在不知说什么好，只叹自己太无知，也太渺小。
以前他很不能理解，为什么一些老前辈明明阅历非凡，修为也很强大，胆子却是越来越小，越畏首畏尾。
随着他经历的事情越来越多，他也越来越能体会那些老前辈了。
有道是无知者无畏。
不知道，所以无所畏惧。
反而知道的多了，心中就会越来越畏惧。
知道的越多，越觉得自己渺小。
“唉！”
古清风唉声叹口气，将杯中酒一饮而尽。
“古老弟为何叹息？”
瞧着古清风心有郁闷，神情也有些发愁，莫问天很是疑惑。
“听你说了这么多高手，我愁得慌呗。”
“愁？”
莫问天更加无法理解，道：“如果愁的话，那也应该莫某与任老弟发愁，尤其是任老弟，他若要争夺原罪真主的话，首先要面对的就是独孤戚战、轩辕无极这些高手。”
顿了顿，又继续说道：“至于古老弟你，既不求索因果，也不想改变命运，更对原罪真主没有任何兴趣，无需面对这些大道高手，你为何发愁？愁又从何来？”
“有句古话怎么说来着，树欲静而风不止。”古清风连连感叹，道：“我虽说不求因果，不该命运，不夺原罪，只求顺其自然，万事随遇而安，偏偏造化弄人，我进了这荒古黑洞，已在这漩涡之中，很多事情身不由己，我不找他们的麻烦，架不住他们找我的麻烦啊，就算我想就这么忍气吞声活着，他们也未必会答应啊。”
闻言。
莫问天哑然失笑。
或许是他对古清风的心境太羡慕了，以至于忘记了古清风现在的处境。
确实。
古清风的存在太特殊了。
尽管三人都是原罪之人，都是今古变数，但是不管是任天行还是莫问天，论原罪没有古清风的深，论变数也没有古清风的大。
再加上天上地下很多存在都认为古清风就是命中注定的原罪真主。
亦如古清风所说的那样，现在的问题已经不是他求不求因果，改变不改变命运，争不争原罪真主。
就算他不求，不改也不争。
就算他不在这荒古黑洞。
就算他只想活着，哪怕行尸走肉般活着。
天上地下那些存在也未必会如他意。
这也是莫问天与任天行二人对古清风佩服的原因所在，因为他们都知道，古清风的处境比他们都要危险多的多，可即便如此，古清风仍旧无所谓的在这里与他们开怀畅饮。
虽然古清风又是唉声叹气，又是一脸哀愁。
然。
也仅此罢了。
莫问天看的出来，古清风的哀愁，愁的既不是因果、也不是命运，更不是原罪，只是他口中所谓的麻烦而已。
想到这里，莫问天忍不住想放声大笑。
初次见面的时候，他心中已对古清风佩服三分。
再次见面，对古清风佩服六分。
深聊下去，对古清风已是十分佩服。
先前。
他只想敬酒，以表心中佩服之意。
而现在。
他甚至有种冲动，想跪地拜服。
是的。
他真有这种冲动。
古清风将要面对的是什么？
是与天同齐的天将独孤戚战，是只手遮天的武圣轩辕无极，还有大日曜皇、黑山老妖、血河老祖、西天佛帝妙如来等等这些代表大道的高手，包括三十六洞天七十二福地，九天九幽，圣地禁地，荒墟归墟太多太多的高手。
可又如何？
这些所谓的大道高手，在古清风眼中不过仅仅是所谓的麻烦而已。
也是直至此刻，莫问天才知道古清风的心境之高，高的叫他望尘莫及，也高的超出了想象。
他也越来越确定，古清风人虽未得道，但心境绝对已然得道。
修行修行，修的心，行的是道。
心得道，方能行大道。

第2263章 荒古大戏的秘密
上没有苍天，下没有大日。
既无日月，也无星辰，只有无尽之多的乱流如水火般在流淌着燃烧着。
这就是荒古黑洞。
浩瀚而又神秘，未知又叫人恐惧。
特别荒古黑洞中那九道巨大的漩涡, 从未停止旋转过，无时无刻都在吞噬着诸般乱流。
九道巨大的漩涡看起来就像荒古黑洞孕化出来的九尊守护神一样，叫人望而生畏。
更如九道通往过去未来的时空之门，也如这荒古黑洞的裂缝之门，像是埋藏着荒古时代的秘密，也像决定着这大道天地的因果与命运。
“荒古九宫已经出现了……”
莫问天望着九道巨大的漩涡，就这么望着, 眼神之中充满了彷徨与茫然, 呢喃道：“不仅意味着命运的齿轮已经开始转动了……也意味着决定未来的战斗正式拉开了序幕……”
旁边。
任天行也望着荒古九宫, 一张冷峻的脸庞上，尽管依旧面无表情，但眼神之中像是也透着一种彷徨与茫然。
不过。
除了彷徨与茫然之外，更多的是一种坚定。
一种坚定的意志。
尽管他不知道未来会怎样，也不知自己是否能够问鼎原罪真主，甚至不知问鼎真主之后又能否摆脱原罪。
但他已经做好了准备。
古清风随意坐着，阵阵乱流袭来，他的身体也随之摇摆，如同乘船一样，看起来十分悠闲自在，他手中端着一杯酒，瞧了一眼所谓的荒古九宫。
说实话。
他并不知道什么是荒古九宫。
也没多大的兴趣，所以，也懒得开口询问。
倒是莫问天说的这番话，他内心是非常赞同的。
他或许不知道什么是荒古九宫，也不知荒古九宫出现意味着什么，不过, 瞧着那九道巨大的漩涡，他有种感觉，感觉荒古黑洞这场大戏是时候该开始了。
换句话说，他们三人的好日子就要到头来了，他所要面对的麻烦将会接踵而来。
而且。
三人都知道，首先找他们麻烦的，一定不会是独孤戚战、轩辕无极，大日曜皇等等这些代表大道的高手，而是其他原罪之人。
原因很简单。
这些代表大道的高手如果想守护大道的话，最直接的办法的就是阻止原罪真主诞生，而阻止原罪真主诞生最直接的办法则的阻止无道山出现。
所以。
只要这些大道高手能够阻止无道山出现，那么原罪真主就不会诞生。
就算无法阻止无道山出现，只要守住无道山这道关口也不是不可以。
总而言之一句话。
代表大道的高手若想阻止原罪真主诞生，重点就在无道山！
对于原罪之人。
他们暂时不会理会。
一来，原罪之人太多太多了，能够进入荒古黑洞的原罪之人，十有八九都不是弱者，即便不是原罪法身，也可能是原罪应身，或是原罪报身。
不好杀，也杀不完，最重要的是，现在对原罪之人动手也没有任何意义。
毕竟谁也不知哪一个原罪之人最后才能问鼎原罪真主。
还有一个重要原因是，随着荒古九宫的出现，进入荒古黑洞的所有原罪之人都会蠢蠢欲动。
古清风或许对原罪真主没有兴趣，莫问天或许也没有，但并不代表其他原罪之人没有。
反之。
进入荒古黑洞的原罪之人，十有八九恐怕都是冲着原罪真主而来的。
任天行就是其中之一。
他为了摆脱原罪，所以想要问鼎原罪真主，为了问鼎原罪真主，所以要加深自己的罪恶，为了加深自己的罪恶，所以才去吞噬其他原罪之人。
任天行是这样，先前想要吞噬古清风的玄冥老祖同样是如此。
以前这些原罪之人或许都只是蛰伏在暗处静观其变，但随着荒古九宫的出现，他们都会浮出水面进行最后一博，这是最关键的时候，也是最后一次机会，甚至可能也是决定成败的时刻，那些想要问鼎原罪真主的原罪之人，谁也不会错过这次最后的机会。
“此次进入荒古黑洞的原罪之人多吗？”
古清风问了一句。
莫问天点点头，道：“很多。”
“那原罪法身呢？”
莫问天迟疑片刻，回应道：“虽不多，但也绝对不少，可能比我们想象中要多。”
“要说那些原罪法身也真能沉得住气，我活了这么久，见过的原罪之人说少不少，说多但也不多，至于原罪法身……更是寥寥无几，除了你们二位之外，也就见过一位玄冥老祖。”
古清风揉着下巴疑惑道：“不是说被镇压在归墟里面的存在都他娘是原罪法身吗？我怎么一个也没见过，归墟不是溃散了吗？你们俩见多识广，见过几个原罪法身？”
任天行说道：“我见过几个。”
“我也见过几个。”莫问天也跟着说道：“他们一个个都老奸巨猾，藏的也都比较深，不到关键时刻，甚至不到最后时刻，恐怕都不会轻易露面。”
“怎么着，怕被其他原罪之人吞了啊？”
“这只是其中一个原因。”
嗯？
莫问天的话叫古清风有些不明白，似乎话里有话，问道：“什么意思？”
任天行接话道：“他们不会轻易露面还有一个原因，那就是怕暴露身份。”
“怕暴露身份？”
这一下古清风更加有些懵了，道：“都他娘是原罪法身了，还怕暴露什么身份？还有什么身份可暴露的？”
莫问天好奇的问道：“古兄真不知？”
古清风摇摇头，他实在听不懂莫问天与任天行二人说这些话的意思。
“好吧。”
莫问天无奈叹息，随着对古清风越来越了解，他发现古清风这个家伙有时候真是无知的可怕。
明明比任何人的原罪都深，比任何人的变数都大，比任何人的处境都要危险。
偏偏这个家伙比任何人都不在乎，都无所谓。
这一点莫问天真的服气了。
他并没有直接开口解释，而是问了古清风一个问题：“古老弟，可知西天佛帝妙如来？”
“听说过，好像很厉害的样子，不是说这个家伙此次就代表西天佛道而来的吗？”
“他进入这荒古黑洞可不是代表西天佛道，甚至根本不是为了守护他们佛道。”
“那他来做什么？”
“为问鼎原罪真主而来。”

第2264章 原罪的水有多深
“西天佛帝妙如来是为了问鼎原罪才来的荒古黑洞？”
这个消息对于古清风来说有些意外。
他一直以为妙如来是代表西天守护佛道的，还真没想到竟然会冲着原罪真主来的。
他也没想过一个西天佛道的代表人物会公然争抢原罪真主！
猛地。
古清风突然想到，如果妙如来真是冲着原罪真主的话，那么也就是说他是原罪之人？
“妙如来不仅是原罪之人，而且还是原罪法身。”说着话, 莫问天停顿了一下，又继续说道：“或许不仅仅是原罪法身那么简单。”
“这他娘的！”
古清风感叹道：“这妙如来也真是够猖狂的啊，顶着西天佛帝这么大的名头，不守护西天佛道也就算了，他娘的竟然还打起了原罪真主的主意，这也太可笑，太讽刺，太扯淡了点吧！”
是的。
太可笑！
太讽刺！
太扯淡！
这是他的感觉。
摇摇头, 古清风嗤笑一声, 仰头灌了一杯酒。
他这人虽不相信命运，也不相信因果，但对佛的存在一直都心存敬意。
或许是受到大夫子地藏王的影响，也或许是受到寂灭老和尚的影响，在他的想象中，佛的存在代表着大慈大悲，救苦救难，普度众生，悬壶济世……
尽管活到现在，他还没有见过什么大慈大悲的佛，普度众生的佛，也知道现在的西天佛道早已乌烟瘴气，有些佛打着普度众生的旗号干着邪恶的勾当，有些佛邪恶起来可能比魔还要魔。
但这并不妨碍他对佛心存敬意。
在得知西天佛帝妙如来这等代表西天的存在都开始公然争抢原罪真主的时候，古清风的内心有种说不出的感觉。
或许是有些失望，打破了他对佛寄托的一种希望，觉得甚是可悲可叹！
“说起来……这天地之间, 古往今来亦有很多大道高手都与妙如来一样，一直窥探觊觎着原罪真主，不同的是，妙如来并没有隐藏也没有掩饰，而其他存在都藏的很深很深，深到我们根本无法想象。”
古清风问道：“怎么个深法？”
莫问天还没开口，旁边冷酷无情的任天行接话说道：“有些原罪之人，可能是某位大道高手的分身化身。”
好家伙！
古清风禁不住一怔，这个消息对他来说不可谓不劲爆。
“大道高手早已推演出原罪真主会在今古时代诞生，故此，早已动手布局，或许在荒古时代就已经开始，也不是没有可能。”
“有的直接融合原罪之血，有的轮回转世求先天原罪，更多的则是以分身化身甚至前世今生因果的形势求索原罪。”
古清风仔细听着，沉默不语。
他知道原罪这里面的水很深，只是没有想到竟然会这么深。
不过。
仔细想象，也不是无法理解。
毕竟命运之书上记载着当原罪寻得真主，大道陨落，天地重生，今古终结，无道开启。
这意味着，谁若能够成为原罪真主的话，就是无道时代的霸主。
加上传说中无道时代还藏着大道真谛，天地奥妙。
试问。
又有谁不想成为原罪真主？
但凡有点本事，有点追求的存在都想。
说实话。
古清风也想。
但也只是纯粹的想而已。
如果命中注定他是原罪真主的话，他也不会拒绝，可如果让他不惜一切代价去争夺的话，那就有些抱歉了，他实在懒得折腾。
在他想来，那些个大道高手如果直接融合原罪之血的话，无疑是断了自己的后路，可以说将一切都押在了这上面，准备赌一把，不成功便成仁。
而选择以分身化身形势去求索原罪的话，至少还给自己留了一点后路。
不！
不仅是留后路那么简单，可以说在两边都押了注，虽然说不上双赢，但至少不会输的那么惨。
一边用本尊守护着大道，一边用分身争夺着原罪。
也可以一边用本尊争夺着原罪，一边用分身去守护着大道。
这样以来，如果能问鼎原罪真主最好，如果不能的话，就守护大道，即便最后既没有问鼎原罪真主，也没有守护住大道，也不算太吃亏，如果其他人问鼎了原罪真主，开启了无道时代，至少还有一个原罪之人的身份。
想到这里，古清风很是感慨，感慨这些大道高手真的他娘的会玩，玩的套路是一个比一个深。
猛地。
古清风忽然想起刚才莫问天说有的大道高手还用前世今生因果的形势去求索因果。
想来想去，他也想不明白，怎么去用前世今生的因果形势去求索因果。
询问之下，莫问天却是沉默了。
就好像古清风问的事情，触及到了他的内心一样，莫问天的神色有些复杂。
过了片刻。
莫问天开口说道：“古兄可知自古以来为何轮回转世会被列为一种禁忌。”
要说轮回转世为何会被列为禁忌。
以古清风的理解，其一是因为轮回转世风险太大。
这玩意儿一个不小心就会灰飞烟灭，彻底死绝，化作一粒尘埃。
即便轮回转世成功，十有八九也会夭折，因为灵魂太大，轮回转世之后的肉身根本无法承受。
如果将灵魂封印起来，轮回转世之后倒是可以承受。
但这样以来，就充满了不确定性。
因为封印的灵魂，很可能永远无法苏醒，最后就算苏醒了，精神也有崩溃的危险。
所以，古往今来，不到万不得已的情况，一般人不会选择轮回转世，这玩意儿就是一场赌博，未知多变，一旦输了，就彻底输了。
还有就是轮回转世触犯了大道法则，亦会遭到大道审判，这种审判会跟你一辈子，生生世世都甩不掉。
可即便如此，古往今来依旧有一些大道高手会轮回转世。
原因很简单。
都是为了抢占先机罢了。
比如上古时代末期就有很多大能纷纷轮回转世，为的就是正抢夺今古开启之后降临的天命。
比如莫问天刚才所说，一些大道高手可能在荒古时代就已经布局，轮回转世之后，不惜一切代价争抢原罪真主。

第2265章 古老禁忌种因果
“古老弟可知利用轮回转世亦可以改变因果，甚至改变命运？”
莫问天的声音传来，古清风点点头。
在他想来，利用轮回转世抢占先机，本来就是改变因果命运。
不然的话, 那些个大道高手，也不会冒着灰飞烟灭的危险纷纷轮回转世。
比如轮回转世之后抢占天命先机，看起来也算改变了因果命运。
但也只是看起来而已。
因果命运这玩意儿不是说能改变就能改变的。
轮回转世本身就是一种前因，纵然抢占了先机，以后也会为此付出相应的后果。
因果是无尽的，有多少前因, 就会有多少后果。
至于能够真的改变命运。
恐怕没有人能够说得清楚。
“不。”莫问天又开口说道：“古老弟，你没有明白我的意思。”
嗯？
古清风不解，问道：“怎么？”
“莫某所说利用轮回转世改变因果, 是创造一段新的因果！”莫问天凝视着古清风，一张似若刀削雕像般的脸庞上神情很是沉重，口吻也尤为严肃，道：“也可以说是自己给自己创造一段新的因果。”
“新的因果？”古清风眉头微微蹙着，呢喃道：“自己给自己创造一段新的因果？”
说实话。
活到现在，他还是头一回听见这种说法。
什么叫自己给自己创造新的因果？
因果这玩意儿还能自己给自己创造？
就算真的可以，因果也没有所谓的新旧吧？
因果是循环的，又因必有果，有果必有因。
哪来的新因果？
“这是一种古老的禁忌，名为种因！”
听闻种因两个字，古清风如遭雷击，瞬间明白了莫问天的话。
他自己没有种过因，但是被别人种过因。
比如他与云霓裳之间三世因果。
一世红袖，二世欧阳夜，三世云霓裳。
在他少年时遇见的红袖，恐怕就是云霓裳在自己身上种的因。
还有他与残阳无幽之间的三世因果。
一世风逐月，二世曼荼梵, 三世残阳无幽。
初次遇见的风逐月，恐怕就是残阳无幽在自己身上种的因。
“有些大道高手会将自己种下的因果隐藏的很深很深……他们会以自己的一抹真我意识，孕化出所谓的化身，然后再让化身轮回转世……从而孕化出新的本我意识，再让本我意识轮回转世，从而孕化出自我意识……如此反复轮回转世……”
“这样以来，唯有他们的本尊知道自己隐藏的这段因果，但是他们孕化出来的自我意识，经过无数次轮回转世，根本不知自己只是他人的一抹自我化身。”
“有些大道高手觊觎原罪真主，早在荒古时代就以自己的一抹真我意识，孕化出本我化身，而后轮回转世，在孕化出自我化身，让他们成为先天原罪之人。”
“让他们自己去求索原罪，这样以来便可以很好的隐藏自己本尊的身份。”
“将来如果他们需要的话，亦可以轻而易举的将孕化出来的自我化身融入自身，而你根本无法反抗，因为你只是他们的一抹自我化身，只是他种下的一段因果，仅此而已。”
听着莫问天的话，古清风整个人都愣在了那里。
他是如此。
任天行也不例外。
显然，他们都是第一次听见如此惊世骇俗又叫人头皮发麻毛骨悚然的事情。
是的。
头皮发麻，也毛骨悚然，更细思极恐。
“这也是莫某一直求索因果的原因。”
古清风连忙追问道：“你怀疑自己是他人的自我化身？”
任天行也以一种不可思议的眼神盯着莫问天。
莫问天低着头，饮了一杯酒，看了看古清风，又看了看莫问天，而后点点头。
他这一点头不要紧，着实把古清风与任天行吓的不轻，二人对视一眼，都陷入了沉思当中。
他们都在思考一个问题。
如果莫问天是他人的自我化身，那么自己很可能也是他人的自我化身。
这种事情不可谓不可怕。
试想一下，如果一个人，活了一辈子，可能两辈子，甚至三辈子到头来只不过是他人的一抹自我化身，那该是何等悲催的一件事情。
这根本不是为了自己而活，而是为了他人而活，活的不是自己，只是别人的一段记忆，仅此而已。
这实在是……
先前莫问天提到因果的时候都有些惆怅，彷徨与茫然，古清风还有些无法理解。
现在他终于知道莫问天为何会惆怅，为何会彷徨，为何会茫然了。
换做是他，他也会彷徨茫然的。
他也终于明白为什么古往今来那么多高手明明知道求索因果是一条不归路，偏偏还如此执着。
他们求索的不是因果，而是真我，真正的自己！
或许是看出了古清风与任天行二人心中的担忧，莫问天笑着说道：“两位兄弟无需想太多，这只是莫某的猜测而已，究竟是真是假，莫某不敢肯定，只是……有些怀疑罢了。”
“如果……”
任天行问道：“如果你真是他人的自我化身，当如何？”
古清风也想知道这个问题的答案。
他觉得如果莫问天真是他人的自我化身，那么求索因果还有什么意义？
即便求到本我，乃至求到了真我之后，又能怎样？
最后一旦融入本尊，这不等于葬送了自我吗？
真是如此的话，那还求索什么因果？求什么本我？
“如果莫某真是他人的自我化身……”莫问天闭上眼，深吸一口气，微微摇首，过了片刻之后，又睁开眼，说道：“我也不知该当如何……”
话锋一转，他那张仿若雕刻一般的脸上又浮现出一抹笑意，道：“不过，有人曾经对莫某说可以斩因果。”
任天行说道：“斩断与本尊的因果吗？”
“是的。”
“因果……”古清风也问道：“可以斩断吗？”
莫问天笑着摇摇头，这个问题他无法回答，端着酒杯为古清风与任天行二人斟满酒之后，又道：“我也曾问过亘古无名这个问题，你知她是如何回答我的吗？”
“她对莫某说了一句话。”
“什么话？”
“亘古浩劫天地衍，无尽轮回今古现，前世今生因果见，谁命由谁需看天！”

第2266章 分别
又是这句话。
古清风并不是第一次听，而是已经听过了很多次。
以前他不懂。
不懂前世与今生为何会相见。
他以为前世就是过去，今生就是现在，过去的都已经过去了，正因为过去了, 所以才会有现在，就如因果一样，有了因，才会有果。
后来随着经历的事情越来越多，他渐渐开始懂了。
不仅懂了，还曾亲眼目睹过。
是的。
他目睹过。
一个三生三世的云霓裳。
一个三生三世的风逐月。
还有一个不知几生几世的君璇玑。
不管是云霓裳还是风逐月，还是君璇玑, 她们都经历过所谓的‘前世今生因果见’。
如云霓裳是红袖的前世, 而红袖又是欧阳夜的前世。
如风逐月、残阳无幽、曼荼梵三人都是彼此的前世今生。
在古清风想来，云霓裳、风逐月不仅经历了所谓的‘前世今生因果见’，同时也经历了‘谁命由谁需看天’。
只是。
现在的云霓裳究竟是红袖还是欧阳夜，他不知。
或许是云霓裳，也是红袖，也是欧阳夜。
不久之前，他在一座荒古遗迹目睹过风逐月、残阳无幽、曼荼梵三者前世今生互相融合，同样，他也不知融合之后的风逐月是残阳无幽还是曼荼梵，或许都是。
以前。
他以为前世只是前世，今生只是今生，两者之间虽是因果，但也只是仅此而已。
现在他才知道，前世不仅仅是前世，今生也不仅仅是今生，两者之间也可能不仅仅是因果那么简单。
你的今生或许是你是今生，但你的前世未必就是你的前世，或许你的前世也是你的前世, 但你前世的前世未必是你的前世。
一个前世，或许不仅你一个今生，可能是两个，也可能是三个，甚至四个更多……
如莫问天所说的那样，一个真我，可以孕化出无数个本我，一个本我又可以孕化出无数个自我……
几多真我，几多本我，几多自我……
几多前世，几多今生，几多来世……
几多轮回，几多转世，几多因果……
无人知晓。
“亘古浩劫天地衍，无尽轮回今古现，前世今生因果见，谁命由谁需看天！”
古清风呢喃着这句话，心中感慨颇多。
他觉得这句话像是一种预言。
一种关于原罪，关于无道的预言，也是关于因果的预言。
刚才莫问天说，早在很久之前，一些大能就推演出原罪真主会在今古时代诞生，故此，他们纷纷动手布局。
有的直接融合原罪之血，有的轮回转世抢占先天原罪，有的则隐藏的比较深，孕化自我化身求索原罪。
当然。
并不是说所有布局之人，都会争抢原罪真主。
也并不是所有大能都想成为原罪真主。
有的大能布局，或许另有其他原因。
如云霓裳、风逐月、君璇玑，古清风或许不知她们布局的真正目的是什么，但有一点他很肯定，绝对不是为了争夺原罪真主。
然而。
不管当初因何而布局，为争夺原罪真主也好，为守护大道也罢，还是另有其他目的。
今古时代已经来了，荒古黑洞已然出现。
换句话说。
当年布的局，现在已经是时候该收网了。
至少，云霓裳、风逐月都融合了彼此的前世今生，已然收网了……
至于那些个孕化自我化身求索原罪的大能，恐怕有的也已经开始收网了。
正因为如此。
所以才流传亘古浩劫天地衍，无尽轮回今古现，前世今生因果见，谁命由谁需看天这么一句话。
“有道是酒逢知己千杯少，如果可以的话，莫某真想与两位兄弟喝他个痛痛快快，喝他个永生永世，也喝他个天地终结！”
莫问天神情肃然，沉声说道：“可惜，可惜莫某还有因果未求，求不到真我因果，我莫问天死不瞑目，还请两位兄弟恕莫某无法奉陪到底！”
说罢。
莫问天将足足一坛酒一饮而尽。
看的出来。
莫问天不想走。
他是真的想与古清风、任天行二人就这么痛快畅饮，如他所言，喝他个昏天暗地，喝他个天地终结。
奈何。
他不得不走。
他这一生都在求索因果、求索真我，求到现在已经求到了最为关键的时刻。
如果他真是某位大能为了争夺原罪真主而孕化出来的自我化身。
如果荒古黑洞真的会诞生原罪真主的话。
那么现在正是他求索真我的唯一机会。
尽管他不知能不能求到真我，甚至不知求到真我之后，结果如何，但他依旧不会放弃。
这是他选择的路，他不会后悔。
“我也该走了！”
冷酷无情的任天行将杯中酒一饮而尽，他没有说太多话，只说他该走了，不管语气还是口吻一如既往的冰冷，也没有丝毫情感色彩，就好像他只是离开随便走走而已。
只是。
他这一走，生死未知。
莫问天只想求索真我，而任天行求的则是原罪真主。
莫问天可能是他人的自我化身，任天行同样也有这个可能。
莫说任天行问鼎原罪真主的希望极其渺茫，纵然最后真的问鼎原罪真主，也可能只是为他人做嫁衣。
这一点任天行不是不知道。
但他还是要做。
因为这是他唯一能走的一条路。
他走也得走，不走也得走。
莫问天选择的路，不会后悔，而任天行选择的路，即便跪着也会走下去。
“今儿个能与两位畅饮美酒，我古清风打心眼儿里感到高兴，真的，好久没有像今天喝的这么痛快了。”
古清风还是那般随意的坐在虚空中，身体随着诸般乱流流淌而晃晃悠悠，就像水中的倒影一样。
他很悠闲，也很自在。
一直都是。
瞧了瞧莫问天，又瞧了瞧任天行，他站起身提了三坛美酒，各自分了一坛，微微笑道：“多余的话，我也不多说了，莫老哥呢，我祝你能够求到自己的真我因果，任兄呢，我也祝你能够成功问鼎原罪真主，等你们俩都忙完了，咱们继续接着喝，如何？”
“哈哈哈哈！”莫问天开怀大笑，重重的应了一声好。
“来！干杯！”

第2267章 序幕正式拉开
三人举杯约定，待荒古黑洞之后，定要喝他个痛快，喝他个昏天暗地，不醉不罢休！
只是。
三人内心都清楚, 这个约定恐怕很难实现。
因为他们谁也没有信心能够活着从荒古黑洞离开。
莫问天没有，任天行也没有，古清风更没有。
但他们还是举杯约定。
说是约定。
更像一种祝福，一种告别。
莫问天走了。
任天行也走了。
他们这一走，生死无人知。
唯独古清风没有走，他就那么伫立在荒古黑洞，一手提着酒坛, 饮着酒，望着渐行渐远的莫问天与任天行，就这么望着。
三千如墨的长发随着诸般乱流流淌而飞扬着。
一袭胜雪的白衣无风自动宛如倒影般摇摆着。
古清风那张平淡无奇的脸上，挂着少许寂寥，也挂着少许落寞，还有数之不尽的孤独。
他饮着酒，一直饮着，一杯接着一杯，一坛接着一坛。
像是为莫问天、任天行二人送行。
直至莫问天与任天行二人彻底消失在浩瀚无垠的荒古黑洞中，他依旧没有离开，只是唉声叹口气，望着无穷无尽的诸般乱流。
如果可以的话。
他也想离开。
问题是，去哪里？
不知。
任天行有自己要走的路，莫问天也有自己要走的路，但是古清风却没有。
这也是他羡慕任天行与莫问天的原因。
尽管他们二人要走的路都是九死一生，充满了未知，至少他们知道自己想要什么，该做什么。
而古清风呢。
他连自己想要什么都不知道。
就像一只没有意识没有思想的孤魂野鬼一样到处流浪着。
难倒自己真的喜欢这样活着吗？
古清风不禁一次质问过自己的内心。
自己究竟想要什么。
求索因果？
改变命运？
问鼎原罪真主？
不！
这些统统不想要。
倒也不能说不想要，而是没有那么强烈的欲望, 他觉得自己现在过的虽然谈不上自由自在无忧无虑，至少还能凑合活着，他不想也懒得去瞎折腾。
思来想去，古清风实在不知道自己究竟想要什么。
还是说，真如莫问天所言，自己的心境可能已经四大皆空，修成大道了？
这可能吗?
不知道。
反正古清风自己没有什么感觉。
琢磨来琢磨去，琢磨着可能自己真的喜欢就这么像一只孤魂野鬼一样的活着吧。
“唉！”
咕咚咕咚将一坛美酒饮尽之后，古清风又唉声叹口气。
许是莫问天、任天行二人离开之后，他真的有些孤独落寞，连连饮酒，连连叹息。
莫名。
他想起莫问天之前说过的话。
莫问天说他怀疑自己可能是他人的自我化身。
说实话。
古清风也有所怀疑。
不过。
他并不是怀疑自己可能是他人的自我化身，而是怀疑整个原罪，怀疑所有原罪之人，可能是原罪真主的自我化身。
想想。
所有原罪之人为了能够问鼎原罪真主，从原罪化身，到原罪报身，而后是原罪应身，最后是原罪法身。
原罪化身时，亦如疯魔，自我意识开始模糊，这是一种丧失自我的表现。
到了原罪报身，自我意识基本已经迷失了，这是一种丧失本我的表现。
原罪应身的时候，自我意识几乎彻底丧失了……完全成了原罪的傀儡，这是一种无我的表现。
如果能够孕化出新的自我意识，那么就是原罪法身，如果无法孕化出新的自我意识，那么将永远成为原罪的傀儡。
可怕的是新孕化出来的自我意识，是由原罪孕化出来的，换句话说，你已经丧失了自我，也丧失了本我，即便新孕化出来的意识依旧属于你，但你新的本我已经是原罪了，再也不是你自己了。
从这一点来看，在原罪里面陷得越深，丧失的我就越来越深，如若陷到了原罪法身，也就等于彻底失去了本我。
古清风不知自己的猜测是否正确，他希望是错误的。
如果真是如此的话，那么像莫问天这种已是原罪化身的存在求索真我也就没有任何意义了，试想一下，成为原罪法身之后连本我都丧失了，又如何寻找真我？即便找到真我，也是原罪的真我，不是他的真我。
而原罪的真我是什么？
古清风脑海中立即冒出四个字，原罪真主。
又是原罪真主！
看来不管是求索因果，还是改变命运，当真是绕不开原罪真主。
任天行想要摆脱原罪，不得不问鼎原罪。
而莫问天如果想求索真我的话，竟然也得问鼎原罪真主。
古清风一直以为他们二人走的是不同的路，直至现在他才明白，任天行与莫问天恐怕走的是同一条路，或者应该说，他们所走之路拥有同一个尽头。
“都是命啊……”
古清风以前从不相信命运两个字。
活到现在，他是越来越觉得命运这玩意儿可能真是天注定的。
站起身，伸了一个拦腰，抖了抖衣袂，扭了扭脖子，活动了一下四肢，抬脚一步，向荒古九宫飞去。
虽说他对求索因果、改变命运没有什么兴趣，也不想问鼎什么原罪真主，可也不能坐在这里干喝酒，本来他现在已经活的够没意思了，如若再这么无趣下去，恐怕真的就成了一只没有思想意识的孤魂野鬼了。
古清风琢磨着闲着也是闲着，怎么着也得找点乐子才行，反正出又出不去，跑也跑不了，就连能否活着从荒古黑洞也是一个未知之数，既如此，还不如找点乐子。
活一天就要乐呵一天，这一向是他的宗旨。
荒古九宫宛如九道巨大的漩涡缓缓旋转着，吞噬着诸般乱流。
看起来就像九根贯穿天地的天柱一般，又如九座擎天孤峰，更如九尊神像仿若在守护着荒古黑洞。
莫问天说，荒古九宫的出现，意味着所有的一切都要开始了。
这所有的一切，包括因果、命运，原罪，也包括这天地，这大道，更包括荒古时代终结的真相，无道时代开启的秘密，原罪真主的诞生……
莫问天还说，荒古九宫一出现，天上地下，九天九幽，荒墟归墟，圣地禁地，洞天福地等大道高手该出现的不该出现的都会出现，就连那些一直蛰伏在暗处的存在也都会纷纷浮出水面。
荒古九宫既是序幕，也是坟墓。

第2268章 九宫疑云
乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫，是为九宫。
虽说荒古九宫的出现决定着大道天地，也决定着无道原罪的命运，不过，古清风既对大道天地没有兴趣, 也对无道原罪没有兴趣，故此，也懒得琢磨荒古九宫究竟蕴含怎样的奥妙，直接一头扎进了震宫里面。
之所以选择震宫，原因很简单，只因震宫距离他的位置最近。
先前进入那些荒古遗迹的时候，无一例外大多数都是没有本源, 也没有法则，连秩序形态都没有，上头只有一个巨大的乱流漩涡，下面只有一望无际的荒漠。
然。
震宫不同。
进入震宫之后，古清风的第一感觉就好像大荒的虚空一样。
上没有苍穹，下没有大地。
大荒虚空里面漂浮着诸般世界仙境看起来就像夜空的星辰一样。
而在震宫里面同样是星光璀璨。
不同的是。
这些星光并不是诸般世界，更像一座座山脉，一片片废墟，就像漂浮在虚空中的碎片一样。
更为诡异的是，这些山脉废墟都在缓缓旋转着，宛如漩涡中的灰尘一样随着水流旋转而旋转，尽管旋转的速度很慢很慢，但的确是在旋转。
确切的说是在变化，随着震宫变化而变化着，只不过这种变化很细微，也很玄妙，不仅肉身察觉不到，纵然祭出神识仔细探查，也很难察觉出来。
古清风举目四望, 望着震宫的变化，就这么望着，越望越觉得震宫的变化玄妙至极，就像大道玄机一样蕴含无穷无尽的道与理，玄与妙。
也不知望了多久，古清风摇摇头，感叹了一声，收回了心思，震宫的变化实在太过玄妙，玄妙的叫他根本无法参悟。
不过。
有一点他可以肯定，这震宫之内是有法则也是有秩序的，震宫里面漂浮的这些数之不尽的山脉废墟就是遵循震宫的法则秩序变化着。
既有秩序，也有法则，说明震宫也一定有本源。
如果震宫有本源的话，那么荒古九宫恐怕都有自己的本源。
至于震宫的本源是什么，其他荒古九宫的本源是什么。
这就不得而知。
古清风也没有多想，在震宫的虚空中漫步游走着，一步踏出，缩地成尺，身影闪烁之时，人已出现在一座漂浮在震宫中的山脉之上。
山脉很大，比古清风想象中还要大得多的多，这玩意儿与其说是山脉，更不如说是一片巨大的废墟。
寻常的废墟都会因为各种因素，最后都会变成荒漠，甚至彻底烟消云散，化为尘埃，比如诸般世界的废墟，由于受到大自然环境的影响，最终都会烟消云散。
即便不受大自然环境的影响，也会受到世界法则的影响，或是其他法则的影响等等。
但是。
这里的废墟非但没有变化荒漠，也没有烟消云散，而且还给古清风一种很崭新的感觉。
没错！
就是崭新。
就像不久之前遭到什么破坏变成了一片废墟。
难倒真是如此？
古清风摇摇头，否定了这个想法。
在他踏上这片废墟之后，就有一种苍古的感觉，这感觉就像面对一座古老佛像一样，纵然闭上眼，亦能感受到这座古老佛像那种历经无数岁月而蕴含的一种苍古之威。
古清风脚下这片废墟给古清风的就是这种感觉。
而且当他祭出神识探查的时候，发现这片废墟早已‘死绝’，从里到外，废墟之上的每一片土地，每一块石头，每一座断壁都死绝了。
天地万物皆有生命，仙佛人灵，妖魔鬼怪，哪怕是卑微的蝼蚁，一根杂草也都有属于它们自己的生命，当生命流逝之后，花草会凋零，树木会枯萎，人也会腐烂，尘归尘，土归土，直至化为乌有。
让古清风感到惊奇不解的是，这片废墟明明都已经彻底死绝了，竟然还完好无损。
虽说这里是荒古黑洞，没有大自然笼罩，也不会受到大自然环境的影响，可也不至于完好无损不受一丁点影响吧。
况且。
这震宫里面既有本源，也有法则，按理来说，这些废墟不可能不受震宫法则的影响。
究竟是怎么回事，古清风一时半会儿也说不清楚。
他在这片废墟之上行走着，一边走一边探索，倒也没有发现什么有价值的东西，这片废墟虽然不知为何原因保存的完好无损，但也只是废墟保存的完好无损而已。
废墟毕竟是废墟。
到处都是一片荒芜，到处都是一片死寂。
虽有花草树木，但花草已经凋零，树木也已枯萎，给人的感觉就是死而不腐，亡而不朽。
脚下这片废墟除了凋零枯萎的花草树木之外更多的是残破断裂的碎石，到处坑坑洼洼，就像遭遇过什么浩劫一样。
古清风继续前行。
猛地。
他在前面一片废墟石碓中发现了一具尸体！
确切的说是一具干尸。
亦如废墟上凋零枯萎的花草树木一样，这具尸体虽然没有了生命，但尸体并未腐朽，依稀还能从干瘪的面容上看出来是一位男子。
由于男子已经死绝，只剩下一具干尸，古清风也瞧不出这男子究竟死了多长时间。
至于男子生前是妖还是魔，是仙还是佛，古清风也不好判断。
生灵的话，他倒是一眼可以瞧出对方的身份，哪怕是死尸也可以判断出来。
如若没有灵魂、没有生命，也没有灵息，没有修为，连血肉都没有了，只剩下一具干尸的话，这还真不好判断。
他以前也没干过这种勾当。
死了就死了，谁还管他生前是什么人。
正要离开的时候，古清风忽然止步，灵机一动，想到一个办法。
他或许无法通过一具干尸判断对方生前的身份，但是通过骨骼却是可以。
毕竟仙修的是仙道，佛修的是佛道，魔修魔道，妖修妖道。
仙佛吸纳的是纯净的灵气，而妖魔吸纳的则是浑浊的灵气。
还有不同的是，仙佛讲究的是至纯至阳，宛如大日，而妖魔讲究的是浑浊至阴，宛如圆月。
因为吸纳的灵气不同，求的大道不同，肉身自然也不会相同。
肉身不同，骨骼也不同。
这本书写到后期了……一直卡壳，请见谅……我会努力写好写完……

第2269章 天人尸骨
在古清风的印象当中，但凡血肉之躯的生灵皆为白骨，比如修行之人，不管男女，都是如此, 各种凶猛野兽，狮狼虎豹等等也都是如此。
不过。
如若人修炼成仙的话，可谓脱胎换骨，成就仙体之后，白骨就再也不是白骨，而会变成晶莹剔透宛如水晶一般的晶骨。
若是修成佛的话，同样脱胎换骨，成就佛体之后，白骨亦会成为金黄色的金骨。
若是修成魔的话，成就魔体，白骨亦会变成暗淡无华浑浊至极的黑骨。
若是修成妖的话，血肉之躯的白骨，会成为妖体的血色赤骨。
古清风走到那一具干尸的旁边，而后将脚放在干尸的胸膛之上，猛然一用力，哗的一瞬间，干瘪的皮膜瞬间被震的烟消云散，随之出现的是一具尸骨。
尽管对方已经成为一具干尸，但其尸骨却是完好无损，古清风这一脚用的力道也恰到好处，只是将干尸震散，并未伤及其内尸骨。
尸骨晶莹剔透，显然，这男子生前是一位仙。
确切的说不仅仅是仙那么简单。
应该是一位天仙！
因为这男子的尸骨实在太纯净，纯净的已经不像水晶，实在太纯净, 太无暇了。
纵观天地，唯有与生俱来的先天之仙才拥有这般纯净无暇的水晶仙骨吧！
可惜了！
堂堂一位天仙竟然就这么死在了这里。
古清风蹲下身子仔细检查了一下尸骨，发现浑身上下并没有任何伤势，这就不得不让他心生好奇，既然没有受伤，这么一位强大的天仙是如何死在这里的？
老死的？
不至于吧？
好歹也是天仙，虽说不是不死不灭，但也绝对是不老不死。
可如果不是老死的，又无伤势，究竟是如何死的？
古清风想了一会儿实在想不出个所以然来，倒也懒得继续想下去，继续在这片废墟中闲逛着，让他倍感意外的是，这片废墟中不止有一具干尸，没过多久，他连续发现了好几具干尸。
找遍废墟，足足发现了十多具干尸，而且全部都如第一具干尸一样，浑身上下看起来并没有任何伤势，就像修为耗尽，生命流逝，灵魂溃散老死了一样。
如果只是仅此的话，还不至于让他如此惊讶，实则是发现的十几具干尸中有六位全部都是天仙，除了天仙之外，还有四位天妖，与五位天魔！
怎么全部都是天字辈的仙魔妖？
这些个天妖、天魔天仙究竟是怎么死的？
古清风想来想去也想不明白。
正要离开的时候，古清风心头猛地一怔，道：“这片废墟该不会是荒古时代的废墟吧？”
他曾经听大行癫僧也听莫问天说过，荒古时代大自然盛开，灵气充盈，资源丰富，无比精纯，被称为先天之境。
那时候人道也没有没落，人也不需要通过修炼去求什么仙道。
据说在荒古时代，没有人，只有天人。
也没有仙，只有天仙。
没有魔，只有天魔。
只有天妖，天鬼，甚至包括天佛。
在荒古那个大道争锋的时代，得益于大自然盛开的先天之境，人是先天之人，仙是先天之仙，魔也是先天之魔，与生俱来就拥有强大的力量，哪怕三岁小儿亦可排山倒海。
望着脚下这片废墟，望着十多具先天白骨，古清风心下琢磨着这片废墟是不是荒古时代的废墟。
如果真是荒古废墟的话，那么先前那些荒古遗迹都变成了荒漠，为何唯独这里的废墟没有受到影响？
不知。
古清风也不敢肯定。
他抬脚从这片废墟离开，又前往其他废墟，这片废墟看起来与第一座废墟没有什么区别，虽有花草树木，但皆已枯萎凋零，各种残破碎石堆积成山，到处都是一片荒凉，到处都充满了死寂，感受到不到任何生机，哪怕一丁点也没有。
古清风在这片废墟中也发现了几具干尸，同样有天仙，也有天魔天妖。
没有停止。
继续探索。
第三座，第四座，第五座……古清风不停的探索一座座废墟，发现每一座废墟都是如此，就像一座座栩栩如生活灵活现的巨神雕像一样，虽然没有生命，但却给人一种苍古惊寂的感觉，叫人内心深处心生敬畏。
就这么探索着一具具废墟，前前后后足足发现了将近百具干尸，无一例外，不是天仙，就是天魔，不是天魔就是天妖，还有一些他也不清楚是什么样的存在。
此时此刻，他站在一座废墟之中。
在他的旁边摆放着三具特殊的尸骨。
之所以称为特殊是因这些尸骨的身份既不是天仙也不是天魔，更不是天妖天佛。
这三具特殊的尸骨是白色的。
但是这种白骨并不是诸天万界那些修行之人血肉之躯的白骨。
血肉之躯的白骨虽白，却暗淡无华，哪怕修为再高，只要还是血肉之躯，白骨就不会发生变化。
然而。
这三具特殊的尸骨虽然也是白骨，但其骨洁白如玉，感觉不像是白骨，更像用玉石雕刻出来的白骨一样。
古清风这辈子杀过很多生灵，有仙佛，也有妖魔，各种鬼怪也不是没有杀过，还从来没有见过什么样的存在竟然拥有玉骨。
望着地上三具洁白如玉的尸骨，古清风就这么望着，也不知过了多久，他缓缓蹲下身子，轻轻触摸着三具尸骨，呢喃道：“你们……该不会是天人吧？”
古清风从未见过天人。
哪怕一个也没有。
但他内心有种感觉，感觉眼前这三具白玉尸骨既有可能就是传说中的天人。
这种感觉很强烈。
闭上眼。
沉默片刻，古清风摇摇头，站起身，睁开眼，他知道，如果眼前这三具尸骨当真是天人尸骨的话，那么震宫之内那些漂浮的废墟十有八九也一定是荒古时代的废墟。
因为只有在荒古那个大道争锋的时代才会各修各道。
也只有在荒古那个大自然盛开犹如先天之境的时代，仙才是先天之仙，魔才是先天之魔，人才是先天之人！

第2270章 九宫之内皆原罪
望着眼前的三具天人尸骨，不知为何，古清风忽然想起了自己的师父：真觉。
遥想当年。
在他还是年少之时，曾被世俗界各大宗门追杀，最后还是他的师父出面将其救下, 带回上清宗修行。
在上清宗修行的那段岁月，他的师父并未教他任何修行法门，只教了他四个字，人之本性。
恪守本性，勿忘初心。
这是他师父对他说的第一句话，也是最后一句话。
古清风一直铭记于心。
多年以来他也是这么做的。
也正因为他一直恪守着本性，没有忘记初心，这一路走来几度疯魔，几度涅槃, 几度重生，几度迷失，最后都能找回自我，纵然身负诸多神秘造化，乃至深陷原罪，他依旧恪守着本性，勿忘着初心。
他还清晰记得最后一次见师父的时候，他的师父曾经对他说过人道的故事。
师父说在很久以前，众生是平等的。
仙佛也好，妖魔也罢，人灵也好，鬼怪也罢，并无贵贱之分，虽然以天为尊，但大道齐鸣。
只不过后来在大道争锋中，天道称霸，其他大道不得不臣服。
再后来原罪崛起, 三千大道都纷纷陨落……
只是，有的大道复苏了，有的大道却消失了……
当年。
古清风不懂。
现在他才明白，师父所说的那个时代正是荒古时代。
而且他敢肯定，师父一定是人道的某位始祖。
古清风知道凡事都有因果。
自己这一路走来所遇见的人也绝对不是偶然。
比如云霓裳，比如风逐月，比如君璇玑等等，他相信当年师父救下自己教导自己人之本性也绝对不是偶然。
他曾孕化出过太极金丹，又以太极金丹孕化出过诸生浮屠万象朝拜，并且自身还有一个上穷碧落下黄泉的人道造化。
所以，他怀疑师父救自己是不是想让自己重振人道的辉煌。
如果是的话。
他会竭尽全力去完成师父的心愿。
说实话。
他并不在乎师父当年救自己抱有什么目的。
他只在乎师父救过自己，对自己有教导之恩。
这就足够了。
其他的根本不重要。
为此。
他还亲口询问过自己的师父。
他的师父也承认救古清风有私心，但这个私心并不是想让古清风去重振人道。
至于是何私心。
师父没有说，只是让他恪守本性，勿忘初心。
虽说这么多年他一直都是这么做的，可他仍旧想不明白师父所谓的私心究竟是什么。
更不明白恪守本性，勿忘初心这八个字又蕴含着怎样的奥妙真谛。
都说荒古时代终结的时候，诸多大能推演出未来的命运之后，纷纷布局。
有的轮回转世为先天原罪。
有的直接融入原罪之血。
有的以分身化身争夺原罪。
这些古清风都可以理解，毕竟命运之书上记载原罪真主的存在，决定着大道天地的命运。
让他无法理解都是，一些大能在自己身上布局意欲何为？
云霓裳、风逐月、君璇玑她们在自己身上布局是为何？
教导自己的人性的师父，教导自己佛法的大夫子，包括教导自己道理的老夫子。
他们究竟在自己身上布的什么局？
难不成他们真的认为自己会问鼎原罪真主？
还是说自己真的就是命中注定的原罪真主？
古清风摇摇头。
这个问题他实在懒得去想。
继续在震宫之内游走着，随着踏上一座又一座废墟，古清风也越来越肯定漂浮在震宫里面的这些废墟定然是荒古时代的遗迹。
只是他不明白。
先前那些荒古遗迹为何全部变成了荒漠，而这些遗迹又为何没有受到任何影响依旧安然无恙，给他的感觉就好像其他荒古遗迹经历了无数岁月变成了荒漠，这里的遗迹仿若根本没有经历时间流逝一样。
同样都是荒古遗迹，同样都在荒古黑洞，为何结果不同？
究竟为何，古清风一时半会儿也想不明白。
琢磨着或许与这震宫玄妙至极的变化有关吧。
他站在一片废墟上举目四望，望着仿若浩瀚无垠的震宫。
虽说震宫之内没有乱流，哪怕一道都没有，但所有漂浮的废墟都在缓缓旋转着，一圈一圈的就像陷入一个无穷无尽的漩涡一样。
低头向下看去，深不见底，宛如深渊一般。
而且古清风总感觉，感觉这震宫可能与原罪有关，或者应该说震宫里面可能蕴含着原罪某种存在。
这种感觉打从刚一进来就有了，随着越往深处，感觉就越强烈。
就好像有什么东西在召唤他一样。
是的。
召唤。
又是这种感觉。
先前在荒古黑洞，当巨响声传来的时候，他就感觉仿若有什么东西在召唤自己，进入震宫之后，虽然没有巨响声，反而感觉却更加强烈了。
不同的是。
巨响声的召唤，给他一种虚无缥缈，一种虚妄不真实的感觉，就像幻觉一样。
而进入震宫的召唤，却是非常真实，他能清晰的感觉到在震宫的深处有一种存在召唤着自己。
这种感觉很奇怪，说不清道不明，如同心灵感应，又如惺惺相惜，更如血脉相连一样。
这不禁叫古清风感到有些纳闷，自己只是在荒古九宫中随便进入了震宫，怎么就这么巧，偏偏震宫就与原罪有关？
这是巧合？
还是偶然？
是因果，还是真的命中注定？
还是说……荒古九宫皆与原罪有关。
古清风并没有继续在震宫里面深入调查，而是从震宫里面离开，随后又进入了坎宫。
还好。
事情没有他想象中那么邪乎，因为进入坎宫之后，他同样有种被召唤的感觉。
离开坎宫之后，又进入艮宫，与震宫、坎宫一样，艮宫之内同样有种被召唤的感觉。
紧接着，他又先后进入了乾宫、巽宫、离宫，差不多将荒古九宫挨个进了一遍，如他猜测的一样，荒古九宫皆与原罪有关。
不仅如此。
荒古九宫，每一宫都蕴含不同的玄妙，不同的变化，每一宫里面都漂浮着无穷无尽的荒古废墟。

第2271章 遇袭
古清风基本上已经肯定，荒古九宫皆与原罪有关，可究竟与原罪有什么关系，这就不得而知。
唯一知道的是，进入任何荒古九宫都有一种仿若被召唤的感觉, 就好像九宫深处有什么东西吸引他一样。
他倒也没有多想，琢磨着深入进去瞧瞧是怎么回事。
虽说他现在对原罪早已没了什么兴趣，既不想问鼎原罪真主，也懒得去摆脱原罪，不过今儿个既然碰上了，他也不会自欺欺人的装作没看见。
他现在对待任何存在的态度都是顺其自然, 听天由命。
不接受，但也不会拒绝。
原罪也不例外。
反正闲着也是闲着，就当找个乐子看个热闹。
他并没有回到震宫，而是留在了离宫，对于他这么一个闲散人士来说，不管震宫还是离宫，也不管乾宫还是坎宫，并没有什么区别。
既然来到了离宫，也懒得再换了。
离宫看起来与震宫没有什么区别，其内皆是神秘浩瀚而又玄妙万千的虚空，数之不尽的废墟亦如一座座山岳般漂浮着，随着离宫的变化而变化着。
所有的废墟都像被卷入荒古黑洞的遗忘空间一样一层一层缓缓旋转着，古清风一边探索着一座座废墟，一边向下深入着。
随着他一层一层的渐渐深入，内心的感觉也越来越清晰，越来越强烈。
这种感觉似曾相识，不禁让他想起了当年融合那一滴原罪之血。
还记得当年在世俗界，原罪之血出世的时候，古清风就有种感觉，感觉那一滴原罪之血像是在召唤自己。
确切的说也不能说是召唤, 更如一种同宗同脉之间的感应，纵然闭上眼，哪怕远在千里之外，亦能感觉出来。
犹如亲人的呐喊一般。
想到这里，古清风内心更加好奇，荒古九宫里面到底藏着什么玩意儿，怎地感觉如此强烈清晰？
就在他思索的时候，忽觉不对，扭头张望过去，好家伙！赫然看见一道光芒正像自己飞来。
光芒是深红色的光芒，宛如血光一般。
犹如利剑，速度极快，而且还蕴含着一种浓郁的杀机！
古清风慧眼如炬，堪比火眼金睛，一眼横扫过去，发现这并不是一道光芒那么简单，而是一个人，一个披头散发的老者，老者身着一件很破旧的衣袍，双目赤红，蕴含杀机，浑身散发着一种血雾，血雾宛如火焰般熊熊燃烧着。
他不知这披头散发的老者是谁，但看出来这老者是一位原罪之人，浑身散发的血雾火焰不是其他，正是原罪的力量。
老者咧着嘴，神情诡异，双手成抓，感觉就像饥饿的厉鬼一样扑了过来。
古清风在虚空中止步，眼瞧着老者袭来，只见他以迅雷不及掩耳之势抬起手臂，一手牢牢抓住老者的手腕。
老者一只手被古清风抓住，挣脱了两下却是没有挣脱开来，紧接着老者怒吼一声，伸出另一只手向古清风的天灵盖抓去。
老者这一抓着实不简单，抓来之时，手掌犹如苍穹压下，五指犹如天钩一般，不仅蕴含无穷玄妙，神通也是变了又变，更是蕴含强大的威势，还有那恐怖至极的原罪之力。
“原！罪！之！血！啧啧！老祖我要你的原罪之血！”
老者的声音传来，断断续续，阴森又可怕。
古清风同样用自己的左臂又抓住了老者袭来的这只手，老者双手被困，开始剧烈挣扎，体内力量滚滚爆发，浑身血雾疯狂燃烧，就像丧失理智的怪兽一样。
古清风牢牢抓住老者的双手手腕，双眼一直盯着老者，他发现老者的情况就像疯魔一样，丧失了理智，也没有心智，更失去了自我意识。
难倒……是原罪报身？
是了！
应该是的。
眼前这位老者十有八九应该就是原罪报身。
以他对原罪的理解，原罪化身虽如疯魔，但自我意识还在，也就是说即便疯魔，自我还在。
而一旦成为原罪报身，自我意识就会逐渐消失……当自我意识彻底消失，届时将会成为原罪的傀儡，就像没有思想没有意识的丧尸一样，行事完全靠本能。
显然。
老者的情况就是如此。
失去了自我意识，如同原罪的傀儡，可能是发现古清风是原罪之人，便想吞噬其原罪之血加深自己的原罪，而且古清风刚才用神识探查过，发现老者体内的原罪之血尤为浑浊，换句话说，老者恐怕已经吞噬了不少原罪之人。
不仅如此。
老者的灵魂已经被其原罪报身蚕食的所剩无几，就像寒风中的蜡烛之火随时都会熄灭。
如果老者的灵魂彻底被其原罪报身蚕食，老者并不会死亡。
非但不会死亡，反而还会成为原罪应身。
是的。
原罪应身。
灵魂的存在是生命的本源。
灵魂存在，本我就存在。
只要本我还在，找回自我也不是不可能。
而原罪之人的灵魂一旦被蚕食，就彻底失去了本我。
彻底失去本我，再也无法找回做我。
到时候你就会真正的沦落为原罪的傀儡，因为成为原罪应身之后，你已然是原罪的一份子。
“啊——”
老者使出浑身解数都未能从古清风手中挣脱开来，愤怒不已，张着嘴，宛如厉鬼一般，发出吼叫，咆哮道：“血！原罪！原罪之血！！——”
吼叫声中，老者体内的力量彻底爆发开来，身体旋转之时，竟然自断双臂，挣脱开来，而后直冲天际。
当空中，血光绽放，绽放无数血光，每一道血光都如利剑一般，密密麻麻朝着古清风刺去。
古清风微微摇首，随手一挥，诸般血光利剑顷刻间化为乌有，就像从未出现过一样，随之消失的还有古清风。
当他再次出现的时候，人已站在老者的面前，连犹豫都没有，抬脚直接踹过去，一脚揣在老者的胸膛，砰的一声，老者连哼都没有哼一声，当场被这一脚震的溃散消失。
死了。
彻底死了。
烟消云散了。
古清风站在虚空，就这么站着，神情有些复杂，他也说不上来这是一种什么感觉。

第2272章 真是够巧的
同情？怜悯？
不！
都不是。
古清风从不知同情怜悯为何物。
他这人向来只关心自己关心的人，对于自己不关心的人，他不会、也懒得去同情怜悯。
而古清风将刚才那位是乃原罪报身的老者抹杀之后，神情之所以复杂，恐怕更多的是一种感叹。
虽说早就知晓原罪报身会失去自我意识, 这么久以来，还从未遇见过，刚才那位老者是第一个。
莫问天说诸天万界失去自我意识的原罪报身说多也多，说少也少。
说多是因为不断的有原罪之人成为原罪化身，不断的原罪化身失去自我意识之后成为原罪报身。
说少是因为一旦失去自我意识，原罪报身就会成为没有思想的原罪傀儡，吸食更多的原罪之血，从而在原罪中越陷越深, 直至彻底融入原罪，成为原罪的一份子。
不过。
一旦如此，所谓的原罪报身，也就成为了原罪应身。
不仅失去了自我，也失去了本我。
而失去本我的原罪应身，比之失去自我的原罪报身更加恐怖，其原罪本性也会越来越强。
如若运气好的话，或许还能在原罪中孕化出自我意识，比如任天行、莫问天便是。
如若运气不好，将永远迷失在原罪中，没有思想，没有意识，彻底沦为原罪的傀儡。
其实。
说是运气好，但也只是相对而言说说而已。
因为在原罪中孕化出新的自我意识之后，也就不再是原罪应身，而是成为原罪法身。
孕化出来的自我意识，虽然属于你自己，不过, 你在原罪应身的时候，丧失了本我，已经彻底融入了原罪，成了原罪的一份子，所以你的本我已经是原罪了。
原罪是一条不归路。
一旦踏上这条路，不管你是为求因果，还是为改命运，还是为摆脱，都只会在原罪这条路上越陷越深。
至少。
古清风现在就是这种感觉。
觉得原罪就像泥潭一样，而且还是没有尽头的泥潭，你越挣扎，陷的就越深。
摇摇头。
唉声叹息。
便也没有多想，继续向下。
离宫之内，宛如浩瀚虚空，诸般漂浮的废墟遗迹就像数之不尽的星辰一般。
这一座座漂浮的废墟，就像雕塑而成的山岳一样，虽有花草树木，但却毫无生机。
越往离宫深处探索，那种仿若被召唤的感觉就越强烈，越清晰。
而且。
古清风还发现，随着在离宫里面探索的越来越深，失去自我意识的原罪之人也越来越多，就这么一会儿功夫，他已经发现五六位丧失意识的原罪之人。
除了原罪报身之外，竟然也有原罪应身。
这些丧失自我的原罪之人，也都如先前那位老者一般，人如疯魔，披头散发，浑身都散发着似若火焰一般的原罪之息，一个个都在向深处飞奔着。
显然。
在这离宫的深处也一定有什么东西在召唤着或是吸引着他们。
这在古清风看来倒也不难理解，荒古九宫不知藏着什么玩意儿，连他进来之后都有种被召唤的感觉，其他原罪之人自然也不例外。
只是不知被吸引进来的原罪之人究竟有多少。
更不知荒古九宫到底藏着什么玩意儿为何会吸引所有原罪之人。
古清风就这么一边思索着，一边向深处探索着。
突然间，一道叫喊声出来。
“古小子！”
嗯？
听见这声音的时候，古清风心中很是惊讶，离宫如此浩瀚神秘，难倒碰见了什么熟人？
他寻声张望过去，只见远处的虚空中，一道光芒宛如流星般正向这边飞来。
这是一道金黄色的光芒。
飞来之时，一闪一闪，每一次闪烁，都距离古清风更近，看起来就像斗转星移一般。
当古清风张望过去的时候，对方离他已经很近很近了。
是一个人。
这人头上戴着一顶破旧的僧帽，身上穿着一件破旧的灰色僧袍，腰间还挂着一把破扇。
看见这人。
古清风先是一愣，而后一惊，再就是苦笑，还有那么一点无奈。
不是别人。
正是大行癫僧。
古清风怎么也没有想到与大行癫僧分开之后，竟然他娘的这么快又碰见了。
有时候想想这事儿挺邪乎的。
还清晰记得，刚坠入天外天无尽海的时候，他就与大行癫僧分开了，结果坠入荒古黑洞的时候又碰见了。
而后在荒古黑洞分开之后，又他娘的在荒古遗迹碰上了。
这回呢。
进入离宫他娘的又碰见大行癫僧这个老秃驴了。
这事儿怎么会这么巧？
古清风一度怀疑大行癫僧是不是在自己身上种了什么印记，不然的话，怎么可能这么巧，每次都能碰见这厮。
要知道这可是荒古黑洞啊。
其内不知蕴含了多少空间乱流，比之大荒的诸天万界来恐怕也只多不少。
虽说离宫之内没有空间乱流，可离宫之大也堪比无尽虚空，大行癫僧这厮怎么又找到了自己。
古清风也曾仔细探查过，可在自己身上并没有发现任何印记。
这一点他还是可以确认的。
可如果大行癫僧没有在自己身上种过什么印记，为何每次都能这么巧碰上这厮？
想来想去，古清风只想到一种可能。
那就是大行癫僧的存在一定比自己想象中要可怕多的多。
“古小子！真是你啊！”
大行癫僧飞奔而来，见到古清风之后，看起来非常兴奋，道：“老衲还以为看错了呢！”
“大行，真够巧的啊，竟然又见面了。”
“你说什么？巧？”大行癫僧瞪着双眼，大喝道：“巧个屁！你知道不知道老衲为了找你差点连小命儿都丢了，你小子他娘的怎么这么不讲义气，走的时候连说都不说一声，害的老衲到处找你！”
“你是找到我的？”
大行癫僧白了古清风一眼，不爽道：“废话！不然呢，你还以为是命运安排的啊？”
“荒古黑洞这么大，你是怎么找到我的？”
“还能怎么找？像个无头苍蝇一样到处瞎找呗，为了找你，老衲几乎跑遍了荒古九宫！”
“真的假的？”
古清风很是怀疑。

第2273章 卖关子
古清风不知大行癫僧说的是真是假，唯一知道的是，如果大行癫僧当真是挨个将荒古九宫找了一遍才找到自己的，那么这足以说明大行癫僧的存在绝对比想象中要强大多的多。
如果让古清风在荒古九宫找一个人的话，他连一丁点把握都没有。
这玩意儿简直比大海捞针还要大海捞针。
怎么找？
用肉眼？
这显然不现实。
肉眼毕竟是肉眼, 哪怕练就火眼金睛，或是开出什么法眼慧眼，也只是仅此而已。
不管是火眼金睛，还是法眼慧眼，这玩意儿的用处无非是透过表象看内在，比如透过肉身看灵魂等等。
找人的话，根本使不上劲儿。
只能祭出神识探查。
神识就像自我意识在外游历一般, 也如灵魂出窍，神识越强大，覆盖的范围就越广，所能探查到的事物就越清晰。
神识强大之人，祭出神识一扫，范围之内，任何风吹草动尽在脑海。
不过。
话又说回来。
这里可不是什么世俗界，而是荒古九宫，毫不夸张的说，每一宫都堪比无边无际浩瀚飘渺的大荒虚空，任你神识再强大，也无济于事。
最重要的是，神识这玩意儿消耗的是自身精神，时间短，地方小还好说，像荒古九宫的话，就算累个精神虚脱，怕也不够。
古清风自认为自己的神识还算可以，若说让他祭出神识找遍荒古九宫的话, 他累死也做不到，甭说荒古九宫，就是祭出神识找遍这离宫，也是一件几乎不可能的事情。
如果大行癫僧当真是把荒古九宫找了一遍才找到自己的话，古清风也只能拜服了。
当然。
他也知道。
大行癫僧这个老秃驴的话向来都是半真半假，说什么找遍荒古九宫，其中怕是水分不少。
他知道大行癫僧的德行，倒也懒得追问。
“古小子，这么长时间你上哪去了？”
“也没上哪，随便逛了逛。”
对于大行癫僧，古清风虽然谈不上多么喜欢，但也说不上厌恶，纵然明知道大行癫僧内心一定打着什么小算盘儿，他也懒得去理会。
“随便逛逛？”
大行癫僧嘿嘿笑了笑，高深莫测的问道：“你小子是去寻找巨响的源头了吧？”
古清风瞧了他一眼，耸耸肩，并未隐瞒，道：“是又怎么了？”
大行癫僧连忙追问道：“那你找到了吗？”
“如果找到的话，你觉得爷还会在这儿吗？”
“倒也是。”
两人一边聊着，一边继续向离宫深处探查着，大行癫僧不停的询问：“古小子，你是不是看见了无道山？”
嗯？
听闻大行癫僧突然提起无道山，古清风猛地止步，眯缝着眼睛，上下打量着大行癫僧，他寻找巨响源头的时候的确见过无道山，只是这事儿大行癫僧是如何知道的？
“你是不是进入了一个神秘空间？那个空间里面也漂浮着很多遗迹，不同的是，那些遗迹就像泡沫一样一触即散，你就是在那个神秘空间看见的无道山，确切的说……”
大行癫僧面带笑意，越说越起劲儿，道：“巨响就是从无道山传来的，老衲说的对否？”
好家伙！
一听这话，古清风心中更是惊奇连连，因为大行癫僧说的话正是他先前经历过的事情。
他知道大行癫僧这个老秃驴其存在绝对比想象中强大。
也知道大行癫僧有点邪乎。
可这事儿是不是太邪乎了点？
“可以啊！大行！”
古清风道：“不简单啊。”
“哈哈哈哈！”
大行癫僧得意的大笑起来，笑的那叫一个丧心病狂，道：“废话！老衲什么时候简单过，哈哈哈啊！就问你小子服不服！哈哈哈！”
古清风并没有多说什么，继续向深处探索。
尽管他很想知道大行癫僧究竟是如何知道这些的，不过，并未表现出来，以他对大行癫僧的了解，这个老秃驴明显是在跟自己卖关子，故意吊胃口。
而且。
他还肯定，只要自己表现出无所谓的态度，用不了多久，大行癫僧就会自己说出来。
果不其然。
瞧着古清风连问都不问，继续向下探索，大行癫僧赶紧追过去，问道：“你小子就不想知道老衲是如何知道？”
古清风摇摇头，回了两个字：不想。
“你小子他娘的……怎么……”
大行癫僧很是无语，这种感觉就好像自己在后台化了半天妆，捯饬了很长时间，上台之后发现没有一个观众。
这叫他感到很扫兴，也觉得很没意思。
虽如此，大行癫僧也没出来，道：“古小子，老衲怎么着也是从太古时代活到现在的主儿，玩的把戏，比你小子想的都多，别以为老衲不知道你小子在玩什么把戏！”
“其实你小子肯定很想知道，只是假装无所谓，准备晾着老衲，让老衲自己主动说出来说吧？”
“告诉你小子，你还嫩着呢，老衲今儿个就偏不说，看咱们谁能沉得住气！”
古清风瞟了大行癫僧一眼，是一个懒得搭理的眼神。
这叫大行癫僧心头要多憋屈就有多憋屈。
如果是其他人的话，他或许还能看出来对方的心思，可面对古清风，他实在瞧不出古清风是真的无所谓，还是假装无所谓故意凉着自己。
之所以这么说，也是想诈唬一下。
两人就这么向下继续探索着。
其间。
古清风一句话也没有说。
最终。
还是大行癫僧没能沉得住气。
他的本意的确是想卖个关子，可如今这个关子没有卖出去，他的内心就像猫爪似的别提有多难受。
又忍了一会儿，大行癫僧实在受不了，只能老老实实道出：“好吧好吧！老衲告诉你得了！”
古清风仍旧没有停止，继续向深处探索。
“是莫问天！老衲不久之前在乾宫碰上了莫问天那小子！是他告诉老衲的！”
一听是莫问天，古清风心中便也就释然了，问道：“莫问天在乾宫？”
“他娘的！老衲就知道你个小兔崽子假装无所谓故意晾着自己！他奶奶的！你小子也忒不要脸了！”
大行癫僧心中那个恨啊，既恨古清风太能沉得住气，也恨自己太沉不住气！

第2274章 猜疑
气归气，恨归恨。
大行癫僧倒也没有多说什么，只是甩了一个白眼，很是不爽的回应道：“废话！如果不是在乾宫碰上莫问天那小子，老衲哪会知道你找到了无道山, 你以为老衲是亘古无名啊！”
而对于莫问天在乾宫，古清风并没有感到意外。
毕竟先前喝酒闲聊的时候，莫问天说过，他要求因果，莫问天现在是乃原罪法身，换言之, 其真正的本我早已丧失, 取而代之的是原罪本我，如若莫问天想求因果，求本我的话，终究是绕不开原罪的。
“莫问天那小子说，不仅碰上了你，还碰上了任天行，还说你们仨是在机缘巧合之下碰上的，好像还在一起喝了很长时间的美酒？”
“怎么着，我们仨喝酒闲聊，你有意见？”
“这叫什么话，老衲能有什么意见，老衲只是好奇，好端端的你们仨怎么会碰上，这不是太巧了点，巧的就跟命中注定安排好的一样。”
古清风听的出来大行癫僧这是话里有话，说道：“大行啊，有什么话就直接说，甭拐弯抹角的。”
“你小子不要误会，老衲也没有其他意思, 只是觉得这事儿有些蹊跷，你想啊，你们仨可都不是一般人啊，都是原罪之人吧，而且还都是今古变数，原罪一个比一个陷的深，变数也是一个比一个大，如果这天地大道有一个黑名单的话，你们仨一定都在上面。”
“你到底想说什么？”
“你小子能不能别把老衲想的那么龌龊，老衲真的没有别的意思，只是觉得你们仨见面这事儿有点蹊跷而已，好心给你小子提个醒罢了。”
瞧见古清风没有什么反应，大行癫僧追过去，说道：“你小子恐怕还不知道吧，亘古无名已经进来了。”
“她进来不是很正常嘛。”
荒古黑洞决定着天地大道未来的命运，荒古九宫的出现更是拉开了序幕，甭说亘古无名进来，就是老天爷进来，古清风也不觉得奇怪，说道：“怎么，你见过她？”
“谁？你说亘古无名吗？”
大行癫僧摇摇头，道：“老衲虽然没有见到亘古无名，不过见到了另外一个人。”
“谁？”
“琅琊之主，苍颜。”
古清风与苍颜见过几次面，印象中，那是一个雍容华贵，仙魔同体，且又高深莫测的女人。
“苍颜那个小娘们儿可是狠着呢，老衲差点死在她手上。”
想起先前与苍颜见面，直至现在大行癫僧还心有余悸，从太古时代活到现在，他很少怕过谁，唯独对苍颜是打心底里发怵。
“她想杀你？”
“不然你以为呢。”
“为何要杀你，与你有仇？还是你强暴她了？”
“你小子他娘的就不能正经点吗？”
大行癫僧狠狠的甩了一个白眼，接着又解释道：“那个小娘们儿非得逼着老衲从这荒古黑洞里面离开，她威胁说，如果老衲不离开，就要送老衲去轮回，你说气人不！”
“为何逼你离开荒古黑洞！”
“还不是因为你小子！”
古清风止步，瞟了大行癫僧一眼，道：“别乱扣死尿盆子，这跟老子有个毛关系！”
“怎么没关系，苍颜那个小娘们儿说，是老衲把你小子带进来的，因果已经形成，老衲现在成了罪魁祸首，不管你小子在荒古黑洞干什么事情，老衲都得负责任，你说跟你小子有没有关系！”
古清风点点头，道：“苍颜这话说的没毛病，的确是你个老秃驴把爷拐进来的。”
“你小子……他娘的！”
每每想到这个问题，大行癫僧就懊悔不已，他现在非常痛苦，悔不当初，道：“就算老衲不把你带进来，也会有其他人将你小子带进来，退一万步来说，即便没有人带你，你小子也会进来的，一句话，你小子注定会进来的，就像当年你融合那原罪之血一样，都是注定的，你不想融合也得融合，你不想进来也得进来。”
别说。
大行癫僧这话说的还真有那么三分道理。
仔细想象的确如此。
当年他并不想融合那一滴原罪之血。
哪怕感觉原罪之血一直在召唤自己，哪怕感觉原罪之血本来就属于自己。
他依旧不想融合。
可后来呢。
还是融合了。
正如大行癫僧所说的那样，你不融合也得融合，这不是你想与不想的问题，而是一个命中注定的问题。
念及此，古清风忽然又想到一个更加严重的问题，如果命中注定自己真是劳什子的原罪真主，那这玩意儿……是不是也真的无法改变？
“当然！”
话锋一转，大行癫僧突然又说道：“老衲刚才说你小子命中注定一定会进来，只是一种可能，或许……”
顿了顿。
大行癫僧又意味深长的说道：“或许你小子并非命中注定。”
“这话从何说起？”
大行癫僧望着古清风，神情很是严肃的说道：“老衲怀疑，自己着了人家的道儿。”
“什么道儿？”
“这事儿老衲想了很长时间，越想越觉得可疑，估摸着可能有人在暗中给老衲下了什么套儿，布了一个因果之局，正是这个因果之局，才让老衲把你带进来的。”
古清风有些听不懂大行癫僧想说什么。
“谁会闲的这么蛋疼，还特意给你布一个因果之局，为什么？就为了让你把我带进来？你刚才不是还说爷我命中注定一定会进来吗？既然如此，还给你设个局把我带进来做什么？这不是脱裤子放屁多此一举吗？”
“话是这么说没错，可如果你小子不是命中注定要进来呢？”
“若真是如此的话，费尽心思给你布局，让你带我进这荒古黑洞是为了什么？图什么？”
“这个问题问的好！问的妙！”
说到这里的时候，大行癫僧的表情愈发的严肃起来，道：“古小子，老衲之前一直觉得你小子可能是命中注定的原罪真主，但是现在……老衲越来越觉得，你小子可能不是命中注定的原罪真主！”

第2275章 因果之局
“说爷是命中注定的原罪真主是你，说不是的也是你，我说大行，说话之前能不能想清楚，别他娘没事儿乱扯淡, 得亏爷没听你的话，不然的话……如果爷真把自己当成原罪真主，那这事儿岂不是大发了？”
“老衲这不是有所怀疑嘛！”
大行癫僧解释道：“你小子仔细想想，如果你小子真是命中注定的原罪真主，那么毫无疑问，你命中注定也一定会进入荒古黑洞。”
顿了顿, 又继续说道：“如果……老衲真的着了人家的道儿, 被人设局布置了因果陷阱，从而把你小子带了进来, 这也就是说，你小子可能不是命中注定的原罪真主。”
“如你小子刚才所说的一样，如果你小子命中注定一定会进入荒古黑洞，完全没有必要再给老衲设局把你带进来。”
“你想想是不是这个理儿？”
不得不说，大行癫僧这些话说的还真有几分道理，至少，古清风找不到什么反驳的理由。
而且。
还有一点，古清风从来没有把自己当做过原罪真主，他也从不认为自己就是命中注定的原罪真主。
问题是，自己既然不是命中注定的原罪真主，那么谁会费尽心思给大行癫僧设局布置因果陷阱，让他把自己带进这荒古黑洞，目的又是什么？
“要说目的的话……”
大行癫僧摘下那顶破帽子，摸着光秃秃的脑袋，说道：“老衲琢磨着可能是让你小子来搅局的。”
“让我？搅局？”古清风眉头微微一挑，问道：“搅什么局？”
“当然是荒古黑洞这个局，毕竟你小子的存在是乃天地间最大的变数, 只要你小子参合了这事儿，那么命运之书上记载的事情可能未必就会发生了……”
众所周知，命运之书上记载，当原罪寻得真主，大道陨落，天地重生，无道时代开启……
如果命运之书上记载的这件事不会发生的话，那么毫无疑问对这大道天地都是有利的，也只有天地大道才不希望原罪寻得真主。
如此说来，古清风琢磨着难倒有人想借自己之手来改变命运，从而挽救天地大道？
摇摇头。
古清风觉得这事儿有些扯淡。
暂且不谈这事儿是真是假。
即便是真的，古清风也不大可能为了挽救这天地大道而去改变命运。
因为他对这天地大道没什么兴趣，也压根不在乎天地大道的死活。
他向来只在乎自己在乎的，对于其他任何存在懒得理会。
“古小子，你别这么早就下结论，世事无绝对，你小子或许不在乎天地大道的生死存亡，但有时候不在乎并不代表你不会做，如果真的有人想借你之首改变命运挽救天地大道的话，人家既然能把你小子弄进来，就一定有法子让你改变命运挽救天地大道，很可能人家早已布置好了因果之局，只是你小子现在不知道罢了。”
大行癫僧语重心长的说道：“因果这种局，一旦陷进去，往往都是悄然无息，且身不由己，你认为的巧合偶然，或是命中注定，或是命运安排，或是因果使然……很可能都是人家给你设的因果之局。”
古清风没有说话，陷入了沉思。
其实。
即便大行癫僧不说，古清风有时候也有这种怀疑。
自打知道欧阳夜就是红袖，红袖就是云霓裳，自打知道风逐月就是曼荼梵，曼荼梵就是残阳无幽之后，经历了如此特殊的两段三世因果，外加教他佛法的大夫子、教他道理的老夫子，包括教他人性的师父。
古清风现在看什么都觉得像因果之局，感觉自己这一路走来，好像一直都在别人的因果之局中……
约莫过了一会儿，大行癫僧又说道：“不过……话又说回来，这些只是老衲的猜测而已，说不定没有人给老衲设局，老衲把你带进来，也可能真的是命运安排或是因果使然……甚至只是一种巧合偶然。”
其实。
究竟有没有人给自己设局，大行癫僧也弄不清楚。
想来想去，觉得像是个局，又觉得不是。
就连当初自己带古清风进来，究竟为了所谓的禅宗遗迹，还是其他目的，大行癫僧也都有些糊涂了。
是的。
糊涂了。
不是想不起来，而是忘记了当时的初心。
唯一可以肯定的是，大行癫僧将古清风带进荒古黑洞已是事实，既是事实，便会形成因果，而古清风的存在又是那么特殊，特殊到足以影响荒古黑洞的局势，乃至这天地大道的命运。
正如苍颜所说的那样，天地大道的命运最后会怎样，谁也不知道，谁也不清楚。
如果天地大道真如命运之书上记载的那样，大道陨落，天地重生的话，那么他大行癫僧就成了罪魁祸首，大道陨落这笔账迟早会算到他的头上。
如果大道没有陨落，天地也没有重生的话，那么后果更加严重，这等于忤逆命运。
大行癫僧这个罪魁祸首肯定无法逃脱命运的制裁。
换言之。
荒古黑洞这趟浑水，最后不管命运是赢家，还是大道天地是赢家，大行癫僧都无法避免来背这个黑锅。
从目前的情况来看，决定大道天地命运是乃原罪。
而古清风的存在足以影响原罪真主。
最重要的，是大行癫僧将古清风带入荒古黑洞的。
他是前因。
命运是赢家，他这个前因就是大道陨落的罪魁祸首。
命运是输家，他这个前因就是忤逆命运的罪魁祸首。
命运若赢了，大道天地不会放过他，命运若输了，命运不会放过他。
这笔账他无论如何也逃不过去。
这也是令大行癫僧无比懊悔的根本原因。
如果是他不小心把古清风带进来的，他也认了。
可如果自己被人设局中了因果之局，大行癫僧觉得自己真是冤死了。
大行癫僧一直都在想一个问题，那就是当初引诱古清风进来到底是为了什么？
真是为禅宗遗迹，还是这只是一个借口？
想不起来了。
大行癫僧越想越糊涂。
这也是他之所以怀疑自己被人设了因果之局的原因。
不然的话，好端端的怎么会忘记了带古清风进荒古黑洞的初心。
出现这种情况，十有八九中了人家设的因果之局。
可如果不是人家设的因果之局，自己又忘记了初心……那后果就太可怕了，可怕到大行癫僧也不敢细想。
因为这意味着大行癫僧可能已经迷失了自我……只是自己还不知道而已。

第2276章 原罪血鼎
其他人或许不了解，但是大行癫僧却是清楚的知道，一旦迷失自我，后果简直无法想象。
他对迷失自我并不陌生。
也知道并不是只有原罪之人成为原罪化身之后才会迷失自我。
万物生灵皆可能迷失自我。
最为常见的就是轮回转世之后孕化出一个新的自我，一旦前世的自我苏醒之后, 两个自我为了争夺身体的控制权，要么今生的自我吞噬前世的自我，要么前世的自我吞噬今生的自我，当然，也可能今生与前世的自我互相融合，只不过这种几率很小。
大行癫僧忘记了当初带古清风进入荒古黑洞的初心，这让他怀疑, 会不会是前世的自我已经苏醒了，只是自己还不知道而已。
越想越觉得有这个可能，尤其是当他想起一句话的时候，内心更是怦怦直跳。
亘古浩劫天地衍，无尽轮回转世现，前世今生因果见，谁命由谁需看天！
这个时代，特别是在荒古黑洞，如若自己前世的自我当真苏醒的话，也不是没有可能。
怎么办？
面对这个头疼的问题，纵然是从太古时代活到现在的大行癫僧也不知该如何是好。
他只能暂且安慰自己这一切只是自己的猜测，或许只是自己多虑了。
狠狠的甩甩脑袋，强迫自己不再细想，瞧着古清风在离宫里面越陷越深，大行癫僧追赶过去，问道：“古小子，你这么着急干啥，怎么着，你也准备去争抢荒古九宫深处的原罪之精吗？”
闻言。
古清风止步, 道：“你是说荒古九宫里面埋葬着原罪之精？”
大行癫僧反问道：“你小子不知道？”
古清风摇摇头，他还真不知道。
“老衲瞧你小子这么着急，还以为你知道呢。”
“我从未听过什么原罪之精，那玩意儿是什么？”
“具体是什么，老衲也知道的不太清楚，不瞒你说，老衲也是从人家那里听来的，说是荒古九宫的本源里面埋葬着原罪之精，至于原罪之精是什么，这个……听说是一种先天原罪精华，正是这种先天原罪精华孕化出来的原罪之血。”
说罢，大行癫僧又道：“老衲还听说，只要能够将原罪之精融入自身，便可成就原罪之子，方有资格问鼎原罪真主，所以……”
大行癫僧噎着喉咙说道：“所以现在这天上地下，圣地禁地，荒墟归墟，九天九幽，但凡想问鼎原罪真主的存在几乎都在打原罪之精的主意。”
“原来是这样。”
古清风点点头，瞧着脚下仿若无尽深渊一般的离宫深处，心中那种被召唤的感觉也变的越来越强烈，本能的令他忍不住想尽快冲下去。
“那是什么玩意儿？”
大行癫僧突然开口，不知发现了什么，探着脑袋张望起来。
古清风顺势望过去，发现远处有一道光华一闪一闪，就像夜空中闪烁的星辰一般。
离宫之内有很多废墟，这些废墟虽然也都如夜空星辰一样泛着淡淡的光华，但并未闪烁，古清风进入离宫这么久，也从来没有发现闪烁的废墟。
心下不由好奇，并没有犹豫，直接闪身过去。
二人的速度一个比一个快，随着距离闪烁星辰越来越近，不管是古清风还是大行癫僧都有种强烈的感觉。
原罪！
是的！
原罪！
很强烈的原罪之息，很浓郁的原罪之光。
嗷！
就在这时，一道咆哮声从远方传来，只见一位蓬头垢面的人发疯一样向闪烁星辰飞奔过去。
只是一眼，古清风便瞧出这蓬头垢面之人是一位原罪之人，且还是一位原罪报身。
很快。
他又发现一位丧失自我的原罪之人同样发疯似的冲过去。
就这么一会儿的功夫，前后竟然见到三四位丧失自我的原罪之人全部都冲了过去。
显然。
这些丧失自我的原罪之人一定是被强烈的原罪之息吸引过来了。
只是不知那里究竟藏着什么玩意儿。
近了。
越来越近，原罪之息也越来越强烈。
那是一座似若山脉一样的废墟。
这座废墟看起来与离宫之内其他废墟没有什么区别，有花有草，却无半点生机，充满死寂，就像画中的废墟一样。
不同的是。
在这座废墟上矗立着一座巨大的鼎炉，鼎炉看起来就像高塔又如山峰一般，周边燃烧着血色火焰，泛着血色光华，冒着滚滚血色浓雾。
嗖！
一位丧失自我的原罪之人毫不犹豫的冲进鼎内，紧接着就传来一阵痛苦的哀嚎，随之，血色鼎炉开始颤抖，血色火焰疯狂燃烧起来。
嗖嗖嗖！
又有三位丧失自我的原罪之人前后皆冲进鼎内，同样是传来一阵痛苦的哀嚎之后便没了动静，只有那血色鼎炉燃烧的愈发厉害，原罪之息也愈发强大。
“好家伙！”
见此一幕，大行癫僧禁不住倒吸一口冷气，说道：“这是有人在炼化原罪之人，吸食他们的原罪之血啊！”
紧紧盯着废墟中那一尊血色鼎炉，大行癫僧呢喃道：“这手段不仅狠辣也高明的很，不知道是哪位原罪老祖胆子这么大！”
古清风也敲出来了，有人在利用鼎炉引诱原罪之人，从而将其炼化，吸食原罪之血。
且，对方一定是一位原罪法身。
原罪化身干不了这么大的勾当。
而原罪报身、原罪应身大多数都丧失了自我，也只有原罪法身才能干出这么邪恶的勾当，还不是一般二般的原罪法身，从这手段来看，十有八九如大行癫僧所说，估摸着可能是一位原罪法身老祖，尤其是那尊鼎炉，一看就是专门为了炼化原罪之人而炼制的。
只是……
鼎炉内究竟有什么玩意儿，怎能散发出如此强烈的原罪之息。
猛地。
古清风想到一种可能。
原罪之血！
想来想去，怕只有先天原罪之血才能散发出强烈的原罪之息吧。
“不好！”
大行癫僧像是想起了什么，神色微微一变，说道：“老衲想起来了，这厮可能是血乌那个老家伙！”

第2277章 水太深
“是了，应该是血乌那个老家伙！一定是他！”
大行癫僧盯着血色鼎炉，很肯定的说道。
“血乌是谁？”
“在原罪里面血乌算是一位老家伙了！听说一直藏在荒墟，每隔千万年都会在大荒露一次面，每一次露面都会用这尊鼎炉炼化不少原罪之人！”
所谓荒墟, 其实并不是指的某一个地方，整个天外天无尽海都可以称之为荒墟。
众所周知，天外天无尽海充满了各种空间乱流，也充满了数之不尽的未知，一旦进入无尽海，要么被诸般乱流碾压的灰飞烟灭, 要么陷入各种空间乱流。
总之一句话，荒墟无尽海不是人待的地方。
通常也只有那些遭到大道审判, 天地不容的罪徒在大荒待不下去了, 没办法只能躲到荒墟。
毕竟荒墟被誉为天外天，甭说大道的审判在这里行不通，就是天地审判也无济于事。
如果有谁能在荒墟流浪几个时代，那么毫无疑问一定是强大的存在。
“听说血乌这厮早在太古时代就已修成了原罪法身，多年以来一直在炼化吸食其他原罪之人的原罪之血，死在他手中的原罪之人怕是不计其数，吸食了那么多原罪之血，如今这厮的原罪之力绝对可怕的很！”
古清风问道：“血乌这种原罪老油子是怎么生存过来的？”
他曾听莫问天说过。
自太古时代开始，大多数原罪法身都被天道给抹杀了，其中代表天道的天将独孤戚战就是典型，对于一些无法抹杀的存在，好像也都被亘古无名打入了归墟。
在古清风想来，这劳什子的血乌如果一直躲在荒墟不露面也就算了，如果隔三差五去一趟大荒，躲得过大道的审判，应该躲不过独孤戚战的抹杀，就算也躲得过独孤戚战的抹杀, 难不成还能躲得过亘古无名？
“古小子啊！你这句话算是问到点子上了。”
不知为何，大行癫僧突然有所感慨。
“怎么着？”
“自太古开始，天道的确一直在抹杀原罪法身，尤其是以独孤戚战为首的那些个天将，打着替天行道的名义着实抹杀了不少原罪法身，不过……”
话锋一转，大行癫僧又说道：“他们也是有选择性的抹杀。”
“这话怎么说？”
“有一件事不知你小子听说过没有。”
“什么事儿？”
“偷天换日，瞒天过海！”
古清风不懂，问道：“什么意思？”
“老衲的意思是……早在荒古时代就有大能推演出今古时代原罪真主会诞生，甚至屠灭大道，开启无道时代……所以，一些个大能早在暗中布局，有的干脆直接融入原罪之血，成为原罪之人，有的藏的比较深选择轮回转世求索原罪，还有的藏的更深，以化身求原罪……”
说到这里的时候，大行癫僧嘴角划过一抹讥笑，像是对这种勾当很是不屑，道：“你真以为那些个大道高手是什么好鸟啊？嘴里嚷嚷着什么为了大道为了天地，暗地里指不定有多少原罪化身呢。”
“那些个老家伙算盘一个比一个打的精明，一边守护着大道天地，一边图谋着原罪真主，两边都不耽误，阴险的很。”
关于大行癫僧说的事情，古清风听莫问天提起过，他说道：“你的意思……天道如果知道原罪法身是谁的原罪化身都会故意放水网开一面？”
“这话怎么说呢，说对也对，说不对也不对，原罪化身这种事儿在那些个大道老祖眼里早已是不公开的秘密，大家都知道是怎么回事，独孤戚战那些个天将自然也是睁只眼闭只眼，别说其他人，就连独孤戚战可能也都有自己的原罪化身也不是没有可能。”
古清风也感慨道：“水挺深啊。”
“原罪这趟浑水，绝对比咱们想象中要深的多。”
古清风瞧了一眼依旧在泛着血色光华的鼎炉，说道：“这血乌是谁的原罪化身？”
“你问我，我问谁去！”大行癫僧道：“那些个大道老祖藏的一个比一个深，除了他们自己之外，怕是没有人知道，包括血乌本人可能都不知道自己是人家的原罪化身，也或许有所察觉，想来个逆袭成主也未必不可能。”
听到这里，古清风不由想起了任天行还有莫问天，不管是任天行还是莫问天，二人都怀疑自己可能是其他人的原罪化身，尤其是莫问天，之所以一直求索因果，目的就是想搞清楚自己的本我究竟是谁！
蓦然。
古清风又想起了亘古无名，道：“独孤戚战他们睁只眼闭只眼，亘古无名也是如此吗？”
“古小子，这话你不应该问老衲。”
“那应该问谁？问亘古无名？”
“不！你应该问你自己。”
“问我自己？”
大行癫僧白了古清风一眼，说道：“亘古无名如果想把所有原罪法身打入归墟的话，甭说血乌这个老家伙藏在荒墟，他就是藏在无道山上也没有用，你小子自己不就是一个最好的例子嘛，亘古无名不是也没有将你打入归墟嘛！”
“敢情是在这里等着我呢。”
古清风笑了笑，继续说道：“就是说亘古无名也是有选择性的睁一只眼闭一只眼？”
大行癫僧耸耸肩，并没有回答这个问题，只是感慨道：“古小子，你记住一句话，如果天地是一盘棋局的话，咱们大家都是棋子，谁也不例外，包括天道的独孤戚战，乃至亘古无名也一样，大家都在布局，布的一个比一个深，不到最后关头，谁也不知道谁是谁的棋子。”
别说。
大行癫僧这番话还真说到了古清风的心坎里。
经历的越多，他也越来越觉得几乎所有人都在布局，正如大行癫僧所说的那样，布置的还一个比一个深，你所走的每一步，可能都是别人为你安排的因果。
就在两人谈论的时候，又有两三位丧失自我的原罪之人冲进了血色鼎炉，结果与先前那几个一样，都是发出一阵哀嚎之后就没了动静，十有八九被鼎炉里面的血乌给炼化吸食了原罪之血。

第2278章 妖魔之子原罪法身
嗷！
一阵阵咆哮声传来，又见四位丧失自我的原罪之人发疯一样冲向血色鼎炉，而且清一色皆是原罪应身。
“不对劲儿！”
大行癫僧盯着那四位原罪之人突然开口说了一句，古清风瞧了一眼也感觉不对劲儿，因为这四位原罪之人身上的原罪之息竟然大致相同相差无几, 而且感觉一脉相承，就好像同胞四兄弟融合了相同的原罪之血，在原罪报身时种下了同样的罪因，又得到了同样的罪果，同样的报应，同样的原罪应身。
有这么巧的事儿？
古清风并不相信，琢磨着这四位丧失自我意识的原罪之人之间应该有着某种关联。
“他们四个应该是谁修炼的原罪分身！”大行癫僧笃定的说道：“而且老衲敢肯定那人的本尊一定就在附近。”
修炼原罪分身并不是稀罕事儿, 至少在大行癫僧眼里不算是，他知道很多大能都在秘密修炼原罪分身。
不同的是有的原罪分身采取放养, 而有的原罪分身采取圈养。
所谓放养原罪分身，顾名思义任由原罪分身自己生存，生死不予理会。
圈养原罪分身，则是将原罪分身当做自己的一件法宝来修炼祭炼，牢牢的拴在手心。
不管是放养还是圈养原罪分身，皆是有利也有弊。
放养原罪分身的好处则是可以更好的隐藏本尊的身份，像一些名门大道的老家伙，包括三十六洞天七十二福地的高手有不少都放养原罪分身，任其在外生存，不过大多数都很难生存下去，不是被灭，就是被其他原罪之人吞噬。
当然。
运气好的话，或许能混个原罪法身。
只是……
一旦放养的原罪分身成为法身之后，便会孕化出新的自我，到时候即便本尊再想掌控原罪分身就困难多的多，甚至被所谓的原罪分身逆袭成主也不是没有可能。
若是圈养原罪分身的话，很大程度上可以避免这样的事情发生。
圈养原罪分身, 将其当做法宝修炼，喂养原罪之血，令其成长。
圈养原罪分身就如同在原罪分身的脖子上系上缰绳一样，纵然原罪分身丧失意识，如疯魔一般，也可牢牢掌控，甚至，只要手段够高，把握好机会，哪怕原罪分身最后成为法身，亦可将其掌握在手中。
只不过。
圈养原罪分身，本尊的身份再也无法隐藏，所以，自诩为名门正道的高手无论如何也不会公然圈养原罪分身，特别是一直号称守护大道的高手更加不会干这种勾当。
倒是一些想要争夺原罪真主的高手，有很多都在圈养原罪分身。
但大多数也只是圈养一个原罪分身。
毕竟圈养原罪分身需要喂养大量原罪之血，圈养一个或许还能供得起，再多的话，就不好养活了，而且也没有必要养那么多原罪分身。
圈养原罪分身的目的都一样，都是为了顺利修成原罪法身。
众所周知，要想修成原罪法身，必须经过原罪化身，而后原罪报身，再就是原罪应身，成为原罪报身之后就会丧失自我，成为原罪应身之后就会丧失本我。
谁也没有把握在丧失自我与丧失本我之后，还能孕化出新的自我。
那些觊觎原罪真主的高手，为了以防万一都不会用本尊轻易犯险，一旦丧失本我，万一无法孕化出新的自我，那就亏大发了。
故此，圈养原罪分身，对其喂养原罪之血，令其成长，这样以来即可以避免被其他人抹杀炼化，也可当其修出原罪法身之后，找准机会将其新孕化出来的意识强行融合。
这种法子究竟是谁想出来，现在已经无人知晓，只知很多人都纷纷效仿，而且不少人都成功了。
不过。
通过这种圈养原罪分身融合出来的原罪法身并不精纯，说是原罪法身，但已经脱离了原罪法身的意义，所以，这种原罪法身又被称之为伪法身！
唯有真正经历过原罪化身、原罪报身，原罪应身，丧失过自我，丧失过本我，由原罪孕化出来的自我，才算真正意义的法身。
在当今天地，称得上真正意义的原罪法身并不多，最为著名的有黑山老妖，血河老祖，青灯鬼皇，包括未央魔帝任天行，逍遥大帝莫问天，包括血鼎里面那位血乌老祖都算真正的原罪法身。
至于伪法身则要比真法身多的多。
大行癫僧一眼就看出来这四位丧失自我的原罪应身是被圈养的，而且还是被同一个人圈养的。
只是让他惊讶的是，不知是谁这么财大气粗，一下子圈养了四个原罪分身，而且每一位还喂养成了原罪应身！
嗖嗖嗖嗖！
四位原罪应身冲入了血鼎之中。
先前。
那些个丧失自我的原罪之人冲入血鼎之后，皆是发出一阵哀嚎，然后就没了动静。
当着四位原罪应身冲进血鼎之后，并没有发出哀嚎，而是传来轰隆隆一阵阵巨响，整个血鼎都为之颤抖起来。
就在这时。
一群八人从天而降。
这八人并没有丧失自我，也不是原罪之人，甚至连人也不是，而是妖，且还是实力强横的老妖！
八位老妖也没有冲向血鼎，落下之时，分别站在血鼎的旁边，第一时间施展神通布置阵法。
嗖！
紧接着，又有一人从天而降。
是一位男子。
一位看起来俊美却又阴邪的男子，这男子周身散发着强烈妖魔之息。
没错！
妖魔之息。
既是妖，又是魔。
显然是一位妖魔之子。
这叫古清风与大行癫僧都非常惊讶。
妖魔之子非常少见。
这玩意儿的存在牵连着一种古老的禁忌与诅咒。
正是这种禁忌诅咒，即便妖魔通婚也无法生育。
但是。
世事无绝对。
自太古开始，每一个时代都会有那么一对妖魔通婚之后打破诅咒，生出妖魔之子。
妖魔之子与生俱来就拥有可怕的力量，而且邪恶无比，被称为煞星！
古清风与大行癫僧都没有想到在这里竟然碰见一位妖魔之子，更加叫他们感到意外的是，这妖魔之子身上竟然还有浓郁的原罪之息。
好家伙！
这妖魔之子竟然还是一位原罪法身！

第2279章 黑山老爷的儿子
妖魔之子身上的原罪之息虽然尤为强大，但是，不管是古清风还是大行癫僧都看的出来，妖魔之子的原罪之息并不精纯，换句话说, 这妖魔之子的原罪法身不是自己修出来的，而是喂养原罪分身强行融合出来的。
不过。
这也足以叫大行癫僧为之惊叹，因为他看的出来，先前冲进血鼎的四位原罪应身，正是这位妖魔之子喂养的原罪分身。
如此说来，这位妖魔之子已经成功喂养出一个原罪法身，且已融合，除此之外, 还喂养着四位原罪应身, 从刚才四位原罪应身强大的原罪之息来看，差不多也都快成原罪法身了。
这妖魔之子究竟是何方神圣，怎地这般财大气粗。
要知道就算一般的大道老祖喂养一个原罪分身都需要大量原罪之血，如果喂养五个的话，所需要的原罪之血根本无法想象。
最为重要的是，原罪之血这玩意儿不是普通的血，先天原罪之血少之又少，就算得到一滴先天原罪之血也没有谁会傻到去喂养原罪分身。
至于后天原罪之血，只能从原罪之人身上吸食，甭说喂养出一个原罪法身，就是喂养出一个原罪应身都不知需要炼化多少原罪之人，也不知需要吸食多少原罪之血。
说起来，大行癫僧毕竟是从太古时代一直活到今古时代的主儿，喂养原罪分身，他见的多了，喂养一个，两个，七八个, 十几个，甚至喂养更多的原罪分身，他也不是没有见过。
不过那些主儿，无一例外都是独霸一方大道的霸主，不是这个大道皇权，就是那个帝君，刚才那男子虽是妖魔之子，但也不至于如此夸张吧？
大行癫僧没有多想，而场内好戏已然开场。
他看的出来，妖魔之子这帮老妖是专门冲着血鼎里面的血乌来的。
血乌老祖利用血鼎吞噬离宫之内的原罪之人，这妖魔之子难不成还想趁此机会吞噬血乌老祖？
当妖魔之子冲进血鼎之后，顿时发出轰隆隆的巨响声，血鼎立时剧烈颤抖起来。
旁边。
八位随同妖魔之子一同前来的老妖早已布置好了阵法，将血鼎里三层外三层笼罩的严严实实，阵法看起来玄之又玄妙之又妙，八位老妖各自站在阵眼，宛如八尊神像牵制着血鼎。
“这是八方绝地阵！”
正所谓行家一出手就知有没有，大行癫僧一眼看出阵法的名堂，不仅如此，他还知道这阵法是乃妖道霸主黑山老爷所创。
难不成这八位老妖都是黑山老爷的人？
轰隆隆——
血鼎之内连连传来巨响声，血鼎愈发颤抖。
“啧啧！”
这时。
从里面传来低沉而又阴鸷的笑声，笑声充满了不屑，喝道：“不知天高地厚的小兔崽子，我看你是吃了雄心豹子胆，竟敢对老祖动手，找死！”
话音落下，剧烈颤抖的血鼎突然爆炸开来！
不！
不是爆炸，更像是一朵巨大的花朵在熊熊燃烧的火焰中层层绽放一样，澎湃的原罪之力滚滚爆发，不仅将笼罩血鼎的八方绝地阵震的溃散消失，也将八位老妖震的口鼻喷血，身躯止不住的横飞出去。
嗖！
妖魔之子从里面冲了出来，在其身后还跟着四位原罪应身。
许是没有想到血乌老祖的实力如此强横，妖魔之子的神情颇为严肃，可即便如此，嘴角仍旧噙着一种妖邪的笑意，而八位老妖都在第一时间守在妖魔之子的旁边，看起来伤的并不是太严重。
虚空中。
当血鼎消失之后，一位老者渐渐浮出水面。
这老者个头不高，骨瘦如柴，一头白发看起来也有些稀松，容貌更如老树枯皮，丑陋无比，唯有一双眼睛就像深渊一般可怕，其内泛着一抹血红，血红如火在燃烧。
古清风与大行癫僧早在先前就藏身在了暗处，两人藏匿的本事也都一个比一个高，此刻，古清风瞧着容貌丑陋的老头儿，颇为惊奇的问道：“这厮就是血乌老祖？”
大行癫僧点点头，他以前虽未曾见过血乌老祖，但敢肯定眼前这位骨瘦如柴的老头儿就是鼎鼎大名的血乌老祖。
“甭看这老家伙模样不咋地，本事绝对吓人！”
古清风也深表赞同，其他不说，单单是血乌老祖身上的原罪之息就深厚的吓人，还有刚才爆发出来的原罪之力，当真称得上吓人二字。
“这群老妖是什么来头？”
大行癫僧摇摇头，道：“不太清楚，老衲估摸着十有八九应该是黑山老爷座下的老妖，至于那位妖魔之子恐怕也不例外。”
“黑山老爷？你是说黑山老妖？”
“除了那个老妖怪难倒还有第二个黑山老爷吗？”
场内。
血乌老祖现身之后，并没有出手，只是用一双似若深渊之火般的眼睛在妖魔之子与八位老妖身上扫来扫去。
“小崽子，你可知老祖是谁？”
对面。
妖魔之子直视着血乌老祖，不屑的笑道：“你不就是血乌老祖嘛！”
“哦？好大的口气！”
血乌老祖阴森的笑了笑道：“想不到今时今日还有妖道小辈认得老祖，难得！真是难得！哈哈哈！”
说罢，血乌老祖先是瞧了一眼八位老妖，又盯着妖魔之子，道：“啧啧！没想到还是一位少见的妖魔之子，不错！不错……不过……”
话锋一转。
血乌老祖又说道：“小崽子，你身上的妖魔之息倒是叫老祖颇为熟悉啊，尤其是妖息，特别特别的熟悉，小崽子！告诉老祖，你与黑山老爷是什么关系？”
“呵呵！”
妖魔之子笑了笑，但并未回应！
倒是旁边一位老妖说道：“黑山老爷是我家少主的生父，三阴娘娘是我家少主的生母！”
一听眼前这位妖魔之子竟然是黑山老爷的亲儿子，血乌老祖那双似若深渊一般的眼眸其内一抹血色火焰突然疯狂燃烧起来。
黑山老爷是谁？
纵观这古今天地，上至九天，下至九幽，怕是无人不知无人不晓。
其存在，出身黑山这等神秘之地不说，如今更是妖道绝对的霸主！

第2280章 威慑
黑山是什么地方？
不知道的人或许无所畏惧，而知道的人提到黑山，无不对其敬畏三分。
要知道黑山可是这天地间神秘的禁地之一。
传闻当中三千大道还没有诞生的时候，黑山就已经存在了。
古往今来更是诞生了数位大道老祖。
如仙道的黑山老君！
魔道的黑山老公！
佛道的黑山老母！
妖道的黑山老爷！
鬼道的黑山姥姥！
还有人道的黑山老人！
这些都是传说中的大道老祖，各个都是手眼通天的存在。
不同的是, 这些出身黑山的大道老祖大部分都随着当年荒古时代终结而消失了，究竟是沉睡，还是隐居，还是真的消失了，无人知晓。
不管是仙道的黑山老君还是魔道的黑山老公等等皆是如此，倒是妖道的黑山老爷一直横行天地间, 独霸妖道无数载，时至今日更是已经成为妖道的绝对霸主！
纵观天地, 古往今来，提起黑山老爷，三千大道无不忌惮。
“他娘的！老衲刚才还在纳闷这小妖魔身上的妖息怎地与黑山老爷颇为像似，敢情是黑山老爷的儿子啊！”
得知妖魔之子竟是黑山老爷与三阴娘娘的亲儿子之后，大行癫僧很是惊愕，怪不得这妖魔之子不仅喂养出一个原罪法身，还喂养着四个原罪应身，恐怕也只有黑山老爷的亲儿子才有这么大的资本吧！
“啧啧，这下有好戏瞧了。”
瞧了一眼当空中的血乌老祖，大行癫僧有些幸灾乐祸的说道：“血乌这个老杂毛，虽说当年也算妖道的老祖，不过与黑山老爷比起来，他充其量也就是一小屁孩儿，这下碰上黑山老爷的亲儿子，血乌这老杂毛怕是要遭殃啊。”
在大行癫僧想来，以血乌的实力或许不惧妖魔之子以及那八位老妖，但是妖魔之子背后的黑山老爷却让他不得不忌惮。
众所周知，黑山老爷也进入了荒古黑洞，如今他的亲儿子在这离宫之内, 黑山老爷就算不在离宫，也一定在其他九宫，如若血乌这回胆敢抹杀了黑山老爷的亲儿子，定然会把黑山老爷给招来，到时候血乌莫说争抢原罪，能不能活着从这离宫离开都是一个未知之数。
果然。
得知眼前这妖魔之子的生父是乃黑山老爷之后，血乌那双似若深渊一样的眼眸中的火焰从疯狂燃烧渐渐平静下来，似若老树枯皮一样的脸上皮笑肉不笑的说道：“原来是黑山老爷的小公子，失敬失敬！”
话音落下，血乌又道：“还未请教小公子尊姓大名。”
对面。
妖魔之子伫立在虚空，双手负在身后，妖邪的脸上噙着玩味的笑意，身上的妖魔之息与原罪法身之息宛如火焰般熊熊燃烧着，笑道：“我的名讳，你还没有资格知道。”
“哦？是吗……”
血乌阴沉的笑了笑，道：“老朽与黑山老爷乃是旧识故友，只是多年未见，不知黑山老爷可还安好？”
“家父一向安好。”
“好！劳烦小公子转告黑山老爷，过些日子老朽定然登门拜访！”
血乌道：“老朽现在还有要事要做，就先告辞了。”
说着话血乌就要做，只是他刚动，八位老妖立时将其包围起来，血乌眯缝着眼睛看向妖魔之子，沉声道：“不知小少爷这是什么意思？”
“没什么意思。”
妖魔之子说道：“老爷子得知血乌前辈在此，特意让我过来请你叙叙旧。”
“敢问黑山老爷现在人在何地？”
“就在这离宫之内。”
“哦？”
血乌盯着妖魔之子，像是在判断妖魔之子说的话是真是假，也像是在猜测黑山老爷是否真的就在离宫之内。
“怎么？”
妖魔之子缓步走近，道：“你不是说与老爷子是旧识故友吗？如今老爷子请你过去叙旧，血乌前辈不肯给我家这个面子吗？”
“小公子莫要误会，老朽并不是这个意思，只是……”血乌推辞道：“老朽实在有要事在身，劳烦转告黑山老爷，待老朽忙完之后，马上就去拜会黑山老爷。”
“不好意思，老爷子特意嘱咐此次务必将血乌前辈请回去。”
“老朽说过有要事在身，还望小公子见谅。”
“如果血乌前辈再推迟的话，那就莫怪晚辈不给你面子。”
“不知小公子如何不给老朽面子？”
“呵！敬酒不吃吃罚酒！”
话音未落，妖魔之子一个眼神过去，将血乌老祖包围住的八位老妖立时动手，与此同时，妖魔之子一声令下再次唤出四位原罪应身也袭过去。
“好戏开场了！”
一直躲在暗处的古清风与大行癫僧都是一个喜欢看热闹的主儿，瞧着场内黑山老爷的亲儿子与血乌打起来，他们二人就像看大戏的观众一样，一个比一个瞧的起劲儿，一边喝着小酒儿，还一边议论着。
“不愧是黑山老爷的亲儿子啊！本事就是大！”
自古以来妖魔之子就被称为煞星，与生俱来就拥有可怕的力量，其存在比那些所谓的天仙天魔还要恐怖三分，加上又是黑山老爷的亲儿子，传承的血脉更是不凡，而从妖魔之子的手段也可以看的出来，这妖魔之子定然被黑山老爷子调教过，手段可谓狠辣又刁钻，强大又邪乎。
特别是黑山老爷子的亲儿子还是原罪法身，尽管是强行融合的原罪法身，但其原罪之力也不可小觑，毕竟除了原罪法身之外，还拥有四位原罪报身。
可即便如此。
大行癫僧还是认为黑山老爷的儿子想要拦住血乌老祖恐怕有些难度。
这血乌老祖是乃先天原罪法身，而且这些年不知吞噬吸食了多少原罪之血，一身原罪之力强大到叫人无法想像，此时此刻被妖魔之子等八位老妖围剿，他虽然一直都在抵挡，但并未落下风。
看的出来，血乌老祖对黑山老爷那是极其忌惮，不然的话，面对妖魔之子等老妖的围剿，也不会一直不敢还手。
不得不说，黑山老爷的威慑着实不小，纵然是血乌老祖这等常年混迹在天外天无尽海的原罪老家伙都不敢太过造次。

第2281章 八穷戮天刀
“小公子！老朽并不想与你动手，更不想出手伤你，还望小公子适可而止，莫要欺人太甚！”
面对妖魔之子与八位老妖的疯狂围剿，血乌老祖一直都在小心翼翼防御着, 除此之外并未主动出击，甚至未曾还手，一直放低姿态说尽软话，希望黑山老爷的儿子能够高抬贵手。
不曾想黑山老爷的儿子根本不给他任何面子，哪怕一丁点也不给，手段越来越厉害, 不屑的喝道：“哼！血乌, 今日不妨告诉你，本少主看上了你的原罪法身，识相的话就把原罪法身让给本少主，或许本少主一高兴就放你一马，不然的话，今日抢了你的原罪法身，还要抹杀你的灵魂！”
“嘎嘎嘎！”
一听这话，血乌老祖顿时发出阴森的大笑，也不再委曲求全，厉然大喝道：“小崽子！老朽劝你不要给脸不要脸，今日莫说是你，就是你亲爹黑山老妖来了，老祖也不放在眼里！”
轰！
血乌老祖的周身突然燃烧起熊熊火焰，血色雾气如浓烟般冒出来，滚滚原罪之力更是疯狂爆发，一瞬间将八位老妖震的口鼻喷血横飞出去，只见血乌老祖双掌一推，又将妖魔之子震的后退不止。
趁此之际，血乌老祖闪身就要逃离。
“血乌！受死吧！”
被震退的妖魔之子不知何时祭出一炳刀。
刀是黑色的刀。
刀柄上挂着一串骷髅头，刀身布满了邪恶的符文, 刀尖似若锋利的獠牙，刀刃看起来如一条毒蛇。
当妖魔之子祭出这把刀的时候，血气漫天，煞气沸腾，整个虚空都仿若受到影响为之扭曲起来。
看见这把刀，躲在暗处看热闹的大行癫僧禁不住倒吸一口冷气，惊骇道：“八穷戮天刀！他娘的！我说黑山老爷的儿子怎么敢跟血乌叫板，敢情是手握八穷戮天刀啊！”
八穷戮天刀是一件先天大道法宝！
更是一件极其著名的凶器！
早在荒古时代就曾有高手以这把八穷戮天刀横扫过八荒，只不过后来随着荒古时代终结，这把著名的凶器也失踪了，再后来太古时代的时候，这把八穷戮天刀又重现天地，而当年手持八穷戮天刀的不是别人，正是妖道霸主黑山老爷！
这八穷戮天刀威力极大，据闻当年是一位杀道老祖炼制出来的，杀气极其恐怖，曾在荒古时代大杀四方，无人能敌。
就在刚才血乌老祖已经闪身逃离，人也消失的无影无踪，不过在大行癫僧看来，当黑山老爷的儿子祭出八穷戮天刀之后，血乌老祖如果想继续逃的话，或许也能逃掉，但一定会付出沉重的代价。
如果换做大行癫僧的话，他一定会全力抵挡八穷戮天刀！
他琢磨着血乌老祖如果认出八穷戮天刀的话，也定然会这么做。
果不其然。
嗖的一瞬间。
虚空中消失的血乌老祖又现身出来，惊喝道：“八穷戮天刀！”
显然。
血乌老祖也认出了八穷戮天刀，而且知道八穷戮天刀的可怕威力，当下根本不敢犹豫，摇身一晃，化作一尊血鼎。
血鼎看起来就像一座伫立在地狱的血塔一样，阴森又恐怖，燃烧着血色爆发着原罪。
说时迟那时快。
黑山老爷的儿子手握八穷戮天刀已然劈来，不偏不倚正好劈在血鼎的顶端，轰然一声炸响，这一刀的威力当真是叫人大开眼界，一刀下去，漫天的杀气尽数席卷而来，如天崩地裂般甚为吓人，
轰！
血鼎当场被这一刀劈的剧烈颤抖，扭曲模糊，发出一阵阵噼里啪啦的脆响。
咔嚓！
血鼎甭开一道裂缝，咔嚓！咔嚓！咔嚓！两道！三道……
一道接着一道裂缝崩裂开来。
“厉害！真是厉害！他娘的！八穷戮天刀真是了得啊！”
大行癫僧虽然听说过八穷戮天刀的名头，但从未见识过八穷戮天刀的威力，这次还是头一回，心中惊叹不已，他内心清楚血乌老祖的那尊血鼎或许不是什么先天大道法宝，但被血乌炼制了无数岁月，又是以无数原罪之人的原罪之血祭炼而成，其威力就算比不上所谓的大道先天法宝，也绝对相差无几，甚至有过之而不及。
如今却被一刀劈的崩裂开来，可想八穷戮天刀的威力是何等恐怖，要知道黑山老爷的儿子这一刀并没有发挥出八穷戮天刀的真正威力，甚至可能连五分之一都没有，可即便如此，已是强大的叫人叹为观止！
本以为血乌老祖的血鼎必然会被八穷戮天刀一刀震的溃散消失，让大行癫僧万万没有想到的是，也不知里面的血乌老祖施展了什么手段，崩裂开来的血鼎一瞬间就像盛开在地狱的血色花朵一样层层绽放开来。
重重原罪之力也随之爆发，一重比一重强大，每一重都如一方原罪世界，不可谓不玄妙，不可谓不屑胡，一阵轰然彻响，竟然将黑山老爷的儿子震的差点握不住八穷戮天刀。
“好一个血乌老祖！当真是深不可测，这老东西不仅原罪深厚，对原罪的了解怕也非同小可啊！”
大行癫僧早知道血乌老祖不简单，只是没想到这个老家伙如此强大，原罪之力深厚的超出想象不说，对原罪的了解也堪称出神入化！
“米粒之光也妄想与日月争辉！”
黑山老爷的儿子怒喝一声，再次双手举着八穷戮天刀砍了过去，似若花朵盛开的血鼎此刻看起来就像一个血窟窿一样，当八穷戮天刀砍过来的时候，一道血柱从里面喷涌而出！
这道血柱究竟是什么，无人知道，只知其内蕴含着滚滚深厚的原罪之力，当黑山老爷的儿子手持八穷戮天刀触及到血柱的时候，轰的一瞬间，竟然将他震的口吐鲜血，身体也横飞出去。
“少主！”
八位老妖看见黑山老爷的儿子受伤立即飞奔过去。
黑山老爷的儿子捂着胸口，嘴里淌着血，看起来伤势并不是太严重，没有理会八位老妖，正要冲过来与血乌老祖继续厮杀的时候，赫然发现血乌老祖早已消失的无影无踪，只留下一团团血乌在当空中弥漫着。

第2282章 大日十三少
“血乌！你个老不死的东西！我索刹一定会将你碎尸万段！”
黑山老爷的儿子索刹，发现血乌老祖消失的时候顿时气急败坏，手持八穷戮天刀一阵猛砍，将弥漫在虚空中的血雾斩的噼里啪啦一阵脆响纷纷溃散消失。
不得不说，姜还是老的辣。
纵然这索刹是乃黑山老爷的亲儿子, 又是独一无二的妖魔之体，外加还强行融合出了原罪法身，更手持著名凶器八穷戮天刀，结果最后还是没能抹杀血乌老祖，非但没有抹杀，反而还被血乌老祖震的口鼻喷血。
不过。
这足以叫一直躲在暗处的大行癫僧称道。
其实。
他早就猜测出, 索刹根本奈何不了血乌老祖。
毕竟血乌老祖早就修出了原罪法身，而且还是货真价实的原罪法身, 自太古时代开始就一直混迹在天外天无尽海，一直参悟着原罪，这么多年过去，人早已成精，实力更是深不可测。
其他不说，单从方才血乌老祖施展的原罪手段，就足以说明其对原罪的了解非同一般。
话又说回来。
这索刹能够将血乌老祖逼的如此狼狈，最后不得不血遁逃离，也足以说明他的实力不一般，也就是遇见了血乌老祖这等原罪老油子，若是换做其他人，怕是今儿个非得死在这里。
得。
血乌老祖跑了，也意味着好戏结束了，一直躲在暗处看热闹的古清风与大行癫僧二人觉得也没什么看头儿了，正欲准备离开的时候，这时，忽然一道声音传来。
“我道是谁如此强横，原来是鼎鼎大名的妖道少主！”
这声音刚猛苍劲，字字如钟, 声声如雷，音音如鼓，甚是威猛。
只见远处一行二十余人向这边疾驰而来。
定睛一瞧，好家伙！
三位大道王座，一位大道帝印。
其余十多位，虽没有天命在身，但一个个皆是修为高深，实力强横的老前辈。
大行癫僧扫了一眼，认出了三位大道王座，都是九天之上威名不小的大道王座，一个青玉王，一个风炎王，一个太虎王。
而那位大道帝印则更是威名远扬的五岳大帝之一，南岳大帝！
除此之外。
在人群当中还有一位男子。
这男子站在正中央，看起来尤为惹眼。
让大行癫僧没有想到的是，这男子不仅是一位纯正的天仙，而且还是一位大道天命，更叫大行癫僧惊奇的是，男子身上并不止一道天命，而是两道。
一道大道帝印，一道大道星君。
竟是一位大道帝君？
纵观诸天万界，身具两道天命的存在绝对不多，可以说一只手都能数的过来，而且每一位都是得天独厚的存在，比如被誉为今古英雄的浮生帝君，还有一位被誉为玄天少主的武藏帝王。
这诸天万界身具两道天命的存在，大行癫僧不敢说都认识，但也一定知道其存在，而眼前这位大道帝君却让大行癫僧感到非常陌生，也不记得有什么印象。
倒是男子身上有一道独特的灵息叫他感到颇为熟悉。
那是一种大日之息。
且还是非常强烈，纯正纯阳的大日之息。
毫不夸张的说，算是大行癫僧见过最为纯正也最为纯阳的大日之息了。
想到纯正纯阳的大日之息，大行癫僧的脑海中立即浮现出一个人。
大日曜皇！
众所周知，大日曜皇是乃大道仙皇，也是今古时代仙道的代表，因其拥有独一无二的大日之体，又曾化身大日在九幽那等纯阴之地绽放，所以大日曜皇一直都被誉为大日化身。
这话听起来或许有些夸张，但在大行癫僧看来一点也不夸张，至少，若论大日之道，这诸天万界怕是没有人能比得上大日曜皇。
难不成眼前这位男子是乃鼎鼎大名的大日曜皇？
当然不是。
大行癫僧见过大日曜皇，也对其非常熟悉，他敢肯定眼前这位男子绝对不是大日曜皇。
可如果眼前这位男子不是大日曜皇的话，为何其身上的大日之息如此纯正，虽说比不过大日曜皇但也绝对相差无几，而且怎么看都与大日曜皇的大日之息一脉相承。
大行癫僧又瞧了瞧三位大道王座还有南岳大帝。
他知道不管是三位大道王座还是南岳大帝皆是大日曜皇座下的高手，谁人不知大日曜皇座下五岳大帝的名头，如今五岳大帝之一的南岳大帝就在这里，这男子该不会和大日曜皇有什么关系吧？
难不成……
大行癫僧心头一怔，想起一个人来。
“好家伙！”
大行癫僧莫名其妙的笑了笑，又瞧了瞧黑山老爷的儿子索刹，道：“老衲本以为好戏结束了，不曾想真正的好戏才刚上演，真是他娘的不是冤家不聚头啊！”
“怎么着？”
古清风问了一句。
“古小子，你知道这群人是什么来头吗？”
“不太清楚。”
古清风摇摇头，他这人虽说喜欢看个热闹，但也只是热闹而已，至于谁的热闹，他并不是太关心。
“告诉你吧小子，这群人都是他娘的大日曜皇座下的高手，诺，那尖脑袋的是南岳大帝，而在南岳大帝旁边那位男子，你知道是谁不？”
古清风轻描淡写的扫了一眼，随口问道：“难不成是大日曜皇的儿子？”
“你小子怎么知道？”
大行癫僧大惊，而古清风更是惊讶。
他虽说未曾见过大日曜皇，倒是听过大日曜皇的一些传说，眼前那位男子疾驰而来，宛如大日降临一般，给人一种神圣光明的感觉，笑道：“我只是随口说说而已，这家伙难倒真是大日曜皇的儿子？”
“还真被你小子给蒙对了，别说！这厮真是大日曜皇的儿子，人称大日十三少，据说也是大日曜皇最为疼爱的一个儿子。”
“大日十三少？”
古清风还是第一回听见这个名字。
许是发现古清风的疑惑，大行癫僧介绍道：“大日曜皇号称大日化身，他的儿子也都继承了他的大日血脉，尤其是这第十三个儿子，据说还得到了大日曜皇的真传，在上古时代威名不小，只是后来不知道什么原因闭关去了，现在冒出来，应该是为了原罪的事儿。”

第2283章 看热闹不嫌事儿大
一直躲在暗处的大行癫僧瞧了瞧大日十三少，又瞧了瞧索刹，内心实在忍不住嘿嘿笑了出来。
一个是黑山老爷的亲儿子，一个是大日曜皇的亲儿子。
黑山老爷是乃妖道霸主，而大日曜皇则也算是仙道的霸主。
如今两位大道霸主不知身在何方, 倒是他们的儿子却在离宫里面碰面了。
当然。
这并不是让大行癫僧感到好笑的原因，实则他知道大日曜皇与黑山老爷向来不和，不仅不和，可以说算是死对头，而且还是那种仇人见面分外眼红的死对头。
其他人或许不知道，大行癫僧听说过，当年黑山老爷差一点就死在大日曜皇的手中，而大日曜皇也在黑山老爷手中吃过一次很大的亏，这两位大道霸主的恩怨几乎可以追溯到荒古时代，太古之后，两位大道霸主虽说很少露面，但他们的子孙后代徒子徒孙每次见面都打的不可开交。
在这诸天万界一些老前辈几乎都知道黑山老爷与大日曜皇之间的恩怨，用脚趾头想想也知道，他们的儿子也都视彼此为劲敌。
果然。
当大日十三少与南岳大帝等人出现之后，索刹的眼神立即变得阴狠毒辣起来，嘴角噙着冷笑，道：“大日十三少！别来无恙！”
与索刹不同，大日十三少面带微笑，上下打量着索刹等人，瞧见索刹嘴角还有血迹，便笑道：“如果本帝君没有看错的话，索刹兄应该是受伤了吧？”
“区区小伤不足挂齿！”
索刹抬手之时，在脸上一划，掌心光华闪现，嘴角的血迹顿时消失的无影无踪，就连气色也都变的好了许多。
“索刹兄真是好手段！佩服佩服！”
“呵！”
索刹冷笑一声，问道：“十三少, 你可有什么事情？”
大日十三少耸耸肩，道：“没什么事情，只是在这里闲逛闲逛，发现这里有人打斗，便想过来看看，不曾想竟然碰上了索刹兄。”
话音刚落，大日十三少连忙追问道：“是谁如此不知好歹，竟敢出手打伤索刹兄。”
“我说过是被打伤的吗？”
“哦？不知索刹兄的伤是……”
“大日十三少，我劝你少管闲事，不然别怪我对你不客气！”
方才未能抹杀血乌老祖，反而被其所伤，这件事本就让索刹愤怒不已，偏偏这个时候又碰上了大日十三少，这更加让他内心不爽。
如若换做其他人，索刹早就祭出八穷戮天刀，一刀砍了过去，奈何碰上的是大日十三少。
说实话。
索刹以前与大日十三少交过手，且不止一次，深知大日十三少的强大。
不过。
这并不代表他惧怕大日十三少，莫说惧怕，就连忌惮都谈不上。
之所以不想与大日十三少动手，原因很简单，没有意义。
是的。
没有意义。
一来他没有把握抹杀大日十三少，如若出手的话，除了浪费时间消耗自己的实力之外，一丁点意义都没有。
而且就算他有把握抹杀大日十三少，也碍于大日曜皇的实力，不敢下死手。
最为重要的是，他此次而来是为离宫里面的原罪之精，对于其他事情没有什么太大的兴趣，方才偷袭血乌老祖也是一时冲动。
“呵呵！”
大日十三少嘴角的笑意尤为浓厚，一双眼眸盯着索刹，向前一步，用一种挑衅的口气说道：“不知索刹兄如何对本帝君不客气？”
旁边的南岳大帝听见这句话的时候看了一眼大日十三少，以传音密语提醒示意大日十三少不要冲动。
南岳大帝自然也知道索刹的存在不好惹。
不仅如此，他还知道以大日十三少的实力即便加上自己也很难抹杀索刹，其原罪法身外加八穷戮天刀可不是闹着玩的，最重要的是，索刹是乃黑山老爷的儿子，如若杀了索刹，定会惹怒黑山老爷，到时后果不堪设想。
要知道现在荒古九宫已经出现，可以说到了紧要关头，在这个节骨眼上绝对不能惹麻烦。
这是大日曜皇特意叮嘱他的话，南岳大帝一直谨记在心。
大日十三少毕竟是大日曜皇的儿子，且经过大日曜皇的调教，自然不是一般的纨绔子弟，他也知道索刹不好惹，尤其是在这个节骨眼上，最好不要与索刹发生正面冲突，至少，暂时不要。
不过。
他还是挑衅的问了一句，因为他料定索刹不敢跟自己动手。
“大日十三少！我看你真是活的不耐烦了！”
索刹与大日十三少对视着，一字一顿声音几乎是从牙缝里出来，旁边的八位老妖也都在暗中劝说，先前偷袭血乌老祖的时候，他们就曾劝说过，劝索刹以大事为重，只是没有劝住，最后没办法，只能跟着索刹一起动手。
这回碰上大日十三少，八位老妖一直都在提心吊胆，生怕索刹一时冲动与大日十三少动手。
偷袭血乌老祖也就罢了，毕竟血乌老祖孤身一人，纵然实力强大，也碍于黑山老爷不敢怎么样，可是大日十三少不同，他怎么说也是鼎鼎大名大日曜皇的儿子，跟他动手，打输了丢面子，打赢了却更加糟糕。
“没错。”
大日十三少又向前一步，嘴角的笑意越发浓郁，道：“本帝君就是活的不耐烦了，你又能如何？”
旁边的南岳大帝劝说他适可而止，然，大日十三少从而不闻，继续挑衅。
躲在暗处的大行癫僧瞧着场内争锋相对的大日十三少与索刹，嚷嚷道：“别光嚷嚷，倒是动手啊！他娘的！索刹好歹也是黑山老爷的儿子，怎么这么怂，如果换做老衲的话，早他娘祭出八穷戮天刀一刀砍过去了。”
古清风笑骂道：“你个老秃驴真是看热闹不嫌事儿大。”
“废话！咱们看热闹的当然不嫌事儿大，事儿越大，热闹才越好看，咱们俩在这里窝了这么长时间，不就是想看点热闹嘛。”
“看热闹的不光是咱们。”
“啥意思？”
大行癫僧刚问出口，立即发现不对劲儿，紧接着虚空中又传来一道声音。
“呵呵，还真是热闹……”

第2284章 九霄龙腾，玄天少主
声音落下，虚空突然为之扭曲模糊起来，仿若风云变化的幻世一般，紧接着彩色光华绽放, 一道龙吟声炸响开来。
随之。
一头庞然大物凝衍而出，这大物头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰, 掌似虎，声如戛铜盘，口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。
竟是一条龙！
嗷嗷嗷！
龙吟不断炸响，一头头庞然大物凝衍而出，皆是龙，共有九条。
九条龙在虚空中盘旋，仿若搅动着沧海，在虚空中咆哮，仿若震慑着苍生。
就在这时，一个人从天而降。
这人头戴银冠，面如冠玉，身着一袭白衣，当真是玉树临风，俊逸出尘的英俊男子，就像画中出来的神人一般。
出现之时，九条龙围绕着他盘旋咆哮, 发出阵阵龙吟。
躲在暗中的大行癫僧看见这男子，不禁倒吸一口冷气，道：“他奶奶的！想不到这家伙也来了！”
旁边，古清风好奇的问了一句：“这长的像娘们儿一样的家伙是什么来头？”
“来头那是想当不小。”
“怎么个不小？”
“他就是鼎鼎大名的武藏帝王！”
“武藏帝王？”
古清风摇摇头，他还真没有听过。
“武藏帝王你小子也没听过？那九霄龙腾，玄天少主总该听过吧？”
古清风知道九霄，也知道玄天。
所谓九霄，也是九重霄，古话说，天有九霄，赤霄、碧霄、青霄、玄霄、绛霄、黅霄、紫霄、练霄、缙霄。
其实所谓的九霄，指的是也是现在的九天。
而玄天就是九天之一，同时也是仙道主宰的一方天。
要说九霄龙腾，玄天少主。
古清风还是头一回听说，他也不记得玄天什么时候冒出来一位少主。
如果真是玄天少主的话，差不多也就等于是仙道的少主了，毕竟玄天代表仙道，仙道亦是玄天，在他的印象中三千大道早在荒古时代的时候曾经灭亡过一次，尽管太古之后，有的大道复苏了，但其大道本源尚未恢复如初，一些个大道元老也都纷纷沉睡。
仙道也不例外。
在他想来，如果仙道本源真的早已恢复如初的话，那么今时今日代表仙道的就不是大日曜皇了，而是传说中的仙道元老三清四御。
至于劳什子的玄天少主，他还真不知道有这么一号存在。
还什么九霄龙腾？
这他娘的是不是太夸张了点？
九霄就相当于九天。
传说中九天皆有一道天龙守护，九霄龙，也就是九天龙，难不成这厮真的是九霄龙守护？
真是如此的话，他还称什么玄天少主，早他娘的是九天少主了。
古清风瞧了一眼围绕白衣男子周身盘旋的所谓九霄龙。
别说。
这九条龙还真有那么一点九霄的意思。
但也只是仅此而已。
虚有图表的变化之龙罢了。
甚至他连看都不用看便知道这压根不是真正意义上的九霄龙，原因很简单，因为当年守护他的大藏龙象就是九霄龙之一的赤龙。
当年大藏龙象为了守护他而被天道审判的灰飞烟灭，自此下落不明。
除此之外，他还知道与他亦敌亦友的长风大帝身上也有一条九霄龙守护，是乃九霄龙之一青龙。
大行癫僧解释道：“这武藏可不简单，在今古时代与浮生那小子齐名，浮生那小子被称为今古英雄，而这家伙则被称为今古枭雄。”
“浮生那小子上承真命，武藏这厮同样上承的也是真命，浮生那小子身具双天命，是乃帝君，而武藏也身具双天命，且比浮生那小子还厉害一些，是乃帝王。”
大行癫僧说武藏帝王出身玄妙洞天。
众所周知。
玄妙洞天是乃三十六洞天之一，且也是太古之后，名气最高，实力最强大，最具影响力的洞天，没有之一，甚至有人说玄妙洞天早已经超越了上清洞成为三十六洞天之首。
原因无他，上清洞的背后是乃九天之一的上清天，而上清天代表的是天道。
玄妙洞天的背后则是九天之一的玄天，玄天代表的则是仙道。
太古之后，天道沉睡，上清天尘封，而上清洞也退隐。
正因如此，仙道才会成为三千大道之首，而玄天取缔了上清天的位置成为九天之首，自然而然，玄妙洞天也取缔了上清洞的位置成为了三十六洞天之首。
莫要看太古之后，仙道一天比一天辉煌，且以天地霸主自称，其实，大行癫僧知道，仙道的辉煌只是表面，仙道内部从来就不缺少争斗。
荒古终结，仙道的元老消失的消失，沉睡的沉睡，仙道之主这个位置一直都空着，一些仙道霸主都在觊觎着仙道之主，也都想成为仙道之主，比如鼎鼎大名的大日曜皇。
在玄天仙道要实力有实力，要势力有势力，要资历也有资历，特别是当年化身大日在九幽绽放之后，大日曜皇的威名无人不知无人不晓，可以说威震天地。
如果有谁能成为仙道之主的话，那么这个人一定是大日曜皇。
只不过。
想要成为仙道之主并不是说说那么简单，首要的条件便是得到玄妙洞天那帮老家伙的认可。
因为玄妙洞天那帮老家伙掌握着仙道本源，只有得到他们的认可，才有资格去融合仙道本源，也只有融合了仙道本源，才能成为真正意义的仙道之主。
可惜。
大日曜皇一直未能得到玄妙洞天那帮老家伙的认可，并不是因为大日曜皇实力不够强大，威名不够，反之，恰恰是因为大日曜皇的实力太强大了，威名势力也太大了，所以玄妙洞天那帮老家伙一直提防着大日曜皇。
说白了，大日曜皇的存在对于仙道来说，有点功高盖主。
起初之时，玄妙洞天还会扶植一些仙道霸主与大日曜皇抗衡，奈何，扶植的仙道霸主都不是大日曜皇的对手，而且下场都很惨，不是莫名消失了，就是被流放到了天外天，有的还被打入了归墟，有的甚至都没有善终。

第2285章 武藏帝王
除了扶植仙道霸主与大日曜皇抗衡之外，玄妙洞天也一直都在培养天才，希望有朝一日能培养出一位能够压制大日曜皇的仙道霸主。
不过。
大日曜皇本来就是当今天地万中无一的天纵奇才，玄妙洞天想要培养出一位能够压制大日曜皇的天纵奇才可以说非常之难。
事实也的确如此。
自太古之后，玄妙洞天培养出了数之不尽的天纵奇才, 其中不乏大道星君，大道王座，乃至大道帝印。
可惜，他们与大日曜皇比起来根本不够看，莫说无法与大日曜皇相提并论，就是大日曜皇座下的五岳大帝，包括大日曜皇的那些儿子都比不上。
说起来，玄天仙道也不是没有出过大造化的天纵奇才, 只是这些个大造化的天纵奇才都非同一般，不是身具大传承的使命，就是身具应劫的使命。
比如长风大帝，比如浮生帝君。
长风大帝不用说，身具青龙守护，手持大公刀，也可以说身具九天之一青天的传承，是乃名副其实的青天少主，将来不出意外的话，也将是青天之主。
至于浮生帝君，谁都知道他的存在是上承真命的应劫之人，应的就是此时此刻正在发生的原罪浩劫。
而玄妙洞天也都不止一次找过他们二人，并且希望培养他们来压制大日曜皇，甚至成为玄天仙道的少主。
可惜的是，不管是长风大帝还是浮生帝君都拒绝了玄妙洞天。
一来，他们都对玄天仙道少主这个位置并不感兴趣。
二来，他们二人都淡泊名利，不想参与仙道内部的纷争。
三来，也是最重要的是, 他们各自都拥有自己的使命。
好在今古时代拥有大造化的天纵奇才并不仅仅是长风大帝与浮生帝君，武藏帝王的出现算是弥补了玄妙洞天一直以来的遗憾，也叫玄妙洞天看到了希望。
武藏帝王，无论是资质还是造化，既不属长风大帝，也不属浮生帝君，就算比上大日曜皇也有过之而不及。
传说当中，他拥有光明血脉，还拥有独一无二霸道绝伦的天龙霸体，外加又是上承真命的应劫之人，还身具大道帝印与大道王座无双天命，可谓得天独厚。
光明血脉是古往今来公认最为强大的四大血脉之一。
但凡拥有光明血脉者，无一例外最后都成了一方大道霸主，像大日曜皇，还有西天佛帝妙如来都拥有光明血脉，他们二人当年能够化身大日在九幽绽放，依仗的就是自身的光明血脉。
玄妙洞府那些老家伙为了培养武藏帝王，也为了能够压制大日曜皇，可以说在武藏帝王身上花费了无数心血。
武藏帝王身上的九霄龙腾就是很好的证明，据闻九霄龙腾是九霄龙剑所化，而九霄龙剑则是仙道至宝，据闻还是很久很久以前，大道未分之时，一位老祖采集九天精华所炼制的，威力之大，传说可毁天灭地。
想想，玄妙洞府连九霄龙剑这等仙道至宝都送给了武藏帝王，可想而知对其多么看重，又寄托了多大的希望。
嗷！
虚空中，风云变化，似若九霄一般，九条怒龙盘旋着，咆哮着，龙吟之声在离宫之内不断彻响，强大的威势仿若震慑着芸芸众生。
当武藏帝王出现之时，原本争锋相对的索刹与大日十三少二人的脸色都是变了又变，阴沉的索刹嘴角的冷笑消失了，换之出现的是忌惮，英俊的大日十三少嘴角玩味的笑意也消失了，换之出现的同样是忌惮，而且还是比索刹更加强烈的忌惮。
因为他们都认出了武藏帝王，也都深知武藏帝王的强大与可怕。
索刹与大日十三少二人敢争锋相对，那是他们的实力不分伯仲，而且在这个节骨眼上不会轻易动手，即便动手也绝对不会下死手，不管谁抹杀了谁，他们的父亲都不会饶恕了对方。
然。
武藏帝王不同。
他们谁也不知武藏帝王的实力有多么强大，唯一知道的是武藏帝王的存在很可怕，最为重要的是，以武藏帝王的身份背景，以及修为实力，既不畏惧黑山老爷，也不畏惧大日曜皇。
换言之，索刹与大日十三少引以为傲的身份背景，根本对武藏帝王造不成任何威胁，甚至可以说，只要武藏帝王愿意的话，便可以将索刹与大日十三少抹杀！
这是索刹与大日十三少忌惮武藏帝王的真正原因。
“武藏这个兔崽子真是不简单啊！单单是化身就这么强大，看来今古万年这厮一直没闲着啊！”
躲在暗处的大行癫僧颇为感慨，他瞧的出来，现身的武藏帝王只是一具化身，并非本尊，可即便只是一具化身都如此强大，实在无法想像他的本尊该是何等恐怖。
“古小子，你要小心武藏这个兔崽子，这厮的存在绝对能够对你造成威胁！”
古清风耸耸肩，无所畏惧。
瞧见古清风不当回事，大行癫僧又劝说道：“你小子不要不在乎，告诉你，只要是上承真命的存在对你小子来说都是一个威胁，最可怕的是，武藏这个兔崽子不仅仅是上承真命，同时还他娘的是光明血脉，而且他娘的还是正宗的光明血脉。”
“光明血脉与神圣血脉可是原罪血脉的克星啊！你小子最好悠着点！”
关于光明血脉与神圣血脉是乃原罪血脉的克星，古清风也曾有所耳闻。
说是很久之前，大道未分，天地未开，还是一片混沌的时候，曾经孕化出两滴血。
其中一滴是原始之血，另外一滴则是原罪之血。
再后来，天地初开之后，原始之血孕化出了神圣之血与光明之血，而原罪之血则孕化出了邪恶之血与黑暗之血。
再后来神圣之血与光明之血又孕化出了其他的血脉，传说中镇守天地四方的神兽，青龙、白虎、玄武、朱雀就是神圣之血与光明之血孕化出来的。
而传说中祸乱天地八荒的四大凶兽，饕餮、混沌、穷奇和梼杌则是邪恶与黑暗之血孕化出来的。
当然。
这只是传说，是真是假谁也不知。
要说光明之血是乃原罪之血的克星，这话古清风也没有验证过。

第2286章 蔑视
嗷——
离宫。
虚空中。
风云在变化，九霄云龙在咆哮，阵阵龙吟不断传来，仿若震慑芸芸众生。
武藏帝王身着一袭白衣，头戴银冠, 俊美的脸上并没有什么情绪色彩，一双眼眸深邃如渊，更如浩瀚的虚空一般。
他站着，就这么居高临下的站着，如主宰苍生的帝王，也如挨主宰万物的天神。
武藏帝王扫了索刹与大日十三少一眼，轻声淡语的说道：“原以为是黑山老妖与大日老儿，不曾想竟然是他们的子孙后代，还真是扫兴。”
武藏帝王这话略带失望, 其中也不乏轻蔑，显然，他压根就没有将索刹与大日十三少放在眼里，不然的话，也不会在他们面前直呼黑山老爷与大日曜皇的绰号。
众所周知，黑山老妖是黑山老爷的绰号，大日老儿则是大日曜皇的绰号。
在这诸天万界知道两位霸主绰号的人并不少，但敢直呼出来的绝对不多，尤其是当着黑山老爷与大日曜皇亲儿子的面。
“武藏！你若想见我父皇，怕还没有这个资格！”
说这话的不是别人，正是大日十三少。
他虽然对武藏帝王忌惮的很，但也只是忌惮而已。
忌惮并不代表畏惧，更不至于叫他闻风而逃。
他是如此。
索刹也不例外，他盯着武藏帝王，冷哼一声道：“武藏，我劝你嘴巴放干净点！”
索刹旁边的八位老妖一直在暗中劝说索刹不要冲动，大日十三少旁边的南岳大帝同样也劝其离武藏帝王远一点。
他们都是黑山老爷与大日曜皇座下的得力干将，深知武藏帝王的存在恐怖如斯, 恐怖到即便眼前的武藏帝王只是一具化身，也叫他们不敢轻举妄动。
“呵呵！”
武藏帝王笑了笑。
他这一笑不要紧，盘旋在周身的九霄云龙突然对着索刹与大日十三少等人怒吼起来，震的大日十三少与索刹心惊肉跳，面色更是变了又变，就在他们大感不妙的时候，一股强大霸绝而又恐怖的威势铺天盖地的席卷过来，这种感觉就像九重天压下来一样，叫人防无可防，挡无可挡。
大日十三少与索刹根本不敢怠慢，第一时间祭出力量抵挡，一边抵挡一边后退，越抵挡内心越是惊骇，惊骇武藏帝王的可怕，一具化身竟然都蕴含如此恐怖的威势，无法想像其本尊该是何等强大！
说实话。
如果大日十三少不是面对索刹，或者索刹今日不是面对的大日十三少的话，他们遇见武藏帝王恐怕会谨慎行事，甚至谨慎说话，因为他们都清楚自己与武藏帝王的实力相差甚远，硬碰硬的话虽说不至于有性命之忧，但一定会吃亏。
偏偏大日十三少与索刹是死对头，若是在这个时候遇见武藏帝王连个屁都不敢放，甚至闻风而逃的话，日后岂不是被笑话死？
所以。
不管是大日十三少还是索刹都选择留了下来。
为了尊严也好，为了面子也罢，绝对不能让对方看笑话。
如若武藏帝王当真要动手的话，动手便是了，毕竟只是一具化身，再强大又能强大到哪去。
再则，大日十三少与索刹都有他们亲爹赐予的‘护身符’，纵观天地能抹杀他们的存在没有几个。
凭此，大日十三少与索刹倒也不怎么惧怕武藏帝王。
本以为武藏帝王要动手，而大日十三少与索刹内心也都做好了准备，让他们没有想到的是，武藏帝王摇了摇头，九霄云龙不再怒吼，九重天般的威势也逐渐减弱。
“尔等……还没有资格与本帝动手。”
武藏帝王是一丁点也没有将大日十三少与索刹放在眼里，甚至连跟他们动手的欲望都没有。
这话不可谓不伤人，尤其是对大日十三少与索刹来说更是尤为刺耳。
要知道他们的父亲一个是妖道霸主一个是仙道霸主，纵观诸天万界谁不给几分面子？谁又敢蔑视他们？
只不过今儿个遇见的是武藏帝王。
一个上承真命的存在，一个拥有九霄云龙守护的存在，一个拥有大道帝印与大道王座，一个拥有光明血脉，天龙霸体，一个被誉为玄天少主，背靠玄妙洞府的存在。
无论身份背景，无论修为实力，还是造化命运都远远超过他们的存在。
一句话，大日十三少惹不起，索刹也惹不起。
诸天万界，能叫他们两位大道少主惹不起的存在不多，但武藏帝王绝对是其中一个。
即便二人内心再不服，面对此时此刻居高临下的武藏帝王，他们也不得不选择忍气吞声。
不然怎么办？
与其动手？
大日十三少不敢，索刹也不敢。
这个时候离开是最好的选择。
大日十三少与索刹都是这么想的。
大日十三少想走，索刹也想走，可是大日十三少瞧着索刹没有动，他也没有动，而索刹瞧着大日十三少没有动，他同样没有动。
一来他们都不想在对方面前认怂第一个逃离。
二来他们都有些无法理解武藏帝王出现的原因。
武藏帝王突然降临又是为何，而且还是以化身降临。
难倒只为了藐视他们一翻？
用脚趾头想象也知道这不可能，武藏帝王不可能闲的这么蛋疼。
而且怎么看武藏帝王也不像冲他们来的，不然的话，也不会连搭理都懒得搭理大日十三少与索刹二人。
可如果武藏帝王以化身降临不是冲他们，那是冲谁？
这里还有其他人吗？
就在大日十三少与索刹疑惑不解的时候，武藏帝王突然开口喝道：“离宫之内变化无穷，两位能够悄然无息的藏身此地，当真是好本事，也叫本帝佩服的很。”
武藏帝王话音落下，早已退到远处的大日十三少与索刹皆是心头一怔，他们刚才还在猜想武藏帝王此番降临如果不是冲自己的话，又是冲谁，听武藏帝王的话音，难不成真的有高手藏身在这里？而且还是两位？
怎么可能！
大日十三少与索刹内心都不敢相信，因为他们什么也没有发现，哪怕祭出神识详细探查，同样什么都探查不出来。

第2287章 化身遍布荒古九宫
“看来老衲还真是小瞧武藏这个兔崽子了，竟然能发现咱们俩，不简单啊！”
一直躲在暗处的大行癫僧发现自己被武藏帝王发现之后，内心多少有些惊讶。
古清风倒觉得没什么。
藏身这种手段无论藏的多么高明，都不可能做到绝对消失。
至少古清风是这么认为。
藏身主要藏于空间。
这牵扯到空间大道, 你对空间大道的感悟越高，藏的就越深，越不容易被人发现，反之，你对空间大道的感悟一般般，即便隐藏起来，在其他人眼中也如掩耳盗铃。
特别是在这离宫里面, 离宫法则千变万化, 就像没有规则的法则一样, 古清风参悟了很长时间，也只是参悟了一点皮毛，在这种情况下，若是藏身与离宫，那些无法领悟离宫奥妙的或许探查不到他的存在。
不过。
如若对离宫法则的奥妙参悟够深的话，定然能够发现古清风的存在。
“武藏这个兔崽子不但发现了咱们，而且还推断出是两人，看来这厮对离宫的感悟也不浅啊！”
话锋一转，大行癫僧嘿嘿笑道：“他奶奶的！玄妙洞府那帮老家伙看来这次还真押对宝了啊！”
大行癫僧继续与古清风闲聊着，二人虽说被武藏帝王发现了，只是谁也没有现身出现。
他们都知道武藏帝王发现了他们，但也只是发现有人藏身在这里而已，既不知道藏在这里的是谁，也不知道藏的位置。
“不知两位是何方神圣，还望现身一见！”
武藏帝王那张俊美的脸上挂着淡淡的笑意，一双深邃浩瀚的眼眸仿若火眼金睛一般扫视着四面八方。
远处。
大日十三少与索刹等人面面相觑，他们不停的祭出神识探查，只是探来探去, 查来查去，什么也没有探查出来。
倒是越探查，内心就越后怕。
从目前的情况来看，武藏帝王虽然知道有两人藏身在这里，但并不知道藏身在这里的是什么人，这说明什么？
说明藏身在此地的两位绝对是高手，可能是不弱于武藏帝王的高手，甚至还有可能是比武藏帝王还要强大的高手。
不然的话，以武藏帝王的身份背景修为实力，不至于说话如此谨慎。
想想，这里藏着两位可能比武藏帝王还要可怕的存在，而自己一直不知道，这是一件何等可怕的事情，对方是什么时候藏在这里的？是武藏帝王降临之前，还是降临之后，藏在这里的目的又是什么？是冲武藏帝王，还是冲自己？
大日十三少与索刹越想越害怕。
他们仔细想了想，武藏帝王以化身降临，并不是冲自己，而是冲着藏身在此地的两位神秘高手，这足以说明两位神秘高手早在武藏帝王降临之前就藏身在这里。
如果真是如此的话，那藏身在暗处的两位高手根本不是冲武藏帝王，而是冲着自己？
为什么？
那两位神秘高手究竟有什么目的？
一想到这里，大日十三少的内心就禁不住怦怦直跳，就连心神都有些不稳起来，他抬头看了一眼索刹，索刹的眼神之中也充满了惊恐。
暗处。
大行癫僧看了古清风一眼，问道：“既然被这兔崽子发现了，咱们出去会会他？”
古清风摇摇头，表示自己没什么兴趣。
这时。
武藏帝王又开口说道：“两位若是不给我这个面子的话，那本帝只好献丑了。”
显然。
武藏帝王准备动手试图将藏在暗处的古清风与大行癫僧逼出来，他这边刚要动手，一道身影立即出现。
一袭灰色破旧的僧袍。
头戴一顶破旧的僧帽。
一张破旧的老脸，手里还拿着一把破旧的扇子，就连腰间也挂着一支破旧的葫芦。
不是大行癫僧又是谁。
看见大行癫僧突然冒出来，远处的大日十三少与索刹等人皆是震惊的吓了一跳，没想到还真有高手藏身在这里，震惊之后，心中的惊骇也减少了许多。
本来得知此地有高手藏身之后，大日十三少与索刹都担惊受怕，不知藏身之人是谁，又是什么目的，可一看是大行癫僧之后，二人心中一直悬着的石头一下子落了下来。
他们都认识大行癫僧，而且都见过面，甚至也知道大行癫僧的存在非同一般，甚至超出想象。
看见德行癫僧后，内心悬着的石头之所以落下来，那是因为他们都知道大行癫僧是一个‘好人’，至少不是一个十恶不赦的恶人，更不会藏身在暗处偷袭他们乃至抹杀他们。
大日十三少曾经听他父亲大日曜皇说过，大行癫僧的存在很可怕，但无需惧他。
可怕是因为大行癫僧的存在超出想象，无需惧他是因为大行癫僧拥有一颗大慈大悲的佛心。
索刹也曾听他的父亲黑山老爷说过，大行癫僧是这诸天万界最不像佛的真佛，也是古往今来唯一一位活佛。
这是大日曜皇与黑山老爷对大行癫僧的评价。
大日十三少与索刹一直铭记于心。
当武藏帝王看见大行癫僧的时候，那张俊美的脸上也流露出惊讶的表情，显然，他也没有想到藏身在暗处的竟然是大行癫僧。
“怎么着，武藏！没想到这么快又见面了吧？”
大行癫僧一副笑嘻嘻的样子与武藏帝王打着招呼。
“你说的不错，本帝还真没想到这么快就与圣僧又见面了。”
在此之前大行癫僧与武藏帝王见过面，而且还不止一次，先前他在荒古九宫寻找古清风的时候，曾在乾宫与坎宫就见过武藏帝王，且同样是武藏帝王的化身。
不仅如此，他还知道荒古九宫之内皆有武藏帝王的化身，至于其本尊在哪，这就不得而知。
除了武藏帝王，像黑山老爷，大日曜皇，包括西天佛帝妙如来几乎都有化身分布在荒古九宫，这种手段并不新鲜，很多大道高手都是这么干的，包括大行癫僧自己也有化身分布在荒古九宫，不然的话，他也不会这么巧偏偏在离宫碰上古清风。

第2288章 悄然离开
大行癫僧的存在尤为特殊，如若只知其名，不知其人的人或许会觉得他没什么了不起，甚至可能觉得大行癫僧被誉为活佛只是一个虚有图表的绰号而已。
但是。
随着你的境界越高，对大道感悟的越深, 对天地越了解，你就会越来越觉得大行癫僧的存在深不可测。
古清风就是一个很好的例子，起初接触大行癫僧的时候，给他的印象很一般，就像一个坑蒙拐骗的无赖和尚，不过，随着深入接触，对大行癫僧越来越了解，加上境界的提升, 他是越来越觉得大行癫僧这个老秃驴当真是深藏不露的老油子。
真真假假，虚虚实实，叫人琢磨不透，纵观诸天万界，不管九幽还是九天，不管归墟还是荒墟，也不管是荒古还是今古，就没有他不认识的人，没有他不知道的事儿。
这种存在又怎能不可怕。
庆幸古清风是一个顺其自然，无所事事，听天由命的人。
不然的话，他一定会离大行癫僧远一点，要不被这个老秃驴卖了可能都还在帮他数钱呢。
武藏帝王的背后是乃玄妙洞府那帮老家伙，而他自己的修为实力，造化境界都不低，自然也知道大行癫僧的存在深不可测，他虽不惧，但也不想招惹。
然而。
真正令他感到不安的并不是大行癫僧。
因为他知道藏身在暗处的有两个, 本来他并不敢确定，虽说他能察觉到有人藏身在此地，但也只是能察觉到而已。
且。
察觉到不是灵息，而是空间的变化。
但凡藏身于虚空之内，都会令空间发生变化，区别只是变化多少大小。
古清风与大行癫僧藏身在虚空，虽然引起的变化很小，但还是被武藏帝王察觉了出来。
可又是谁藏身在这里，藏身在什么地方，又有几人藏身在这里，以他现在的本事，根本察觉不出来，只是凭感觉推测出是两个人。
现在冒出来一个是大行癫僧，而周边的空间对于离宫的法则来说依旧存在异样，这说明还有人藏在这里。
那么另外一个又是谁？
思忖片刻，武藏帝王追问道：“大行圣僧，何不叫你那位朋友一起出来？”
“什么朋友？”
大行癫僧故作糊涂，茫然问道：“我说武藏，你说什么呢，一直都只是老衲一人藏在这里，哪里有什么朋友？”
“呵呵。”
武藏帝王淡淡笑了笑，道：“大行圣僧，你应该知道瞒不过我的。”
大行癫僧也知道瞒不过武藏帝王，他也没指望糊弄过去，刚才只是随口说了一句而已，道：“看来还真是瞒不过你小子啊，得，告诉你也无妨，的确是我们俩一直藏身在这里。”
话锋一转，大行癫僧又笑道：“不过，不要误会，我们俩藏在这里也没什么目的，只是纯粹的闲的蛋疼，看个热闹，仅此而已，别无他意。”
尽管大行癫僧口口声声说他藏身在这里只是看热闹，事实也的确如此，只是这话甭说武藏帝王不相信，就是索刹与大日十三少都不相信。
看热闹？
还是在荒古九宫之一的离宫里面？
开什么玩笑？
谁不知道荒古九宫里面藏着原罪精华，谁不知道原罪精华意味着什么？
在这个节骨眼上，再闲的蛋疼也不可能藏在这里看热闹吧？
如若武藏帝王没有在这里的话，不管是索刹还是大日十三少或许都会逼问一下大行癫僧，奈何，武藏帝王在这里，他们二人也不敢多说话，况且，武藏帝王此番以化身降临冲的不是他们，而是大行癫僧，他们也乐得在旁边看看是怎么回事。
“大行圣僧莫要误会，本帝对你们藏身在这里的目的是什么并不感兴趣，也不想知道。”
武藏帝王笑言道：“本帝只是好奇与圣僧一同藏身在这里的朋友究竟是谁？”
说罢。
武藏帝王再次祭出神识探查，试图探查出藏身在暗处的另外一人究竟是什么，可惜的是，无论他如何探查，始终都探查不出来，只能探查出空间有异样。
可就在这时，本来存在异样的空间不知什么时候恢复了正常，武藏帝王立即意识到藏身在暗处的那人离开了。
而且还是悄然无息的离开，他甚至都没有察觉出来。
这一下武藏帝王更加好奇，刚要试图追赶，不料大行癫僧挡在了他的身前。
“大行。”
武藏帝王面色一沉，怒视着大行癫僧，道：“你什么意思？”
“没什么意思！”
大行癫僧知道古清风离开了，以他对古清风的了解，琢磨着古清风一定是觉得没什么热闹看了，继续留下来也没什么意思，所以就离开了。
“那位爷走了，老衲劝你不要追赶，你追也追不上，追上了你也探查不出来。”
即便武藏帝王不想，但也不得不承认大行癫僧说的是一个他无法否认的事实，刚才古清风藏身在这里的时候，他都无法探查出来，现在古清风离开了，而且什么时候离开的他都没有察觉，又如何追赶，去哪里追赶？
“他到底是谁！”
这是武藏帝王最想知道的答案。
“嘿嘿！”
大行癫僧走上前，咧着嘴笑道：“武藏啊，老衲劝你还是不要知道那位爷的身份，知道了对你没好处。”
“哦？”
武藏帝王盯着大行癫僧，像是在思索着什么。
远处。
索刹与八位老妖，还有大日十三少与南岳大帝等人听了大行癫僧的话，内心也都十分好奇，纷纷猜测刚才藏身在这里的另外一人究竟是什么身份，竟然叫大行癫僧说出这等话，还说什么知道了对武藏帝王都没有好处？
他们想来想去，也想不出来，什么样的存在能叫大行癫僧说出这样的话？
什么样的存在，仅仅是知道他的身份就能对武藏帝王造成威胁？
纵观天地，有这样的存在吗？
要知道以武藏帝王的修为实力造化境界，纵然强如大日曜皇，黑山老爷，乃至西天佛帝妙如来他都不放在眼里。

第2289章 来自大行的威胁
“听闻圣僧与幽帝私交向来不错。”
听见武藏帝王开口提起古清风，大行癫僧心头一怔，倒也没有否认，点头承认道：“没错，老衲与幽帝的确有些私交, 怎么了？”
大行癫僧指了指索刹与大日十三少，嚷嚷道：“老衲不仅与幽帝有私交，与他们的亲爹老子黑山老爷与大日曜皇都有私交，还有你们玄妙洞府那些老家伙，包括你师父都与老衲有私交！”
这话可不是大行癫僧吹嘘的，而是真是如此, 至少，黑山老爷的亲儿子索刹，大日曜皇的亲儿子大日十三少, 同时包括眼前的武藏帝王都知道这是事实。
对面。
武藏帝王又问了一句：“本帝还听说圣僧与幽帝一同结伴闯荡这荒古黑洞。”
“是有这么回事。”
先前在一座荒古遗迹里面，古清风与大行癫僧一起露过面，这件事儿没什么好隐瞒的，更何况，在大行癫僧看来，即便先前自己与古清风没有一起露过面，以武藏帝王的本事知道古清风与他在一起也不是一件难事儿。
他琢磨着自己把古清风带进荒古黑洞这档子事儿，怕是在那些大道霸主的眼里也早已不是什么秘密了。
“如此说来，刚才与圣僧一同藏身在此地之人就是幽帝？”
武藏帝王不说这话还说，他一说这话，大行癫僧虽说没有什么反应，倒是把远处的索刹、大日十三少等人吓的不轻。
就在刚才他们还在疑惑，不知好端端的武藏帝王为何会突然提起幽帝，当武藏帝王询问大行癫僧与其一同葬身在此地之人是不是幽帝的时候，不管是索刹还是大日十三少皆是面色大变。
人的名儿，树的影儿。
幽帝之名，霸绝天地，诸天万界无人不知无人不晓。
天上地下, 九幽九天，不管是仙佛，还是妖魔皆是如雷贯耳。
特别是能够进入荒古九宫的存在，无一例外都是大身份大背景，大修为大造化，最重要的是都知道原罪决定着天地大道芸芸众生的命运，如若不然，此番天上地下的霸主高手也不会如此大动干戈兴师动众的纷纷降临。
正因为他们都知道，自然也知幽帝古清风的存在对原罪来说意味着什么。
毕竟，传说中幽帝古清风就是命中注定的原罪真主！
此间。
武藏帝王那双深邃宛如虚空一般的眼眸凝视着大行癫僧，远处的索刹、大日十三少也都是如此，他们都在等待着大行癫僧的回答，也都想知道方才藏身在此地的另外那一人究竟是不是传说中的幽帝。
甚至从某种意义上说，他们比武藏帝王更想知道这个问题的答案。
倒不是因为他们想与古清风较量较量，试探试探深浅，更不是想夺取古清风身上的原罪。
说实话。
他们不敢。
也没有这个胆子。
索刹是如此，大日十三少也不例外。
关于古清风的传闻，他们都听过，也知道古清风的存在绝对超出想象，甚至无法想象。
这不重要。
重要的是，黑山老爷在进入荒古黑洞之前曾不止一次叮嘱过索刹，纵然招惹圣地禁地，招惹归墟荒墟，也不要去招惹幽帝。
大日十三少在进入荒古黑洞之前，大日曜皇曾交给他一个名单，名单上所列之人都是叫他远离，不得招惹之人，而幽帝之名则排在首位，让他忌惮的武藏帝王则并未在名单之上。
一句话，以大日十三少、索刹的身份背景修为实力，既惹不起眼前的武藏帝王，更惹不起方才藏身在暗中的幽帝古清风。
正因为知道自己惹不起，所以，大日十三少与索刹听闻藏身在此地之人是乃幽帝之人才会那般恐惧。
“怎么？大行僧僧，回答本帝这个问题很困难吗？”
“这个嘛！嘿嘿……”
大行癫僧瞧了一言索刹、大日十三少，而后目光又落在武藏帝王身上，道：“回答这个问题并不难，只不过……”
话锋一转，大行癫僧走到武藏帝王面前，探着脑袋问道：“在回答这个问题之前，老衲可否问你一个问题？”
“当然。”
“如果老衲说刚才那人并不是幽帝，你当如何？如果老衲说刚才藏身在此地之人就是幽帝，你又当如何？”
“呵！”
武藏帝王像是没有想到大行癫僧会这么问，也像根本不知道该如何回答这个问题，只是笑了笑，并没有开口说话。
“或者……”
大行癫僧继续追问：“或者老衲应该问那人不是幽帝，你能如何？那人若是幽帝，你又能如何？”
大行癫僧先是问了一句当如何，而后又问了一句能如何。
一句当如何，犹如一句你会怎么做。
一句能如何，犹如一句你能怎么做。
他的意思很简单，也很明确，就是想告诉武藏帝王，这个问题你根本不应该问，问了也没有任何意义，因为不管刚才藏身在此地之人是与不是幽帝，你都无可奈何。
不是幽帝，又怎样？
是幽帝，又如何？
如若是幽帝的话，你还准备动手不成？
你有这个胆子吗？
你有这个本事吗？
你有这个实力吗？
大日曜皇，黑山老妖，天上地下那些霸主，哪一个不知道幽帝就在荒古黑洞，哪一个不知道幽帝就在荒古九宫。
又有哪一个不想试探幽帝的深浅！
哪一个不想夺取幽帝身上的原罪。
哪一个不想抹杀幽帝。
哪一个不想成为原罪真主！
可又能如何？
谁又敢把他怎么着了？
谁又能把他怎么着了？
现在幽帝还不是照样大摇大摆在这荒古九宫里面悠闲逛着？
甭说你武藏帝王，就是你身后那些个玄妙洞府的老家伙瞧见古清风除了在暗中摩拳擦掌干瞪眼之外，什么也做不了！
都知道古清风的存在不仅威胁着原罪真主，也威胁着天地大道。
那些觊觎原罪真主的想杀他，那些想守护天地大道的也想杀他。
可迄今为止没有人敢杀他，也没有人有把握杀他，就连试探他的存在都寥寥无几。
这就是幽帝古清风。
一个天地不容的幽帝。
一个叫人闻风丧胆的古清风！

第2290章 缘由
其他人或许不知道，不过，大行癫僧倒是清楚武藏帝王一直在找古清风。
而找古清风的目的与诸多想守护天地大道的霸主一样，想要抹杀古清风这个可能成为原罪真主的存在。
即便无法抹杀，至少也得试探出古清风的深浅。
是的。
他知道。
正因为知道武藏帝王的内心所想, 所以，大行癫僧才会主动站出来，苦口婆心的劝说。
说实话。
大行癫僧并不是一个喜欢多管闲事的人。
如若换做其他人，比如大日十三少或是索刹，想要对古清风动手的话，他才懒得理会, 即便古清风把大日十三少与索刹打的灰飞烟灭, 他都不带眨眼的。
偏偏这个人是武藏帝王。
这就叫他不得不站出来。
倒不是因为他与武藏帝王的私交甚好。
反之。
他虽然认识武藏帝王，但也只是认识而已，并没有太多私交，甚至连面都没有见过几次。
但是。
他认识武藏帝王背后玄妙洞天那帮老家伙，尤其是武藏帝王的师父不仅对大行癫僧有恩，对他的师兄白眉圣僧，甚至对他们禅宗都有恩情。
正是这个原因，大行癫僧才决定站出来劝说武藏帝王。
不然的话，他压根就不会露面。
转身瞧了一眼浩瀚的离宫虚空，那是古清风离去的方向。
大行癫僧很庆幸古清风对武藏帝王没什么兴趣离开了，如果当时武藏帝王真的出手将古清风逼出来的话，一旦惹怒古清风，后果不堪设想，其他不说，武藏帝王这具化身是绝对保不住了，其本尊也定然会受到伤害。
“武藏，老衲并没有其他意思，只是希望你好好想想你师父对你说过的话，你的师父师伯包括整个玄妙洞天的前辈他们可都指着你呢，希望你小子以大局为重, 不要去做无意义的事情，尤其是在这个节骨眼上，更要谨慎行事，你的一句话，一个念头可能都会给你带来你根本无法想象的灾难。”
此间。
武藏帝王仍旧安安静静的伫立在虚空。
头戴银冠，面如冠玉，身着一袭白衣的他依旧如神灵下凡。
九霄天龙在他的周身盘旋着，只是龙吟不再怒吼。
他盯着大行癫僧，就这么盯着，过了许久，微微闭上眼，深吸一口气，而后睁开，道：“圣僧的话，本帝定会铭记于心。”
“好！好！好！”
大行癫僧连说了三声好，以前他并不看好武藏帝王，虽然这个家伙同样是上承真命，拥有光明血脉，且又是天龙霸体，还身具帝印王座两大天命，更拥有九霄龙剑仙道至宝，可他始终觉得武藏帝王被玄妙洞天那帮老家伙宠坏了，经历的事情太少，虽有王者之气，但太过孤傲，缺少浮生帝君那种沉稳。
今儿个再次与武藏帝王接触，一翻劝说下来，武藏帝王的表现叫他倍感意外，亦觉得现在的武藏帝王比之当年沉稳了许多。
现在看来，玄妙洞天那帮老家伙还是有眼光的，说不定武藏帝王在这场浩劫中还真能为玄妙洞天，乃至仙道包括天地大道带来一丝希望。
“行了，该说的老衲都说了，其他的你自己琢磨吧。”
大行癫僧正要离开的时候，忽然止步，像是想起了什么事情，又道：“有一个小家伙自称什么天龙真帝与你是什么关系？”
“那是我同胞兄弟。”
“原来真是你的同胞兄弟，怪不得！”
武藏帝王不知大行癫僧好端端的为何会突然提起自己的同胞兄弟，心下疑惑问道：“圣僧见过我那同胞兄弟？”
“见过一次，狂的那是不得了！”
“我那兄弟被我父母惯坏了，生性骄横，不知天高地厚，如若有冒犯圣僧的地方，还望圣僧见谅，不要与他一般见识。”
“他冒犯老衲倒是不打紧，关键是那小崽子此刻正在坎宫找太虚洞一帮老家伙的麻烦，据我所知还出手打伤了太虚洞的人。”
“哦，是吗？”
武藏帝王只是轻描淡写了回了一句。
大行癫僧摇摇头自然看的出来武藏帝王根本不在乎，也不会去制止他那同胞兄弟。
曾经。
太虚洞在三十六洞天中也是数一数二的洞天。
威名虽说比不过拥有天道背景的上清洞以及拥有仙道背景的玄妙洞，但其实力绝对是顶尖且无人敢惹的存在。
尤其是在荒古时代，太虚洞的威名不可谓不强大，高手更是一抓一大把，像古清风不久之前在一座荒古遗迹遇见的太虚剑冢，其主人就是在荒古时代叱咤风云的太虚剑圣，所创太虚九剑名震荒古时代，而这太虚剑圣便是太虚洞的一位元老。
只是。
随着荒古时代终结，诸多大道元老霸主纷纷陨落，不管是三十六洞天还是七十二福地都损失巨大。
比如背靠天道的上清洞，自荒古终结之后，天道时隐时现，上清洞也退居幕后，这才造就了今时今日号称第一洞天的玄妙洞。
想想连拥有天道背景的上清洞都是如此，至于其他三十六洞天七十二福地该是何等情况。
事实也的确如此。
三十六洞天与七十二福地中自荒古终结之后，有的直接消失了。
没错，就是消失了，不见了。
不知道是随着荒古时代终结了，还是灰飞烟灭了，无人知晓。
有的洞天福地自荒古终结之后就一直处于封山状态，直至现在都没有解封，不难想象这些封闭起来的洞天福地定然是随着荒古终结而伤了元气乃至根源所在，历经无数岁月迄今也没有恢复。
像洞天福地这等天地间的宝地，如若元气没有恢复，一般情况下是不会轻易解封的。
一旦解封，必然会遭到其他人的争抢，到时候就彻底沦陷了。
像琅琊洞当年就是。
琅琊洞的前辈高手大部分都死在了荒古时代，活下来的弟子离开的离开，背叛的背叛，只剩下苍颜等几位弟子再苦苦支撑，如若不是苍颜先后问鼎了仙魔无双皇权天命的话，琅琊洞恐怕早在太古时代就已经从三十里洞天中除名了。

第2291章 黑历史
像洞天福地这等存在，如若没有一位纵横天地的大道霸主坐镇的话，虽然不至于被除名，但也会渐渐没落。
好在这些年来，各大洞天福地都培养出了不少天纵之才, 即便不是纵横天地的大道霸主，也是名震大荒的大道之皇，至少也有名震一方的大道之帝。
毕竟不管是三十六洞天还是七十二福地都是天地间顶尖的宝地，各种修行资源数之不尽，更拥有数一数二的大道瑰宝。
毫不夸张的说，一个人就算资质再差, 悟性再低，哪怕是一个傻子只要在洞天福地修炼一段时日，出来以后那也是一方高手。
最为重要的是, 洞天福地传承已久，高手如云，更可以根据因果推演未来的局势，从而抢夺天命，霸占先机。
虽说。
大部分洞天福地在荒古终结带来的重创之后，历经太古、远古、上古直至今古之后都渐渐恢复了元气，重新崛起再塑辉煌，但也有那么一小部分洞天福地自荒古终结之后就一蹶不振，宛如日落的黄昏一样，渐渐没落，在三十六洞天七十二福地中的存在感也越来越低。
虽未被除名，但也只是苟且存活，仅此罢了。
太虚洞天就是其中之最。
其一，也是受到荒古终结带来的影响，太虚洞诸多大道元老纷纷陨落。
不过。
这并不是主要原因，毕竟三十六洞天七十二福地在荒古终结之后都遭受巨大损失，而相比之下太虚洞的损失还不算太严重。
真正导致太虚洞一蹶不振的原因很简单，这么多来没有培养出一位纵横天地的大道霸主。
莫说大道霸主, 纵然是名震大荒的大道之皇也没有。
严格说起来，荒古终结之后，太虚洞也不是没有出过大人物。
相反。
早在荒古终结，太古刚开启之后，太虚洞就出了一位大人物，而且还是一位纵横天地，威名堪比大日曜皇、黑山老爷的大人物。
正是鼎鼎大名的魔道霸主血河老祖！
不知是太虚洞的运气不好，还是血河老祖命中注定有此劫难。
当年血河老祖还不是血河老祖，只是太虚洞的弟子之时，夺天造化，承仙道天命，得仙道皇权，问鼎仙皇之位，可谓轰动天地，风头一时无量，纵然大日曜皇也都望尘莫及。
偏偏血河老祖爱慕着琅琊洞的苍颜，而当年因为苍颜也夺天造化问鼎仙道皇权，只因琅琊洞的元老皆死于荒古，得知苍颜问鼎仙道皇权之后，诸多洞天福地包括大荒巨头的高手都想将苍颜的仙道皇权据为己有。
当年。
苍颜虽孤身一人，但并不惧洞天福地以及大荒巨头的高手，更没有交出仙道皇权天命。
奈何。
她孤助无援。
面对诸多高手的围剿，苍颜将自己的仙道皇权封印在了琅琊洞，而她自己在众目睽睽之下选择了自尽灰飞烟灭。
这是一段不为人知的历史，也是被各大洞天福地以及大荒巨头镇压下来，甚至不愿提起的历史。
据说发生此事的时候，当年爱慕苍颜的血河老祖正在太虚洞闭关，出关得知此事之后，震怒之下，一念入魔，大开杀戒，杀的昏天暗地，也杀的血流成河。
杀的天怒人怨，杀的九天不容，最后他更是当着九天的面子，当着仙道的面，当着他的师门太虚洞，当着三十六洞天、七十二福地等等各大巨头的面，把将自己辛辛苦苦孕化出来的天命之心捏了个粉碎。
自此，他彻底脱离了仙道，坠入了魔道，他也告诉这天上地下的所有存在，从今往后，他不再是仙，而是魔，一个彻头彻尾的魔。
师门太虚洞的长辈出来制止他，他将一身修为还给了太虚洞，从此不再是太虚弟子。
仙道容不下他，他就一念入魔。
天命容不下他，他就捏碎那一颗所有人都梦寐以求的天命之心。
他说，谁逼死了他心爱的女人，他就要谁血债血偿。
现在杀不了，以后杀，今生杀不了，来世杀，直至将所有逼死苍颜的人全部杀死。
他是这么说的，也是这么做。
当年逼死苍颜的各大巨头可谓人人自危，因为谁也没有想到，血河老祖当年亲手捏碎了一颗仙道的天命皇权，坠入魔道之后，竟然又问鼎了魔道的天命皇权，放弃了大道仙皇，却成了叫人闻风丧胆的大道魔皇，血河老祖。
这就是血河老祖。
一念入魔，血流成河！
自那之后，血河老祖再也不是太虚洞的弟子，也不再是仙道的仙皇，而是魔道的魔皇，也是纵横天地的魔道霸主！
太虚洞的一帮老前辈也因为此事受到了剧烈打击，此后，虽说也培养出了不少天纵之才，但是，太虚洞培养出来的那些所谓的天纵之才，比起血河老祖来说实在是差太远了，根本无法相提并论。
不仅如此。
由于当年血河老祖入魔之后，为了给苍颜报仇，着实杀了那些洞天福地大荒巨头不少高手。
想想，各大洞天福地在荒古终结后损失本来就已经够惨重了，好不容易恢复了点元气，培养了点好苗子，结果都被血河老祖给杀了。
这叫他们怎能不愤怒。
可愤怒归愤怒。
没有人敢去找血河老祖报仇。
人家血河老祖前脚捏碎了仙道的皇权天命，后脚就问鼎了魔道的皇权天命，实力之强，在当年可谓无人能敌。
这个仇，各大洞天福地根本不敢找血河老祖去报，只能把这笔账记在了太虚洞的头上。
谁叫血河老祖是你们太虚洞培养出来的？
不过，话又说回来，各大洞天福地倒也没有直接去围剿太虚洞。
毕竟如果不是他们为了抢夺苍颜的仙道皇权天命逼死了苍颜，也不会惹的血河老祖一念入魔杀的血流成河。
据说，自那以后，各大洞天福地联合各大巨头就将太虚洞给封杀了。
不仅在暗中抢夺太虚洞的资源，也在暗中抢占太虚洞培养的人才。
这就是太虚洞逐渐没落的真正原因。
因为被各大洞天福地联手封杀之后，太虚洞的传承几乎停滞不前，陷入了绝境。

第2292章 天龙真帝
太虚洞虽然没落了，但也不是谁都能欺负的。
所谓瘦死的骆驼比马大，尽管太虚洞没有培养出名震天地的大道霸主，至少还有一帮老家伙在支撑着。
太虚洞的那帮老前辈凭借自身强大的修为以及厉害的大道法宝足以应付这天地间大大小小的事情。
更重要的是，当年血河老祖自毁修为脱离了太虚洞坠入了魔道, 不过，他的内心对太虚洞还是有感情的，其他人或许不知道，大行癫僧知道这些年来血河老祖一直都在暗中帮助着太虚洞。
当年一念入魔，血河老祖或许不后悔，然而, 内心深处对太虚洞或多或少都有一些歉意, 毕竟他是从太虚洞出来的，毕竟太虚洞有教导他的恩师，毕竟是因为他当年屠杀了三十六洞天七十二福地的很多弟子，才导致洞天福地联手封杀太虚洞，致使渐渐没落。
想到这里，大行癫僧说道：“武藏！老衲劝你还是管管你那位同胞兄弟吧，莫要忘记血河老祖也在荒古九宫，别看他早已脱离了太虚洞，内心一直对太虚洞怀有歉意，如若让他知道你的同胞兄弟打伤了太虚洞的前辈，你的那位同胞兄弟肯定别想活着从这里离开。”
“多谢圣僧。”
武藏帝王只是点头道：“我一定会好好管教他的。”
大行癫僧看的出来，武藏帝王只是在应付自己而已，内心对这件事儿并不关心，似乎也懒得理会。
要么武藏帝王没有把太虚洞放在眼里，甚至可能也没有把血河老祖放在眼里。
也或许武藏帝王根本不担心自己那位同胞兄弟的安危。
对此。
大行癫僧也懒得多说什么，他是看在玄妙洞那帮老前辈的面子上才好心好意提醒一下，至于武藏帝王听还不是听，这就不是他该操心的事情。
“好自为之吧，老衲还有事情就先告辞了。”
说罢。
大行癫僧摇摇头，唉声叹口气, 又瞧了一眼远处的索刹与大日十三少，然后就离开了。
神秘浩瀚的离宫，宛如大荒的虚空一样。
一座座荒古遗迹漂浮在离宫，就像夜空璀璨的星辰，也如大荒的诸天万界。
不同的是，大荒的诸天万界皆是生机盎然，而漂浮在离宫的荒古遗迹却充满了死寂，看上去就像定格在画中的景象一样。
离宫是这样。
同为荒古九宫的坎宫也是如此。
此时此刻。
在坎宫的一座荒古遗迹上正发生激烈的打斗。
一行二十余人各个皆是身着宝甲仙衣，手持法宝施展着道道神通妙诀正在试图摧毁着一道阵法。
这二十余人修为都不低，不管是身上的宝甲仙衣还是手中的法宝也都不是凡品，最重要的是，这二十余人身上都有大大小小的造化。
不是拥有强大的宝体，就是拥有非凡的血脉，最为可怕的是这二十余人清一色皆是原罪之人。
而且还都是原罪应身！
众所周知。
原罪应身是没有本我的，更不可能拥有自我意识，一旦成为原罪应身皆如原罪傀儡，反观这二十余人虽是各个狰狞凶残，但各自的意识都很清晰。
出现这种情况只有一种可能，那就是这二十余人原罪应身都是饲养原罪分身的方法强行夺舍融合出来的。
是一种伪应身。
在不远处。
还站着六人。
这五六人并没有动手，而是面带笑意的望着。
与动手的二十余人比起来，这五六人更加了得，同样拥有强大的宝体，同样拥有非凡的血脉，且宝体不是一般的宝体，血脉看起来也不是一般的血脉。
只是仅此吗？
不！
这五六人竟然还都是上承天命。
其中有三位大道星君，两位大道王座，还有一位大道帝印。
更为恐怖的是。
这五六人同样也是原罪之人，与动手的那二十余位原罪应身不同的是，他们都是原罪法身！
是的！
原罪法身！
那三位大道星君与两位大道王座身上的原罪之息并不精纯，或许也可能饲养原罪分身的方法强行夺舍融合出来的。
然。
为首的那位上承大道帝印天命的存在，其身上的原罪之息则非常精纯，而且尤为浓郁。
此人身着一袭黑衣，抱臂而站，一张还算英俊的脸上透着一种邪异，看上去与武藏帝王有几分相像。
不同的是，武藏帝王那张脸上透着一种孤傲与自信，而此人的脸上则透着一种邪恶与阴狠。
此人正是大行癫僧口中那位武藏帝王的同胞兄弟，人称天龙真帝。
天龙真帝的名气在今古天地并没有他的兄长武藏帝王那么大，甚至很多人都没有听说过有这么一号人。
不过。
但凡听说过天龙真帝这个名字的人，都知道天龙真帝的名气虽然不如武藏帝王，但其资质、造化、悟性与武藏帝王比起来绝对有过之而不及。
据说。
武藏帝王与天龙真帝的亲生父母都是很普通的仙人，既不是出身名门贵族，也没有什么大造化，可就是这么一对普通的仙人夫妇却生下来一对不普通的双胞胎儿子。
众所周知，武藏帝王拥有强大的光明血脉。
天龙真帝并没有光明血脉，却拥有黑暗血脉。
光明血脉，神圣血脉，黑暗血脉，邪恶血脉被誉为天地间四大血脉。
但凡拥有四大血脉者，无论是资质还是造化都不可限量。
比如大日曜皇、西天佛帝妙如来都拥有光明血脉。
而与他们齐名的妖道霸主黑山老爷，鬼道霸主青灯鬼皇则都是黑暗血脉。
武藏帝王与天龙真帝身为同胞兄弟，一个拥有光明血脉，一个拥有黑暗血脉，究竟为何，无人知晓，唯一知道的是他们这对同胞兄弟的前途不可限量，日后也定会威名震天地。
毕竟一个拥有光明血脉，一个拥有黑暗血脉。
武藏帝王又是上承真命的应劫之人，是乃命中注定的定数。
而天龙真帝则是一个变数的存在。
武藏帝王拥有天龙霸体，天龙真帝则拥有天龙绝体！
一个光明血脉，一个黑暗血脉。
一个定数，一个变数。
一个霸体，一个绝体。
他们这对同胞兄弟打从娘胎里出来像是就已经注定了，就像阴阳水火一般刚柔相克。

第2293章 太虚洞的绝境
相传。
当年，玄妙洞天的老前辈在发现武藏帝王与天龙真帝这对大造化的同胞兄弟之时，要多高兴就有多高兴。
因为他们一直都想培养出来一位能够与大日曜皇相抗衡，甚至可以压制大日曜皇的天纵之才。
奈何。
多少年来都没有满足这个愿望，虽然培养了不少天纵之才, 但迄今为止还没有一人能够与大日曜皇抗衡，更莫说压制大日曜皇。
本来玄妙洞天的老前辈们都已经放弃了，也不抱任何希望了，毕竟他们都知道命运之书上记载着今古时代将要发生的原罪浩劫。
如若原罪浩劫发生之前还没有培养出来，那么，等待他们玄妙洞天，包括仙道的只有两种可能。
第一种被即将诞生的原罪真主屠灭掉，如命运之书上记载的那般，原罪真主屠灭三千大道, 天地由此重生，无道时代降临。
第二种与天同齐的天将独孤戚战还有只手遮天的武圣轩辕无极，包括大日曜皇与诸多大道霸主联手灭掉原罪真主，那么大日曜皇必然会除掉玄妙洞天顺势问鼎仙道之主。
不管是第一种还是第二种可能，这都不是玄妙洞天那帮老前辈想看见的。
值得庆幸的是，好在今古开启之后，他们发现了武藏帝王与天龙真帝这么一对大造化的同胞兄弟。
本来玄妙洞天的老前辈只打算培养武藏帝王。
武藏帝王拥有光明血脉，天龙霸体，外加上承天命的应劫之人，毫不夸张的说，这是玄妙洞天那帮老前辈梦寐以求的天纵之才。
如果未来有谁可以与大日曜皇抗衡乃至压制大日曜皇的话，那么这个人定然是武藏帝王。
至于天龙真帝。
虽说造化也不小，偏偏是黑暗血脉。
这样的存在不适合修仙，甚至不适合留在玄妙洞天。
要知道玄妙洞天代表的可是仙道，而黑暗血脉则与仙道的宗旨相违背。
换句话说，黑暗血脉更适合妖道魔道鬼道。
最重要的是，天龙真帝还是一个变数之人。
变数之人的存在，就不仅仅是与仙道的宗旨相违背, 而是与天道与命运的宗旨相违背。
既是黑暗血脉，又是变数之人，这样的存在往往在浩劫中代表着灾难。
是祸害，而且还是不小的祸害，如果不除掉的话，未来命运之书上记载的原罪真主可能就是天龙真帝。
培养武藏帝王，抹杀天龙真帝。
这是玄妙洞天那帮老前辈的想法。
只是后来他们并没有将天龙真帝抹杀，传闻当中天龙真帝与武藏帝王这对同胞兄弟的生命息息相关，如若一人死亡，另外一人根本无法独自存活。
故此。
玄妙洞天这才没有对天龙真帝下手。
不过，他们也没有将天龙真帝仍出去。
一来，他们同胞兄弟的生命息息相关，如果天龙真帝在外遇害的话，岂不是武藏帝王也无法存活？
二来，天龙真帝既是黑暗血脉，又是变数之人，一旦放任不管，将来必成祸害，甚至可能威胁仙道。
就这么玄妙洞天的老前辈将天龙真帝留了下来，并且悉心教导，希望能够教化天龙真帝。
起初一切都还好。
天龙真帝也没有表现出有什么不寻常的地方，一切按部就班，与玄妙洞天其他弟子并没有什么区别。
偶然一次外出历练，天龙真帝消失了，没有人知道他去了哪里。
自那以后再也没有回去过，当天龙真帝再次出现的时候，叫玄妙洞天最担心的事情还是发生了，天龙真帝不但成了妖魔，也成了原罪之人，而且在原罪里面越陷越深，最后还成了原罪法身，修为实力更是恐怖如斯，玄妙洞天一些个修为高深的老前辈都不是其对手。
再后来，天龙真帝就很少在大荒出现了，只知每一次出现，他的身边都会有一些原罪之人追随。
传闻天龙真帝悟性极高，修成原罪法身之后，还悟得原罪奥妙，只要投靠他，他就会帮你夺舍原罪法身。
追随在他身边的这二十余位原罪应身，包括身边的几位天命星君王座的原罪法身都是他出手夺舍的。
轰隆隆！
场内。
天龙真帝等几位原罪法身仍旧安安静静站着，二十余位原罪应身依旧在狰狞凶狠的施展出道道神通妙诀轰炸着那道阵法。
与其说是阵法，不如说是一柄剑。
是的。
阵法如剑，剑如宝塔，更如孤峰，就那么矗立在荒古废墟之上，这剑阵绽放着耀眼的光华，光华宛如长虹般直冲天际，其内蕴含着一种苍古而又磅礴的力量，这力量宛如滚滚江涛般在剑阵流淌着。
剑身之上闪烁着道道玄之又玄妙之又妙的符文，符文闪烁，千变万化，每一道符文都仿若蕴含着一种浩瀚的力量。
那二十余位原罪法身就那么不停的施展神通妙诀，也不知轰了多久，纵然使出浑身解数却也未能撼动那剑阵分毫。
此时此刻，在剑阵之内还有七八人。
这七八人看起来一个比一个狼狈，脸色一个比一个难看，有的嘴角还都淌着血，看的出来每一位身上或多或少都受了不小的伤势，可即便如此，每一位脸上都布满了刚毅坚韧的神色，皆在全力支撑着剑阵。
他们都是太虚洞的前辈高手，虽无天命在身，但修炼多年的他们每一位的修为都深不可测。
但自从进了荒古九宫，确切的说自从来到荒古黑洞之后，他们已经不知道是第几次陷入绝境。
因为这荒古黑洞从一开始根本不是他们应该来的地方。
这里既不是历练的地方，也不是寻宝的地方，更不是冒险的地方。
而是决定三千大道，决定诸天万界，决定芸芸众生，决定这方天地古往今来命运的地方。
并不是什么样的存在都有资格来决定天地大道芸芸众生的命运。
有资格的唯有那些上承天命的存在，唯有那些上承真命的应劫存在。
如若既不是上承天命，也不是上承真命，来这里凑热闹的话，与找死没有区别。
当然。
如若你是与天龙真帝，西天佛帝妙如来，黑山老爷等存在一样皆对原罪真主虎视眈眈的话，也可以来争一争，前提是你有他们那般强大的实力。

第2294章 遭遇
太虚洞没落了。
早在当年血河老祖一念入魔离开太虚洞之后就没落了。
尽管多少年来，太虚洞的老前辈也一直希望能够培养出如血河老祖那般一样的天纵之才，从而令太虚洞重新崛起。
奈何天不遂人愿。
况且当年血河老祖屠杀了不少大道高手，这笔账都被记在了太虚洞的头上，遭到三十六洞天与七十二福地的联手封杀之后, 太虚洞要资源没资源，要人才没人才，即便是外出历练也都会遭到杀害，最后只能渐渐没落。
要知道背靠仙道的玄妙洞想要培养出一位能够与大日曜皇抗衡的天纵之才都非常困难，如若不是在今古时代碰上了武藏帝王这么好的苗子，怕是根本没有希望。
想想连玄妙洞都是如此，更莫说被三十六洞天七十二福地联手封杀的太虚洞。
甚至可以说, 太虚洞能苟延残喘的传承到今天已是非常非常不易。
可即便如此, 太虚洞这一次还是来了，而且几乎还是倾巢而出。
倒不是他们想凑这个热闹，他们也知道太虚洞根本没有资格凑这个热闹。
之所以还义无反顾的进来，原因很简单，太虚洞根本没有选择的余地。
其他洞天福地大多数都是安排大道王座星君帝印等等为代表前来，因为这些存在上承的就是大道天命，有责任也有义务更有实力来守护天地大道，安排这些大道天命为代表前来的同时各大洞天福地也会留一些老前辈来守护洞天福地。
为的就是两手准备。
如若能够阻止原罪真主诞生，那么天地同庆，他们都是守护天地大道的英雄功臣，背后的洞天福地也会跟着沾光。
退一万步来将，如果真的无法阻止原罪真主诞生，一旦如命运之书上记载的那般，三千大道灭亡，天地重生，无道时代开启的话，其他三十六洞天七十二福地包括那些大荒巨头凭借无数年发展而来的深厚势力，在无道时代也可以立于不败之地。
毕竟他们要弟子有弟子，要资源有资源, 只要有足够的时间就能发展壮大。
最为重要的是，命运之书上记载的只是三千大道灭亡，天地重生，并没有记载洞天福地也会灭亡。
三十六洞天七十二福地几乎都是都是这么准备的。
唯有太虚洞没有这么准备，不是不想，而是根本无法准备。
太虚洞自从太古时代就被各大洞天福地巨头给联手封杀了，虽然这些年来费尽心思也培养出了那么一些个大道天命，可这些大道天命大多数都离开了太虚洞。
想想但凡大道天命的存在，哪一个不是得天眷顾的天纵奇才，年幼之时或许会留在太虚洞，一旦长大成人，知道太虚洞的处境之后，谁还会甘心继续留在太虚洞这么一个被各大洞天福地封杀的地方？
时至今日心甘情愿留在太虚洞的只有那么寥寥四位大道天命，而且其中还是三位大道星君，一位大道王座。
除此之外，太虚洞就再也没有拿得出手的大道天命了。
没办法。
纵然只有四位大道天命，太虚洞的一帮老前辈还是带着他们硬着头皮进来了。
如果他们选择留在太虚洞的话，等待他们的只有灭亡。
这并不夸张。
不管这一次能否阻止原罪真主诞生，太虚洞都会在此次浩劫中灭亡。
若是阻止了原罪真主诞生，天地同庆，天地局势必然改变，原本就已是苟延残喘的太虚洞必然会被淘汰。
如果未能阻止原罪真主诞生，天地局势也必然会改变，其他洞天福地家大业大有资格也有资本重新崛起，而他们太虚洞被封杀了这么多年，除了太虚洞这么一个三十六洞天的名声之外，再也没有其他了。
莫说重新崛起，连苟延残喘的资格恐怕都没有了。
这也是太虚洞倾巢而来的根本原因。
他们根本没有退路，只能硬着头皮进来。
进来能做什么？
谁也不知道。
唯一知道的是，如果选择留下来的话，只有死路一条，如果进来的话，或许太虚洞还有希望。
哪怕这个希望很渺茫，他们也会不惜一切代价的去争取。
知道荒古黑洞危险重重，太虚洞的老前辈们也都做好了心理准备，只是进来之后，才意识到荒古黑洞的危险比他们想象中还要可怕。
原本此次太虚洞进来足足两百余之人，而且都是修为高深的前辈，可进来没多久就被荒古黑洞的各种乱流给冲散了，时至今日依旧生死未卜，在神秘浩瀚的荒古黑洞也都无法联系到彼此。
此时此刻在剑阵中苦苦支撑的几人在与太虚洞其他师兄被乱流冲散之后，一同进入了这坎宫之内。
为首的老者还是太虚洞的一位长老，道号同悲。
在太古时代的时候，也是名震大荒的高手，曾与太虚洞其他八位长老被誉为太虚九剑，如果按照辈分来说，他还是血河老祖的师叔。
在荒古九宫还没有形成的时候，同悲长老这些人就与其他师兄被乱流冲散了，无奈之下，他只能小心翼翼的到处寻找。
因为他知道荒古黑洞实在太凶险了，天上地下的各方高手都进来了不说，即便只是那些空间乱流都叫人防不胜防挡无可挡。
太虚洞本来就没有顶尖高手照应，一旦分开，后果不堪设想。
可惜。
荒古黑洞太神秘也太浩瀚了，他根本不知道去什么地方寻找被冲散的师兄，而且在寻找的时候，误入一座荒古遗迹还遭到了危险，其中不少人为此还丢掉了生命。
后来荒古九宫孕化而出，同悲长老思量了许久，决定进入坎宫。
坎宫之内宛如大荒虚空一般，虽然变化无穷，到处充满死寂，诡异万分，可至少不像荒古黑洞那般到处都是乱流，一不小心就被卷了进去。
让同悲长老万万没有想到的是，刚进坎宫没多久，就接连碰上那些丧失自我宛如疯魔一般的原罪之人。
还好，那些疯魔般的原罪之人并不怎么强大，多是原罪报身与原罪应身，也都被他斩杀了。
可就在他们斩杀了那些丧失自我的原罪之人的时候，碰上了天龙真帝这么一帮拥有自我意识的原罪之人。

第2295章 对峙
天龙真帝这帮人自身实力本就不俗，各个皆是一身造化，不是非凡宝体就是特殊血脉，外加又有天命在身，虽说他们的原罪之身都是通过夺舍而来, 原罪之力并不怎么精纯。
但也只是仅此而已。
要知道传说中原罪之力可是古往今来天地间最神秘也是最可怕的力量，没有之一。
再伪的原罪之身也是原罪之身，再不精纯的原罪之力也是原罪之力。
其可怕之初根本不是一般人能够想象的。
不过。
话又说回来。
同悲长老自然也不是吃素的，怎么说也是太古时代被誉为太虚九剑的存在，一身修为可谓高深莫测，更何况他手中还有一件大道法宝‘化生剑’。
据说，当年在荒古时代叱咤风云的太虚剑圣曾留给太虚洞九把剑，便是大名鼎鼎的太虚九剑。
而同悲长老手中的化生剑就是太虚九剑之一。
说实话。
如果只是被二十多位伪原罪之人联手围剿, 以同悲长老的修为实力来说，他并不惧怕。
哪怕加上三位上承天命的大道星君，两位上承天命的大道王座，如此五位伪原罪法身，同悲长老就算不敌，也可带着其他人逃离。
偏偏在这些人中有一位天龙真帝。
黑暗血脉。
天龙绝体！
大道帝印。
外加精纯而又深厚的原罪法身。
天龙真帝的修为实力之恐怖，远远超出同悲长老的想象，而他身上的伤也是被天龙真帝打的，无奈之下，只能依仗化生剑祭出太虚剑阵将自己等人守护起来。
值得庆幸的是，他的修为足够高深，化生剑足够强大，太虚剑阵足够奥妙，暂时还算安全。
不过。
也只是暂时罢了。
天龙真帝等人明显不准备放过他们，且，二十余位原罪应身不停的围剿的太虚剑阵，同悲长老的修为就算再高深，支撑的了一时，也支撑不了一世。
外援？
他没有外援。
太虚洞的其他师兄弟早已走散, 根本联系不上，生死未卜，又哪来的外援。
轰隆隆——
二十余位原罪应身仍旧不停的施展各种神通妙诀试图强行破开太虚剑阵，可惜，无论他们的原罪应身多么强大，无论他们的造化多么高深，无论他们的神通多么玄妙，始终都无法撼动太虚剑阵。
那太虚剑阵就像一座剑峰般矗立在荒古遗迹上纹丝不动，剑身闪烁着道道玄妙的符文，剑光流淌仿若蕴含着一种苍古的神秘力量。
远处。
天龙真帝与三位大道星君还有两位大道王座虽然依旧在静静看着，脸上却都挂着一种不耐烦。
不过。
他们谁也没有冲上去亲自破阵。
不是他们不想，而是他们早已出手破过这太虚阵法，同样使出浑身解数非但没有破开太虚剑阵，连撼动都未能撼动。
这叫他们感到非常不可思议，要知道他们自身修为本就不俗，又身具大道天命，还拥有强大的血脉宝体，实力可以说极其强大，在大荒的时候，纵然遇见修为高深的老前辈，哪怕是大道帝印也都有一战的资格。
后来在天龙真帝的帮助下又成就了原罪法身，尽管是夺舍而来的伪法身，但也叫他们的实力暴涨，凭借原罪法身，他们现在根本不惧任何存在。
至少。
成就原罪法身之后，不管是两位大道王座还是三位大道星君都未逢敌手。
叫他们无比郁闷的是，没想到今日连一个剑阵都破不了。
这让他们有种挫败感，内心也非常不服。
然。
挫败归挫败，不服归不服。
两位大道王座还有三位大道星君也都听说过太虚九剑的名头。
知道同悲长老就是太虚洞鼎鼎大名的太虚九剑之一。
也知道同悲长老手中的化生剑是乃叱咤荒古时代的太虚剑圣所炼制的太虚九剑之一。
是的。
他们知道。
只是没想到同悲长老的修为如此高深，更没有想到同悲长老手中的化生剑竟然如此强大。
五人对视了一眼，而后又纷纷看向天龙真帝。
在他们眼中，天龙真帝的存在神通广大无所不能，更是可以与大日曜皇、西天佛帝妙如来比肩的存在，他们都见识过天龙真帝的本事，正因为见识过，所以他们才会背叛自己的师门，追随天龙真帝。
在他们想来，自己破不了这太虚剑阵，以天龙真帝的本事如若想破太虚剑阵的话应该不费吹灰之力吧。
可天龙真帝自始自终都未曾动手，也没有破阵，一直盯着太虚剑阵，连话也不说。
这叫五人内心都感到疑惑，难倒说太虚剑阵当真如此厉害，连天龙真帝都无法破开吗？
这是他们内心的疑惑，但是面对天龙真帝谁也不敢开口询问。
就在这时。
一直沉默的天龙真帝突然开口，喝道：“一群废物！都给本帝滚开！”
如此一声威喝，当真霸道绝伦，宛如龙吟虎啸，震的身旁的五位大道天命头晕目眩，更是将正在围剿太虚剑阵的二十余位人震的纷纷横飞出去。
天龙真帝缓步走过去，凝视着太虚剑阵里面的同悲长老，道：“老东西！本帝劝你最好将那颗珠子的下落说出来，不然今日我叫你生不如死！”
太虚剑阵。
同悲长老盘膝而坐，双手掐动着法印，双手之间漂浮着一炳银灰色的长剑，此剑正是太虚九剑之一的化生剑，也是同悲长老温养了一辈子的本命法宝。
他看起来有些狼狈，披头散发，一张老脸上布满沧桑，脸色也有些苍白，嘴角还挂着血丝，倒是一双浑浊的眼眸中却充满了坚定，抬起头，与天龙真帝对视着，回应道。
“老朽还是那句话，根本不知你所说的珠子为何物，又如何告诉你那珠子的下落！”
同悲长老是真的不知道。
打从在坎宫碰上天龙真帝之后，天龙真帝就问他珠子的下落，可他压根就不知道天龙真帝找的什么珠子，他也不知道天龙真帝为什么会找自己问珠子的下落。
“天龙真帝是吧？老朽认为你一定是误会什么了，老朽等人根本不知你要找的那珠子是什么！”

第2296章 黑暗恶龙
“死到临头还敢嘴硬！”
其中一位大道王座走过来，恶狠狠的喝道：“太虚洞在一座荒古遗迹得到的那颗原珠，你们真以为神不知鬼不觉吗？哼！老家伙！识相的话最好老老实实交出来，不然杀光你们所有人，屠灭你们太虚洞！”
太虚洞在一座荒古遗迹得到一颗原珠？
有这等事情？
同悲长老心念如电, 他觉得如果真有这件事的话，那么一定是太虚洞的其他师兄弟做的。
想到这里，同悲长老又喜又忧。
喜的是他知道原珠是一种极其罕间的天地瑰宝，甚至比一件大道先天法宝还要珍贵多的多。
要知道原珠是乃先天之元凝衍而成，蕴含着一种纯净的天地精华，价值不可估量。
在同悲长老想来, 如若这件事是真的, 他们太虚洞的师兄真的在荒古遗迹得到一颗原珠的话，那么他们太虚洞凭借这颗原珠重新崛起也不是没有可能。
夸张的吗？
一点也不夸张。
原珠的价值绝对不仅仅如此。
不过。
让同悲长老担忧的是, 如若这件事没有传开的话，他们太虚洞或许还能保住这颗原珠，消息一旦传开，以太虚洞的实力根本保不住原珠，非但保不住，还会因此遭来杀身之祸。
让同悲长老揪心的是，他现在连太虚洞的其他师兄弟在什么地方都不知道，更不知他们现在的状况如何，生死都不知。
现在连天龙真帝这帮人都知道了这消息，那么进入荒古黑洞的其他存在，十有八九也都知道了。
想到这里，同悲长老不禁开始担忧起来，担忧太虚洞的其他人是不是已经遇害了。
“不！知！死！活！”
天龙真帝盯着太虚剑阵里面的同悲长老，一字一顿凌厉喝道，每一个字都蕴含了冲天的杀机。
他怒了！
也终于出手了。
扬起手臂，一掌击在太虚剑阵上。
这一掌仿若龙吟雷动，又如天崩地裂一般，甚是恐怖。
轰然一声巨响, 宛如剑峰宝塔一般的太虚剑阵顿时光华暗淡，剧烈颤抖起来。
位于太虚剑阵里面的同悲长老闷哼一声，面色苍白不已，挥舞双臂，不断的掐动法诀，支撑着太虚剑阵。
剑是化生剑，阵是太虚阵。
而不管是化生剑，还是太虚阵，都是当年叱咤荒古时代的太虚剑阵所创。
同悲长老虽然心中惊骇，但依旧相信，只要自己支撑住太虚剑阵，天龙真帝就奈何不了自己等人。
“今日本帝倒要看看你能坚持到几何！”
话音落下，天龙真帝嘴角扬起一抹邪然鬼魅的笑意，只见他收掌之时，周身渐渐泛起黑色光华，这光华宛如火焰一般熊熊燃烧，紧接着冒起黑色的滚滚浓烟。
看见这一幕。
旁边的两位大道王座还有三位大道星君以及二十余位原罪应身都面露惧色，第一时间纷纷后退。
嗷——
霎时！
龙吟炸响开来，仿若贯穿着坎宫整个虚空。
只见一条庞然大物凝衍而出。
是龙
一头黑色的巨龙！
这龙拥有一双血色的眼睛，锋利的獠牙，浑身黑鳞像是都在燃烧，冒着滚滚烟雾。
这龙看起来邪恶无比，就像来自地狱的恶龙一样，蕴含着一种黑暗而又邪恶的气息，更蕴含着恐怖的原罪之力。
嗷！！
黑色的恶龙变化出来缠绕着太虚剑阵盘旋而上，太虚剑阵的光华在黑色恶龙的缠绕下越发微弱，剑身上玄妙的符文也开始扭曲模糊起来，噼里啪啦一阵脆响，太虚剑阵发出连连炸响，颤抖的越来越厉害。
那黑色恶龙已然将太虚剑阵缠绕起来，看起来就像一条恶龙盘卧着一座山峰一样，恶龙的头颅恰好对着太虚剑阵的剑尖。
嗷！
黑色恶龙甩着龙头，发出阵阵怒吼。
一道道黑暗的力量，一道道原罪的力量，一道道恶龙的力量宛如惊涛骇浪般席卷着太虚剑阵。
砰的一声！
太虚剑阵之内，一位太虚洞的前辈当场被震的七窍出血，昏死了过去。
紧接着又是一位。
前后不到几个呼吸的时间，原本八九位太虚洞的前辈全部都被天龙真帝祭出的这黑色恶龙的恐怖力量震的七窍出血昏死了过去。
唯有同悲长老一人还咬着牙，坚守在那里。
他知道天龙真帝的实力很强大。
是的。
他知道。
如若不然在这里碰上天龙真帝之后也不会祭出太虚剑阵来抵挡。
不过。
直至此时此刻他才意识到天龙真帝的强大，远远比他想象中还要可怕的多。
黑色恶龙中所蕴含的那种黑暗的力量，那种原罪的力量，那种天龙的力量，只能用恐怖两个字来形容，他知道如若不是在太虚剑阵里面，自己恐怕早已死上无数回了。
原本他对太虚剑阵还充满信心，可现在随着感受到黑色恶龙越来越可怕，他的信心正在一点一滴的消散。
更加就叫他感到震惊骇然的是，也是方才天龙真帝动手的时候，他才看的出来，外面的这位天龙真帝竟然是一位化身！
没错！
仅仅是天龙真帝的一具化身。
一具化身都如此恐怖，无法想象他的本尊该是何等强大！
不敢想，也想象不出来！
嗷——
又一阵龙吟传来，黑色恶龙咆哮，蕴含着滚滚黑暗邪恶的原罪之力。
太虚剑阵已经不再颤抖，在黑暗恶龙的缠绕下彻底扭曲模糊起来，太虚光华也早已消散，就连太虚剑阵上玄妙的符文也都在逐渐溃散。
哇的一声，同悲长老口鼻喷血。
他不知道自己能不能支撑住太虚剑阵，他只知自己只要还要一口气就不能放弃！
“太上虚无，大道无为！”
同悲长老拼尽全力大喝八字玄音，掐动法诀的时候，胸前的化生剑开始围绕着他旋转，越转越快，转而，与同悲长老融为了一体。
这一刻。
同悲长老不再是同悲长老，而是化生剑。
这一刻。
化生剑也不再是化生剑，而是同悲长老！
究竟是同悲长老还是化生剑，谁也不知，看起来同悲长老依旧盘膝坐在那里，看起来又像长生剑伫立在那里。

第2297章 妙如来座下
嗷——
黑暗邪恶的恶龙咆哮着，怒吼着，盘旋着，撕咬着，张牙舞爪着。
狂暴的黑暗之力仿若吞噬一切！
恐怖的原罪之力仿若毁灭一切！
霸道的天龙之力仿若震慑着一切！
在黑暗恶龙的缠绕下, 在黑暗邪恶的原罪之力席卷下，太虚剑阵的光华早已荡然无存，剑阵上的玄妙符文也都尽数溃散，原本如同剑峰一样的太虚剑阵也都扭曲模糊起来，就像烟雾一样摇曳着，仿若随时都会溃散消失。
诡异的是，不管黑暗恶龙如何怒吼咆哮, 也不管那黑暗邪恶的原罪之力如何席卷，太虚剑阵始终都如烟雾般在那里摇曳，既震不溃，也打不散，像是蕴含着一种无上奥妙一样。
旁边。
两位大道王座、三位大道星君还有二十余位原罪应身望着此间的一幕，皆是满脸的疑惑，他们都知道天龙真帝祭出的这黑暗恶龙是何等恐怖，也都亲眼目睹过当年天龙真帝祭出黑暗恶龙吞掉了西天佛界数百金身罗汉，就连一位菩萨最后也都无法幸免。
正因为知道天龙真帝的这条黑暗恶龙，所以当天龙真帝祭出黑暗恶龙的时候，他们才会纷纷后退。
原本以为天龙真帝祭出黑暗恶龙之后，必然会破掉这劳什子的太虚剑阵。
可叫他们万万没有想到的是，眼瞧着太虚剑阵就要破开了，谁知又发生了这么奇怪的一幕，就好像把对方打成重伤之后，却怎么也杀不死对方一样邪乎，无论怎么杀，对方始终都有最后一口气。
这叫他们百思不得其解。
不止他们。
天龙真帝此刻也是深深皱着眉头，凝视着在黑暗恶龙缠绕下宛如烟雾一般的太虚剑阵。
他不仅天资高，造化深, 悟性也非比寻常，莫看修行的时日不长，但对大道的感悟比之那些修炼无数岁月的老前辈都有过之而不及，不然的话，他也不会成功的修出原罪法身。
说实话。
当同悲长老祭出太虚剑阵的时候，他就看出来这剑阵奥妙非凡。
也正是这个原因，先前他才一直没有出手。
他一直在参悟着太虚剑阵，试图将其参悟透彻，只有参悟透彻，才好一击即破。
可惜的是，他参悟了许久都未能将太虚剑阵参悟透彻，莫说参悟透彻，就是参悟明白都没有，而且越参悟，他越能感受到太虚剑阵的强大。
过了片刻。
天龙真帝闭上眼，深吸了一口气。
也不见他有什么动作，黑暗恶龙怒吼一声，发出阵阵龙吟，转而冲入他的体内消失不见，就仿佛从未出现过一样。
天龙真帝放弃了。
至少，暂时放弃了强行破阵的念头。
众所周知。
天地间所有阵法，不管再玄妙，只要力量足够强大，都可以将阵法强行破开。
但是。
前提条件是你的力量足够强大，强大到足以碾压阵法的程度。
如若没有达到这个程度，强行破阵的话，只要有恒心，将阵法的阵眼一点一滴的耗尽，也能将阵法破开。
只是古往今来很少有人会这么做，没有人会傻到用自己的修为去消耗一个阵法的阵眼，特别是一些强大的阵法，即便把你的修为耗尽，恐怕也于事无补。
现在天龙真帝就是这种情况，尽管他的实力已经足够强大，但还没有强大到可以碾压太虚剑阵的程度，如若强行破阵，除了消耗的他的力量之外，没有一丁点好处。
场内。
太虚剑阵仍然像烟雾一样在虚空中摇曳着。
剑阵里面躺着已然昏死过去的八位太虚洞长老，与同悲长老融为一体的化生剑漂浮在剑阵的中央。
这一幕看起来很奇怪。
就像一炷正在燃烧的香一样。
真是如此。
漂浮的化生剑看起来就像一炷香，宛如一缕烟雾的太虚剑阵就像丝丝香烟。
两位大道王座与三位大道星君等人你看我，我看你，大眼瞪小眼，纷纷看向天龙真帝，张张嘴，谁也不敢说什么，就连询问都不敢问。
就在这个时候，有人发现不对劲儿，抬头张望过去，赫然发现远处的虚空中一群人正向这边飞来。
是一群和尚。
既有佛法高深的佛陀，也有金身罗汉，浩浩荡荡足有二三十位。
为首的有三人。
一位头戴金佛冠，身披星月袈裟的老和尚。
这老和尚一手拿金钵，一手拿着九环金杖，双耳垂下，双目怒睁，仿若可以洞悉世间一切妖魔鬼怪。
看见这老和尚，天龙真帝身旁的人，神色都是微微一变，就连两位大道王座与三位大道星君也是如此。
他们都认得这和尚，是乃西天佛教八宗之一净土宗的长老高僧，亦是大荒大名鼎鼎的佛陀高僧，更是令诸多妖魔鬼怪闻风丧胆的九戒法王。
在西天佛界，法王是一种很高的尊称。
古往今来，唯有佛法高深，对西天具有大贡献之人才会被尊称为法王。
毫不夸张的说，在西天佛界，每一位法王无一例外都是一代高僧，不仅佛法高深，修为实力也强大的很，地位尊贵，皆是佛教八宗的掌权之人。
这九戒法王便是其中之一。
据闻这九戒法王早在太古时代就立志要斩尽天地间的一切妖魔鬼怪，这么多年，从太古时代历经远古、上古，直至今古，死在他手中的妖魔鬼怪可以说数都数不清。
在九戒法王的旁边还站着一位身高足有三米之巨的大和尚。
这大和尚只是穿着一件僧袍，脖子上挂着一串拳头大的佛珠，手中还拿着两道金灿灿的金轮，这高大和尚满脸通红，一身佛息浑厚的宛如惊涛一般。
此人是一位罗汉，而且还是一位金刚罗汉。
同时也是西天佛帝妙如来座下，十二不坏金刚之一。
人称赤脸金刚。
在赤脸金刚的身旁，还站着一人。
不是和尚。
而是一位面容俊秀看不出是男是女的白衣青年。
白衣青年双手负在身后，嘴角挂着淡淡的笑意，周身散发着宛如光晕般玄妙的佛光，一双眼眸仿若可以洞悉世间万物，整个人看起来尤为神圣，就像是一位神圣的光明使者一样。
他们都认识这白衣青年，是乃西方佛帝妙如来座下的八大妙法菩萨之一，净衣菩萨。

第2298章 杀机
众所周知，天命有三不降。
一不降天道，二不降地道，三不降佛道。
故此，不管是天道还是地道还是佛道, 古往今来都没有任何天命之人。
不过。
虽然没有天命，但西天佛道却有罗汉、菩萨之说，意味证罗汉果，结菩提子。
证得罗汉果，是为罗汉，结成菩提子, 是为菩萨。
在西天佛界, 证得罗汉果的罗汉, 虽不多，但也绝对不算少。
而证得菩提子的菩萨绝对是寥寥数几。
这净衣菩萨出身净土宗，而后得到妙如来的点化，成为妙如来座下八大妙法菩萨之一。
不仅在西天佛界，在大荒的诸天万界都颇有盛名，佛法高深，修为浩瀚，造化深厚，实力强悍，比之大日曜皇座下的五岳大帝有过之而不及。
西天佛帝妙如来座下，素有四大护法金佛，八大妙法菩萨，十二不坏金刚，三十六金身罗汉。
此时此刻，八大妙法菩萨来了一位净衣菩萨，十二不坏金刚来了一位赤脸金刚。
那九戒法王，虽不是妙如来座下，但如今妙如来称霸西天号称佛帝，佛教八宗弟子皆朝拜臣服, 九戒法王又是净土宗的掌权长老，从某种意义上说也算是妙如来的人。
更何况，九戒法王本身就早已证得罗汉果，也结成菩提子，他也是一位菩萨，只不过在西天佛界地位尊崇，其法王之名人尽皆知，又胜过菩萨之名，所以，都尊称他为法王。
此等阵容不可谓不强大，至少在这荒古九宫只要不遇见大日曜皇、血河老祖这等威震天地的大道霸主，他们都不惧。
倒是天龙真帝身旁的那二十余原罪之人看见净衣菩萨这群西天佛陀的时候，一个个脸上都流露出一种忌惮的神色。
说实话。
如果来人是上承天命的大道帝印，哪怕是大日曜皇座下的五岳大帝，他们不会这么慌张。
毕竟他们修为都不俗，又都是一身造化，有的还上承天命，最重要的是还修出了原罪应身，乃至原罪法身，虽然是夺舍融合出来的原罪之身，但凭借原罪的力量，亦有资格也有实力与大日曜皇座下的五岳大帝一战。
偏偏来人是西天佛道的一群佛陀，而且还是鼎鼎大名的九戒法王、净衣菩萨还有赤脸金刚。
这让他们的内心多多少少有些慌张。
倒不是因为净衣菩萨、九戒法王这些人的实力比大日曜皇座下的五岳大帝强大，而是因为他们都是西天修佛的佛陀。
世人皆知，佛代表着神圣与光明，是一切妖魔鬼怪的克星。
原罪之人虽说不是妖魔鬼怪，但却比妖魔鬼怪更加黑暗邪恶。
换言之，原罪之人比之妖魔鬼怪来说更加惧怕佛法。
好在有天龙真帝在这里，尽管他们内心很慌张，但也只是慌张而已，还远远谈不上惧怕，因为他们都知道天龙真帝的恐怖，也都亲眼目睹过天龙真帝曾经抹杀过一位西天佛道的菩萨。
而被天龙真帝抹杀的那位菩萨，正是净土宗的一位长老。
想到这里，两位大道王座与三位大道星君还有二十余位原罪应身纷纷向天龙真帝那边靠过去。
此间。
天龙真帝依旧闭着眼，一手负在身后，一手把玩着一颗黑色的琉璃，这一副泰然自若的神情，不是不知有人来，而是不管来人是谁，他都不放在眼里。
虚空之中。
当净衣菩萨、九戒法王一群佛陀看清楚天龙真帝的时候，心头也都是微微一怔，有惊疑也有愤怒。
惊的是他们没有想到会在这坎宫碰上天龙真帝，疑的是不知天龙真帝在这里做什么。
愤怒是因为先前天龙真帝抹杀了一位净土宗的菩萨，那位菩萨既是净衣菩萨的师叔，同时也是九戒法王的师兄，这笔账他们可都一直都记在心里。
之所以记在心里。
一来是知道天龙真帝的存在不好惹，他能够抹杀一位抹杀，足以说明其实力是何等强大，不管是九戒法王还是净衣菩萨都对其忌惮三分。
天龙真帝拥有天龙绝体本身就已经非常强大，又拥有四大血脉之一的黑暗血脉，加上修成原罪法身，就好比如虎添翼一般，暂且不说他的修为实力，单单是这几种造化，就足以叫诸天万界的高手所忌惮。
还有一个原因，如今荒古九宫已然出现，决定天地大道的命运时刻即将到来，在这个节骨眼上最好还是以大事为重。
所以当他们发现天龙真帝的时候，净衣菩萨等人商议要不要离开，毕竟现在去凑热闹的时候，一旦与天龙真帝动起手来，后果怕是不堪设想。
只是很快。
净衣菩萨又提议过去看看，因为他发现天龙真帝只是一具化身，并非其本尊。
他们忌惮天龙真帝的本尊，可如若天龙真帝只是一具化身的话，这就另当别论了。
于是。
他们一行人飞身落在荒古遗迹上。
先是瞧了瞧似若烟雾一般的太虚剑阵，看见太虚剑阵昏死的七八人，他们心中都有些疑惑，不知道这里发生了什么事情，再仔细一瞧，发现太虚剑阵正中央悬浮的一把剑时，九戒法王一眼就认出了此乃太虚九剑之一化生剑，也知所属太虚洞同悲长老。
想到这里，九戒法王与净衣菩萨对视一眼，心中大致都有了答案。
不久之前他们也都听说，太虚洞的人在一座荒古遗迹偶然得到了一颗原珠。
现在天龙真帝在外虎视眈眈，想来，他们定然是想抢夺太虚洞得到的那颗原珠。
而且应该没有抢到。
太虚剑阵里面的人虽然皆已昏死，但太虚剑阵尚未溃散，同悲长老只身化剑依旧在支撑着太虚剑阵。
念及此。
净衣菩萨、九戒法王很是默契的流露出一种笑意。
原珠是乃天地瑰宝，蕴含着天地精华，若是能够据为己有，从此一飞冲天成为大道霸主也不是没有可能。
净衣菩萨等人原本并不准备与天龙真帝动手，哪怕发现天龙真帝只是一具化身，他们依旧没有动手的打算，可当他们得知太虚剑阵里面的是太虚洞的人之后，净衣菩萨、九戒法王的内心都动了杀机。

第2299章 交战
“你们可是来找死的？”
蓦然。
一道声音传来。
这声音冷酷无情，又邪然鬼魅，就像从地狱中传来的声音样，阴邪无比，更是充满了轻蔑与不屑。
不是别人。
正是天龙真帝。
他自始自终都未曾瞧过净衣菩萨等人一眼, 甚至连眼眸都没有睁开，依旧闭着眼，一手负在身后，一手把玩着一颗神秘的黑暗琉璃球。
这黑暗琉璃球不知为何物，像一团黑暗火焰在焚烧，又像一团黑烟在冒着, 甚为诡异。
远处。
为首的净衣菩萨、九戒法王还有赤脸金刚等一群佛陀都知道天龙真帝的存在尤为可怕, 哪怕只是一具化身，他们也都不敢有任何大意，出现在荒古遗迹的时候，所有人都做好了动手的准备。
听见天龙真帝如此轻蔑的声音传来，头戴金佛冠，身披星月袈裟，一手持金钵，一手持九环金杖的九戒法王回应道：“老衲等人……”
九戒法王话刚开口，还未说完就被天龙真帝强行打断：“本帝问你们可是来找死的？”
这时，净衣菩萨说道：“天龙真帝莫要误会，我等不过是路过前来看看。”
“马上从本帝眼前消失！”
天龙真帝这话不可谓不狂妄，净衣菩萨、九戒法王好歹都是西天佛界的代表人物，又是西天佛帝妙如来座下的顶尖高手，纵观诸天万界胆敢这般不把他们放在眼里的恐怕没有几个。
“呵呵！”
净衣菩萨笑了笑，佛光在他周身浮现，宛如大日一般，光明而又神圣，盯着天龙真帝道：“天龙真帝，你未免太霸道了吧。”
“既然你们找死，那本帝今日就成全你们！”
天龙真帝猛地睁开眼, 那是一双燃烧着黑暗之火的眼睛，仿若蕴含着冲天的杀机，只见甩手一仍，手中那颗黑暗琉璃球瞬间消失。
远处的二三十位佛陀还不知道怎地回事，只觉一股可怕的力量从四面八方席卷而来，为首的净衣菩萨、九戒法王、赤脸金刚三人反应最快，第一时间出手，但还是迟了，就在他们出手的一瞬间，滚滚黑暗浓烟铺天盖地的袭来，黑烟也不知何物，转瞬之间就将他们笼罩起来。
恐怖的黑烟宛如地狱的黑暗之火，蕴含着一种极其可怕的力量，焚烧着被笼罩的二三十位佛陀，叫他们挡无可挡，防无可防，烧的他们嗷嗷惨叫，痛不欲生，纵然祭出法宝也都于事无补。
不好！
这是原罪的力量！
净衣菩萨、九戒法王面色大变，他们都知天龙真帝凶残无比，只是谁也没有想到天龙真帝说动手就动手，而且出手就是杀招。
哗！
净衣菩萨双臂一挥，周身佛光闪烁，光晕绽放，浩瀚的佛法爆发而出，试图将滚滚黑烟震散开来。
与此同时。
九戒法王摇身将披在身上的星月袈裟摘下来，猛地旋转，星月袈裟绽放万丈佛光，同样试图将滚滚黑烟震散。
砰！
赤脸金刚是乃妙如来座下十二不坏金刚之一，拥有不坏金身，只见他手持金轮，响起阵阵浩瀚佛音，同样试图震散滚滚黑烟。
而其他佛陀皆被滚滚黑烟焚的死去活来，都在竭尽全力的抵挡。
“哼！一群废物！自不量力！”
天龙真帝冷哼一声，纵身跃起，砰的一声站立在滚滚的黑烟之上。
轰然一声炸响，滚滚黑烟立时爆炸开来，爆炸的力量如同天崩地裂一般。
原本二三十位佛陀，当场十多位被震的灰飞烟灭，剩余的佛陀虽未死，但有的七窍出血，有的口鼻喷血，受伤都不轻。
纵然强如九戒法王、净衣菩萨、赤脸金刚这等高手，也都被天龙真帝这一招震的脸色苍白，狼狈不堪。
“啊！无耻小辈！！！”
九戒法王愤怒不已，发出嘶声呐喊。
确实。
天龙真帝先前杀的那位菩萨，不仅是净土宗的长老，更是他的师兄，此刻见到天龙真帝已是愤怒不已，如今天龙真帝出手偷袭又杀了他们净土宗这么多弟子，九戒法王压抑已久的怒火再也忍受不住，彻底爆发，扬手抡起手中的金钵砸向天龙真帝。
同一时间，净衣菩萨与赤脸金刚都纷纷施展出杀招袭向天龙真帝，刚才一时大意着了天龙真帝的道儿，这一回他们说什么也要联手将天龙真帝抹杀！
“你们在这里守着太虚剑阵！”
追随天龙真帝的两位大道王座还有三位大道星君交代完后，也都纷纷杀入战场。
莫看他们五人都只是王座星君，但要知道，他们每一位还有天龙真帝帮他们夺舍而来的原罪法身，尽管是伪法身，其原罪之力也不可小觑。
而场内剩余的十多位佛陀方才一个照面就被天龙真帝震成了重伤，根本不是他们的对手，前后不到几个呼吸的时间，十多位佛陀只剩下了五六位，照此情况来看，剩下的这五六位佛陀也活不长。
不远处。
九戒法王、净衣菩萨与赤脸金刚三人联手围攻天龙真帝。
他们知道天龙真帝的存在非同小可，甚至知道天龙真帝拥有黑暗血脉，天龙绝体，外加原罪法身。
是的。
他们知道，正因为知道所以发现天龙真帝的时候，他们的第一念头就是离开，即便看出来天龙真帝只是一具化身，他们依旧有些犹豫，最后看见太虚洞的人，为了所谓的原珠，他们才决定豁出去赌一把。
本以为天龙真帝的化身，再厉害也厉害不到哪去，以他们三人的实力抹杀天龙真帝的化身应该不是什么难事儿。
直至此时此刻，他们才意识到自己犯了一个严重的错误。
那就是低估了天龙真帝的强大，也低估了天龙真帝的可怕！
即便只是一具化身，竟然也如此恐怖，恐怖到三人联手非但无法将其抹杀，反而还被天龙真帝的这具化身打的节节败退。
九戒法王与净衣菩萨还好些，尽管无法抹杀天龙真帝，但凭借强大的造化，高深的修为，天龙真帝一时半会儿也奈何不了他们。
不过。
赤脸金刚看起来就不好过了，自交手之后，他几乎被天龙真帝吊着打，不仅被打的节节败退，还被打的毫无还手之力，口鼻喷血！

第2300章 血遁
“哼！本帝连你们的佛帝妙如来都不放在眼里，就凭你们几个废物也妄想抹杀我？真是不知道死活！”
此间。
天龙真帝的周身燃烧着火焰，冒着浓烟。
火焰是黑暗的火焰。
浓烟也是黑暗的浓烟。
火焰是黑暗而又邪恶的火焰，如吞噬焚烧世间万物的火焰。
浓烟是恐怖而又可怕的浓烟，蕴含的力量仿若可以毁天灭地。
那火焰正是天龙真帝黑暗血脉的象征, 而那浓烟则是天龙真帝原罪法身的象征。
传说中。
佛法代表着光明也代表着神圣，克制世间一切妖魔鬼怪，也克制世间一切黑暗邪恶。
然。
佛法也只是代表光明代表神圣而已，佛法既不是光明也不是神圣，仅仅代表罢了。
而天龙真帝的黑暗血脉，可是货真价实的黑暗, 无需代表，因为他本身就拥有黑暗血脉，他本身就是黑暗的存在，唯有货真价实的光明血脉方能克制。
而代表光明神圣的佛法，想要克制黑暗，还远远不够。
更何况天龙真帝拥有的不仅仅是黑暗血脉，还有原罪法身。
传说中。
混沌初开，孕化出原始与原罪。
而后，原始孕化出光明与神圣，原罪孕化出黑暗与邪恶。
光明神圣孕化出大日纯阳，黑暗邪恶孕化出暗月纯阴。
大日纯阳又孕化仙佛人灵，暗月纯阴孕化出妖魔鬼怪。
如果原罪与原始的存在属于祖宗。
光明神圣，黑暗邪恶属于爷辈。
而大日纯阳与暗月纯阴则属于父辈。
仙佛人灵与妖魔鬼怪则只能属于子辈。
佛法这个子辈只能代表它的父辈纯阳，能否克制同为父辈的暗月纯阴都是一个未知之数，又如何克制黑暗邪恶这个爷字辈。
连黑暗邪恶这个爷字辈都克制不了，又如何克制原罪这个祖字辈？
以前。
不管是九戒法王还是净衣菩萨都认为原始原罪孕化神圣邪恶黑暗光明是一个虚假的传说。
现在与天龙真帝交手，面对天龙真帝那仿若吞噬焚烧一切的黑暗血脉之力，面对天龙真帝那仿若毁天灭地的原罪之力，九戒法王与净衣菩萨越来越相信可能传说是真的。
“哈哈哈！不知死活的废物，今日本帝先抹杀了你们，再杀你们的佛帝妙如来！”
天龙真帝发出得意的大笑, 周身黑暗火焰疯狂燃烧，滚滚黑烟疯狂蔓延。
嗷！——
一道龙吟声炸响开来。
紧接着一头庞然大物黑暗的火焰浓烟中蹿了出来。
是一条龙。
一条黑暗而又邪恶的巨龙。
这黑暗之龙拥有一双血色的眼睛，锋利的獠牙，浑身黑鳞都在燃烧着黑暗之火，整个龙身都在冒着滚滚浓烟。
黑暗之龙盘旋而上，甩着龙头发出阵阵龙吟，震的周边一座座荒古遗迹都在剧烈颤抖，震的整个虚空仿若都为之扭曲。
怕了！
彻底的怕了。
净衣菩萨与九戒法王望着虚空中的黑暗之龙，面如死灰，双目之中更是充满了惊恐，就在这时，他们瞧见天龙真帝一把扣住赤脸金刚的头颅。
净衣菩萨、九戒法王二人根本不敢去救赤脸金刚，第一反应就是跑，跑的越远越好，只是刚要离开，迅速又被追随天龙真帝的五位原罪法身给包围起来。
“哈哈哈哈！不坏金刚？哈哈哈！”
虚空中。
天龙真帝一把扣住赤脸金刚的头颅，发出轻蔑的大笑喝道：“在本帝面前，莫说你金刚不坏，纵然你不死不灭，本帝也叫你灰飞烟灭！”
话音落下，一声龙吟，黑暗之龙俯冲而下，缠绕着三米之巨赤脸金刚掠过之后，砰的一瞬间，赤脸金刚当场灰飞烟灭。
死了。
死绝了。
西天佛帝妙如来座下的十二不坏金刚之一，就这么被天龙真帝给抹杀了，死的干干净净。
不远处。
净衣菩萨、九戒法王瞧见这一幕的时候，整个人都傻了，他们一直以为净土宗的那位菩萨是被天龙真帝的本尊给抹杀的，直至现在他们才意识到，那位菩萨或许根本不是天龙真帝的本尊抹杀的，可能就是被天龙真帝的化身抹杀的。
天龙真帝的这具化身已然拥有抹杀菩萨的实力，且远不止如此。
念及此。
净衣菩萨、九戒法王不顾一切的想要逃离此地，奈何被五位原罪法身围攻的死死的，不知是内心太恐惧了，还是太想逃离此地了，二人的心神都慌乱起来，眼瞧着天龙真帝就要杀过来，二人对视一眼，一咬牙，化作一团血雾，消失了。
这是一种血遁神通，也是一种禁忌。
如果不到万不得已，没有人会施展血遁逃离。
因为施展血遁不仅会对肉身造成很大伤害，对修为乃至对神识灵魂都有害处，而且一个不好，很有可能就此暴毙。
这一点也不夸张。
要知道血遁是以点燃灵魂为前提，再以自身力量引爆肉身，强行叫自己灰飞烟灭，从而逃离此地。
因为血遁的一瞬间，灵魂与肉身皆处于一种灰飞烟灭的状态，对手即便用神识探查，也探查不出来。
如果运气不好的话，可能就真的灰飞烟灭了，而且即便血遁逃离之后，自身也会受到重伤，没个千儿八百年恢复不过来。
可即便如此，也比真的灰飞烟灭要好的多。
净衣菩萨、九戒法王二人再走投无路之下，唯有血遁逃离。
虚空中。
五位原罪法身发现他们二人血遁逃离之后，都恨的牙根直痒痒，大骂净衣菩萨、九戒法王是缩头乌龟。
倒是天龙真帝一脸的邪笑，居高临下的他俯视着虚空，道：“本帝还以为妙如来座下的八大妙法菩萨有何厉害，原来不过如此。”
“哈哈哈！真以为血遁就能逃过本帝的手掌心吗？告诉你们，痴心妄想！”
天龙真帝摇身一晃，周身的黑暗之火疯狂燃烧，在虚空中蔓延开来，滚滚浓烟宛如惊涛骇浪般席卷而去。
眨眼间，浩瀚的虚空已如火海一般，黑暗之火熊熊燃烧，焚烧着世间万物，滚滚黑烟仿若笼罩天地，吞噬着一切。
放眼望去，浩瀚的虚空就像可怕的地狱一般，到处都是焚烧的黑暗之火，到处都是滚滚浓烟，那邪恶的黑暗之龙就这么在火海中在浓烟中咆哮着，怒吼着。

第2301章 从天而降的佛光
嗷——
阵阵龙吟传来，仿若震慑着芸芸众生，如在地狱火海中翱翔。
那天龙真帝伫立在这黑暗火海中，一手负在身后，一手把玩着那颗黑色的琉璃球, 就那么站着，阴邪的脸上挂着鬼魅的笑容，看起来就像来自地狱的恶魔一般。
“不知死活的废物！给我滚出来，接受本帝的审判吧！”
话音落下，天龙真帝扬手一指，轰然一声炸响，如同地狱般的火海骤然爆炸开来，震的一座座荒古遗迹剧烈颤抖, 也震的整个虚空扭曲模糊，就好像空间爆炸了一样。
砰砰！
两道人影被炸了出来，不是别人，正是血遁逃离的九戒法王与净衣菩萨。
此间。
九戒法王再也不是那个头戴金佛冠，身披星月袈裟的九戒法王，头上的金佛冠早已不知了去向，披在身上的星月袈裟也破损不堪，就连手中的九环金杖与金钵也都暗淡无华，犹如破铜烂铁一般。
九戒法王如此，净衣菩萨也不例外，先前的他一身佛息浩瀚如日，神圣而又光明，此时此刻的他狼狈不堪，披头散发，嘴里淌着血，面如死灰，满脸的惊恐。
他们谁也没有想到血遁之后，竟然还能被天龙真帝给察觉出来。
天龙真帝如何做到的，他们不知, 此刻也没有心思考虑这些。
如果先前恐惧占据着他们的内心，那么此时除了恐惧之外，更多的是一种绝望。
尤其是龙吟声传来，那黑暗邪恶的巨龙朝他们飞扑过来的时候，无论是九戒法王还是净衣菩萨都吓的愣在那里，没有逃跑，甚至都没有反抗，就那么愣在那里，像是在等死一样。
他们不是不想逃，也不是不想反抗，而是反抗过，也逃过，可都失败了，现在的他们已是走投无路，除了等死也只能等死了。
九戒法王不知是认命了，还是已经做好了等死的准备，人已彻底傻掉，就像失去了意识一样，倒是净衣菩萨心有不甘，可又不知该如何是好，眼瞧着黑暗之龙就要扑来，净衣菩萨突然跪拜在虚空中，使出浑身力量嘶声呐喊道：“如来帝上救我！如来帝上救我——”
他在求救，向西天佛帝妙如来求救，这也是他最后的救命稻草。
他不知道妙如来能否听见自己的呼唤，唯一知道的是妙如来佛法无边。
“哈哈哈哈！你以为妙如来听得见你的求救吗？”
天龙真帝居高临下，俯视着净衣菩萨，不屑的笑道：“莫说他听不见，就是妙如来听见了你的求救，本帝给他三个胆子，他都不敢来！”
话音刚刚落下，场内突然发生变化。
一道光柱从天而降，不偏不倚恰好将九戒法王与净衣菩萨笼罩起来。
光柱是金色的光柱，也是一道佛光，一道蕴含着纯净神圣纯净光明的佛光。
黑暗之龙袭来，触及到佛光之时如遭雷击一般，一阵噼里啪啦的作响，那黑暗之龙浑身龙鳞被炸的颤抖不已，甩着龙头，张牙舞爪，发出阵阵龙吟，只是这龙吟不再震慑苍生，更像一种愤怒的哀嚎。
远处。
追随天龙真帝的二十多位原罪之人看见这一幕都惊呆了，谁也没有想到会有一道佛光从天而降。
这佛光是怎么回事？
难倒西天佛帝妙如来当真听见了净衣菩萨的求救降临了？
不知。
天龙真帝也不知。
他也不在乎。
就算真的是妙如来亲临，天龙真帝也不会有丝毫畏惧。
“哼！区区佛光也妄想与本帝争锋，自不量力！本帝倒要看看你是不是妙如来！”
天龙真帝扬手一指，指尖的黑色琉璃球猛然袭去，砸在佛光之上，黑暗之火迅速燃烧起来，顺着佛光向上蔓延，眨眼间，原本纯净神圣光明的金色佛柱顿时变成了黑暗邪恶的火柱。
嗷——
黑暗之龙发出愤怒的龙吟，缠着火柱盘旋而上。
突然。
诡异的一幕发生了。
正在疯狂燃烧的黑暗之火停止了，确切的说是静止了，就像被定格在那里一样，不仅黑暗之火如此，原本缠绕着火柱盘旋而上的黑暗之龙也莫名其妙的静止在了那里，同样如被定格一般。
怎么回事？
无人知晓。
天龙真帝试着用神识执掌，可惜无用，刚才那一瞬间他的神识莫名的就与黑暗之龙失去了联系，而且还是悄然无息的失去了联系，他根本没有感觉到任何异样。
天龙真帝还是第一次遇见这种诡异的情况，正要上前查看的时候，忽然静止的火柱开始变化，一道金色的佛光照射出来，紧接着，第二道……第三道……十道，百道，千道……
弹指间的功夫，先前被黑暗之火焚烧的火柱已是千疮百孔，无数道佛光照耀而出，金色的光柱宛如重见光明出现在虚空之中，而黑暗之火早已然消失的干干净净。
唯有那一条被定格的黑暗之龙仍然缠绕着那道佛光，然，不再咆哮，不再怒吼，不再黑暗，也不再邪恶，而是变的扭曲模糊起来。
哗的一瞬间，黑暗之龙灰飞烟灭了。
是的。
毫无征兆的就这么灰飞烟灭了。
就像一张纸被火点燃一样化为了灰烬消失了。
远处的天龙真帝还不知怎地回事，哇的一声口吐鲜血。
那黑暗之龙可不是他施展的神通，而是以自己的天龙绝体孕化出来的一具黑龙分身，且还是用自身的黑暗原罪之血祭炼多年的分身，与他的心神乃至肉身都息息相关。
如今黑暗之龙灰飞烟灭，天龙真帝虽然不至于暴毙死亡，但也受伤不轻。
身旁追随他的那二十多位原罪之人瞧见这一幕，都吓的不轻，纷纷后退，隐隐有种感觉，感觉可能真的是西天佛帝妙如来降临了。
此间。
天龙真帝虽然口吐鲜血受伤不轻，但也只是仅此而已。
他抹掉嘴角的鲜血，怒眼死死的盯着那道金色佛光。
他不惧。
纵然真的是西天佛帝妙如来亲临，他依旧不惧。
纵然祭炼多年的黑龙分身灰飞烟灭了，他仍旧不惧。
“西！天！佛！帝！妙！如！来！”
天龙真帝一字一顿咬牙切齿。

第2302章 妙如来降临
佛光如柱亦如虹，笼罩着狼狈不堪的九戒法王与净衣菩萨。
抬头张望，佛光的源头看上去就像一轮光明大日悬挂在虚空之中。
这轮光明大日神圣无比，变化无穷，越来越强大, 也越来越耀眼，将原本黑暗的坎宫虚空照的通亮，放眼望去如同大千世界。
不！
不是大千世界，更像一座佛之世界。
真是如此。
到处都充满了浩瀚的佛息，漂浮在虚空的一座座荒古遗迹看上去都宛如佛门圣地一般。
这时。
诵经的声音突然传来。
佛音浩荡，虚无缥缈, 宛如来自天上, 亦如来自地下，更像从四面八方传来，传入耳中，震耳发聩，慑人心魄，震人神魂。
追随天龙真帝的二十余位原罪之人听见这诵经的佛音之时，只觉头疼欲裂，心神摇曳，体内的力量到处乱窜，身上的造化也如丧失理智一般，包括体内的原罪之血都在沸腾。
很痛苦！
痛苦不堪！
痛苦的如同热锅上的蚂蚁，挡无可挡，防无可防，除了承受这种痛苦之外，别无他法。
即便是天龙真帝本人，听见这诵经的佛音，亦觉浑身难受，他冷哼一声，周身重新燃起黑暗之火，滚滚浓烟冒出, 欲要与此间诵经的佛音争锋相对。
诵经的佛音不断响起，紧接着更为神奇的一幕出现了。
道道金色符文从天而降，如雪坠落在虚空中纷飞。
定睛一看，那不是金色的符文，而是神圣的经文。
漫天都是，甚为诡异。
就好像这荒古九宫之一的坎宫是一部佛经一样，而且还是拥有生命的佛经，诸般经文在虚空缓缓坠落，每一道经文都是玄之又玄妙之又妙。
哗！
一尊巨大的金色的佛像从虚空中那一轮光明大日中降临而下。
这佛像绝对担得起一个大字，降临的时候，几乎占据了半边天，坎宫虚空的一座座荒古遗迹在这尊佛像面前宛如蝼蚁般渺小。
诵经的佛音依旧在响起，宛如神圣之歌嘹亮。
漫天的经文依旧在降落，宛如光明之雪乱舞。
巨大的金佛从天而降，亦如神圣光明同在。
这尊巨大的佛像盘膝坐于莲花之上，莲花绽放，如天地万物在变化，如芸芸众生在生长。
佛像的背后正是一轮普照天地的大日，既代表着神圣，也代表着光明。
佛像一手竖于胸前，一手平放在膝上，双眼微微闭着。
当这尊佛像降临之时，如雪般坠落的诸般经文，化作漫天的佛陀，这些佛陀皆是双手合十，跪在地上，朝拜着佛像。
此乃佛道无上造化，万佛朝宗！
在这尊巨大佛像的手掌之上，似乎有一人。
这人头戴五佛冠，身披袈裟，脖挂舍利，手持念珠，正盘膝而坐，微微闭着双眼，转着念珠，念着经文。
那五佛冠上雕刻着五尊佛像，是乃不动明王、降三世明王、军荼利明王、大威德明王与金刚夜叉明王，正是佛道五大明王！
那袈裟之上布满了神圣的经文，每一道经文都如一尊佛陀在变化，足足九九八十一尊，像极了佛道传说中的八十一阿弥陀佛。
脖子上挂着舍利亦有三十六颗，每一颗都仿若蕴含涅槃之火的金刚舍利。
手中的念珠共有九颗，每一颗都如轮回的菩提！
头戴五大明王正佛冠。
身披阿弥袈裟。
脖挂金刚舍利子。
手持菩提九念珠。
这些存在每一件都堪称佛道至宝，每一件都是佛法无边，每一件蕴含无穷的奥妙，甚至每一件都经得起这时间与这空间的考验。
纵观西天佛道，唯有一人才拥有如此之多的造化。
那便是头顶大日光明，万佛朝拜，圣经洒落，佛音浩荡，坐于大佛金身西天佛帝妙如来！
没有人会想到传说中的妙如来真的降临了。
即便是净衣菩萨、九戒法王也都没有想到。
先前走投无路的时候，净衣菩萨完全是孤注一掷使出浑身解数向妙如来求救，他根本不知道妙如来能否听见。
没想到一声呐喊，妙如来真的降临了。
净衣菩萨与九戒法王激动不已，连忙跪拜在虚空，向坐于金佛手掌之上的妙如来叩拜起来。
“座下弟子净衣、九戒恭迎……恭迎如来帝上！！”
人的名儿，树的影儿。
西天佛帝妙如来之名，诸天万界，无人不知无人不晓。
关于妙如来的传说亦是众所周知。
据闻，妙如来打从娘胎里出来的时候便天生异象，风云变化，大自然诸彩为之绽放，大日光明将其笼罩，紫气东来，龙凤呈祥，神圣降临，婆娑变化。
此等征兆，堪比圣人诞生。
更邪乎的是，这妙如来出生落地，便能行走，而且每走一步，脚下莲花绽放，走了七步，绽放七朵莲花，每一朵莲花都如婆娑世界，堪称步步生莲。
只是如此吗？
当然不。
说是妙如来走过七步之后，一手指天，一手指地，自言自语，口吐八个字，天上地下，唯我独尊。
有人说，妙如来是乃如来转世。
这话不可谓不大。
要知道如来两个字那可是佛道无上尊号。
比如赫赫有名的五大明王便是。
不动明王是乃大日如来佛，降三世明王为阿閦如来佛，军荼利明王为宝生如来佛，大威德明王为无量寿如来佛，金刚夜叉明王为不空成就如来佛。
除此之外，如来还有另外一层意思，在佛道之中，不断累积善因，最后终于成佛，故名如来，也就是真身如来，更甚至如来二字还代表过去与未来。
当年。
大日曜皇化身霸日就九幽绽放，震慑一切妖魔鬼怪，被誉为前无古人后无来者的大日光明化身。
不久之后，西天佛帝妙如来同样化身大日在九幽绽放，从而打破了大日曜皇的神话传说。
而且，当年大日曜皇化身大日，只是普照九幽。
而西天佛帝妙如来化身大日，则是超度九幽。
不仅如此。
这妙如来还将九幽圣碑斩断，斩断之后，更是断裂的圣碑之上留下一句狂的不能再狂的话。
诸般妖魔皆蝼蚁，幽主贪生惧轮回，斩尽黑暗度九幽，唯有我佛妙如来。
这几句可谓狂妄至极。
也应了妙如来出生时步步生莲吐出的八个字，天上地下唯我独尊。

第2303章 超度
一轮光明大日高高的悬挂在当空，普照着坎宫虚空。
漫天的经文洒落，变化无穷，犹如漫天的佛陀在朝拜。
浩荡的佛音传来，如漫天的佛陀在诵经超度。
巨大的金佛头顶着大日光明, 一手竖于胸前，一手平放在膝上，双眼微微闭着，遮挡着半边天际，就那么悬浮在虚空，接受着漫天佛陀的朝拜，看起来就像佛主降临一般。
手掌之上，西天佛帝妙如来头戴五佛冠，身披袈裟, 脖挂舍利，手持念珠，盘膝而坐，如金佛一般，微微闭着双眼，转着念珠，念着经文。
此间。
追随天龙真帝的二十余位原罪之人皆是头疼欲裂，痛苦不堪，浑身力量不受控制的到处乱窜，体内的原罪之血更是在体内逆流，心神也开始崩裂，仿若随时都会崩溃。
这一刻他们都有一种感觉，感觉自己的力量在流逝，造化在颤抖，意识在消失，原罪之血在蒸发，心神在崩溃，肉身在扭曲, 就连灵魂仿若都在燃烧一样。
猛然。
他们都想起一个传说。
一个关于西天佛帝妙如来的传说。
神圣金佛西天降，万佛朝宗拜如来，诵经佛音度邪恶，大日光明净诸天。
这传说之意指的是，西天佛帝妙如来降临之时，必然有一座神圣金佛从西天降临，而后漫天经文如雪洒落，化作漫天佛陀恭迎朝拜妙如来，届时，浩荡佛音将会超度一切邪恶的存在，大日光明也会净化诸天万界。
这传说是在当年妙如来化身大日普照九幽，超度妖魔鬼怪之后开始流传开来的，自那以后，但凡妙如来出现的地方，这诸天万界一切黑暗邪恶的妖魔鬼怪皆会退让。
谁也不想被超度。
就连尝试都不敢尝试。
毕竟西天佛帝妙如来当年曾化作霸日普照过九幽之地，也超度过九幽的妖魔鬼怪。
九幽是什么地方，那可是妖魔鬼怪心目中的圣地，九幽的妖魔鬼怪也都是大道高手。
连这些妖魔鬼怪中的大道高手都无法承受妙如来的超度，其他的妖魔鬼怪又怎敢尝试？
用脚趾头想想也知道妙如来的超度是何等恐怖。
念及此。
所有人都开始恐慌起来，呐喊道：“救我！救我！少主！我快……快受不了了！我好痛苦啊——”
“少主！救我啊！他在……他在超度我们啊！”
“少主！救我啊！啊——”
天龙真帝不是不知道妙如来在超度他们，他自己也深有感触，好在他拥有天龙绝体，又身具黑暗血脉，更上承天命帝印，最重要的是还修成了原罪法身。
众所周知，修出原罪法身之前，皆丧失了本我，彻底融入原罪之中，无论肉身还是灵魂都是如此，唯有在原罪之中重新孕化出自我，方能修出原罪法身。
从某种意义上说，原罪法身就如同原罪孕化出来的儿子一样，不仅体内流淌着原罪之血，灵魂也都是原罪之魂，成就的他们的正是原罪。
虽说妙如来的浩荡佛音可以超度诸天万界一切黑暗邪恶的妖魔鬼怪。
而天龙真帝既身具黑暗血脉，又是原罪法身。
可以说是黑暗中的黑暗，邪恶中的邪恶。
正是因为他的存在太黑暗，也太邪恶了，如若仅仅凭借佛法的力量就想超度他，几乎是一件很难的事情，哪怕这人是号称西天佛帝的妙如来也不行。
然。
追随他的二十多位原罪之人可就不一样了，他们也是原罪之人，却没有一位精纯的原罪之人，全部都是在天龙真帝的帮助下夺舍出来的原罪之身，既没有精纯的原罪之身，也没有精纯的原罪之魂。
这种伪原罪之身，在寻常人面前还可以狐假虎威，纵然碰上九戒法王、净衣菩萨这样的高手，凭借原罪之力也有一战的资格。
如果碰上西天佛帝妙如来这等顶尖高手，所谓的伪原罪之人如同纸糊的法宝一样，根本不堪一击。
天龙真帝是货真价实修出来的原罪法身，是乃原罪的亲儿子。
他们这些靠夺舍融合的原罪之人，莫说亲儿子，就是干儿子都不是，充其量只能算虚有其表冒名顶替的假儿子。
天龙真帝在丧失本我彻底融入原罪的情况下还能孕化出自我修出原罪法身，足以说明他的信念意志是何等坚定强大，而那些靠夺舍融合来的原罪之人，不管是信念还是意志都不值一提。
当然。
话又说回来。
妙如来毕竟是妙如来，怎么说曾经也是超度过九幽妖魔鬼怪的顶尖高手，天龙真帝虽不至于被其超度，但也受到不小的影响，体内的黑暗血脉与原罪之血都受到影响有些不稳定，还好，他现在能够掌控。
瞧着身旁追随他的原罪之人一个个痛苦不堪的样子，天龙真帝纵然想出手救却也有心无力，他根本不知如何才能抵挡这漫天的浩荡佛音。
就在这时，一道惨叫传来，追随天龙真帝的一位原罪之人竟然就这么灰飞烟灭了。
“不！不！不要——”
哗！
又一人被超度的灰飞烟灭了。
哗！哗！哗！
一个接着一个，眨眼间，二十余位原罪之人全部都这漫天的诵经佛音超度的灰飞烟灭。
“少主！救我！我不想死！我不想死……”
一位上承天命的大道星君，夺舍而来的伪原罪法身也被超度的灰飞烟灭了。
“不！”
紧接着，另外两位大道星君还有两位大道王座也都纷纷被超度的灰飞烟灭。
死了。
就这么死了。
死的干干净净，彻彻底底。
二十多位伪原罪应身，五位伪原罪法身，不是拥有独特的血脉，就是上承天命，各个修为不俗，也都拥有一身造化，这等阵容刚才还将九戒法王与净衣菩萨打的毫无招架之力，在妙如来出现之后，他们都死了。
恐怖的是，妙如来降临自始自终都没有动手，也没有说过一个字，就连眼皮都未曾抬一下，二十多位原罪之人就这么被超度了，连出手的机会都没有，连抵挡都不知该如何抵挡，连挣扎都不知该如何挣扎就这么死了。
这不得不叫人感叹，西天佛帝妙如来，果真名不虚传。

第2304章 争锋相对
望着追随自己的二十多位原罪之人皆被妙如来超度的灰飞烟灭，天龙真帝愤怒的双目赤红。
他倒不是在乎这二十多位原罪之人的死活。
说实话。
天龙真帝从来没有把这些人当做兄弟朋友，在他眼中这些人连属下都不是，只不过是他手中的玩偶傀儡罢了。
之所以愤怒，是因为这二十多位原罪之人都是在他的帮助下夺舍融合的原罪之身, 换句话说，他在这些人身上花费了很多心血，如今所有心血付之东流，这叫天龙真帝怎能不怒。
“妙！如！来！”
天龙真帝的周身燃烧着熊熊黑暗之火，冒着滚滚浓烟，黑暗而又邪恶的原罪之力宛如惊涛骇浪疯狂爆发着, 他抬起头, 死死的盯着坐于金佛手掌之上的妙如来, 心中的杀机滔滔不绝。
“今日本帝要灭了你！”
嗖！
天龙真帝纵身跃起，竟然化作一条庞大的黑暗恶龙，甩着龙头，发出阵阵龙吟。
这黑暗恶龙个头甚大，浑身燃烧着黑暗之火，冒着滚滚浓烟，看起来与他先前祭出的黑暗恶龙相差无几。
但是。
其个头要比先前大的多的多，黑暗之火也比之前旺盛的多，其黑暗邪恶的原罪之力更比先前凶猛的多。
先前的黑暗恶龙，是天龙真帝祭炼温养而来，犹如法宝一般，而现在他则以自己的天龙绝体化作黑暗恶龙。
现在的天龙真帝就是黑暗恶龙，黑暗恶龙就是他，两者不分彼此，如同一体。
嗷——
一道龙吟炸响开来，恶龙咆哮，震慑苍生，龙吟炸响开来，一时间竟然盖住了这漫天浩荡的诵经佛音。
“受死吧！”
妙如来化作黑暗恶龙, 朝着妙如来袭去。
此间。
悬挂在当空的一轮大日依旧绽放着光明，普照着这坎宫虚空。
漫天的佛陀依旧跪在虚空朝拜着那一尊遮挡天际的神圣大佛，漫天的诵经佛音依旧在超度着。
妙如来仍旧盘膝坐在神圣大佛的手掌之上，闭着双眼，一手竖在胸前，一手转着念珠，口中念着经文。
自始自终都未曾睁眼瞧过天龙真帝，哪怕一眼都没有，即便此刻天龙真帝化作黑暗恶龙袭来，依旧如此。
要说这妙如来当真是厉害的紧。
天龙真帝化作黑暗恶龙袭来，还没有冲到他的身前，就已经寸步难行。
嗷！
黑暗恶龙发出阵阵龙吟咆哮，周身黑暗之火疯狂燃烧，滚滚黑暗的原罪之力疯狂爆发，化作黑暗恶龙的天龙真帝拼劲全力想要冲过去。
可惜。
根本无济于事，无论他的黑暗之火多么强盛，无论他的原罪之力多么强大，始终都无法靠近那尊被万佛朝拜遮挡半边天际的神圣大佛。
嗷——
没有用！
一点用都没有，化作黑暗恶龙的天龙真帝就像被困在了虚空一样，非但如此，在漫天的浩荡诵经佛音之下，黑暗恶龙的黑暗之火不再强盛，原罪之力也不再强大，正在一点一滴的削弱。
看的出来，纵然天龙真帝以自己的天龙绝体化作黑暗恶龙也仍然不是妙如来的对手。
非但不是对手，反而还被这漫天浩荡的诵经佛音压制的死死的，无法靠近妙如来不说，动都动弹不得。
这时。
一道声音传来。
“小家伙，把你的本尊祭出来。”
声是神圣之声，音是光明之音，声音更是神圣而又光明的佛音。
虚无飘渺，宛如来自天上，亦如来自地下，更如从四面八方传来。
是他。
是妙如来。
他终于开口说话了。
只是依旧盘膝坐在神圣金佛的手掌之上，未曾睁眼，甚至也未曾开口，依旧口诵经文。
此间化作黑暗恶龙的天龙真帝在虚空中动弹不得，而且黑暗血脉的力量与原罪之血的力量皆被妙如来压制的愈发微弱。
然。
即便如此。
天龙真帝仍无畏无惧，心有不服，怒喝道：“妙如来，你还没有资格见到本帝的本尊！”
嗷——
天龙真帝再咆哮，黑暗原罪之力疯狂爆发，试图冲破禁锢，奈何根本无用，他越是挣扎的厉害，那漫天的诵经佛音压制的就越厉害。
“呵，是吗？”
妙如来的声音传来，漫天浩荡的诵经佛音骤然加剧，突然，化作黑暗恶龙的天龙真帝开始剧烈颤抖起来，一阵噼里啪啦的脆响，黑暗恶龙浑身龙鳞都在一片一片的溃散，整个龙身都开始扭曲模糊。
哗的一瞬间，黑暗恶龙消失了，天龙真帝又现出身来。
只是已然狼狈不堪。
披头散发，口耳鼻皆冒着血，满脸铁青的尽是狰狞。
“妙如来！你真以为本帝就这点本事吗？啊！！！”
虚空中。
天龙真帝伸开双臂，岔开双腿，仰着头，发出嘶声裂肺的呐喊，这一刹那，他体内的黑暗之火就像被鲜血点燃了一样，再次熊熊燃烧起来，而且这一次燃烧的不再是黑暗之火，而是暗黑色的血火。
血火燃烧，如同火柱又如火龙般冲天而起，越焚越旺，越烧越大，熊熊大火仿若焚烧天际一般。
更为诡异的是，熊熊血火焚烧之时开始变化，眨眼间就化作一头庞然大物。
这庞然大物看起来像极了一颗头颅。
是的！
一颗头颅，而且还是一颗燃烧着血火的骷髅头颅，更为诡异的是这庞大的骷髅头颅竟然拥有四面。
每一面都拥有三道黑漆漆的窟窿，如同双眼与嘴巴一般，三道窟窿中亦燃烧着黑暗之火，看起来就像三道黑洞，又如通往地狱的深渊。
这是一颗拥有四面十二洞的血色骷髅头颅。
看起来甚为恐怖，尤其是这四面十二洞的血色骷髅头颅庞大的个头也遮挡了半边天际，看上去就像把半个天空吞掉了一半，当真是邪恶至极。
“哈哈哈——哈哈！”
虚空中传来狰狞的大笑声，只见血色骷髅的头顶之上似若还站着一个人，那人浑身是血，披头散发，满脸狰狞，不是别人，正是天龙真帝。
“妙如来！睁开你的眼睛看看，本帝祭出的是何等存在！”
天龙真帝指着妙如来叫嚣道。

第2305章 四面骷头地狱客
神秘浩瀚的坎宫并没有因为妙如来与天龙真帝的争斗而发生任何改变。
坎宫看起来依旧如大荒虚空一般，无边无际，无穷无尽。
一座座毫无生机的荒古遗迹亦如大荒的诸天万界般似若夜空璀璨的星辰般漂浮着，闪烁着，变化着。
众所周知。
荒古黑洞的出现决定着命运之书上记载的末日预言。
原罪真主是否会诞生, 三千大道是否会被屠灭，今古天地是否会重生等等诸多问题的答案，包括荒古时代、太古时代、远古时代、上古时代等等所有不为人知的秘密都会出现。
特别是随着荒古九宫的出现，更是意味着决定天地大道的命运彻底拉开了序幕。
大荒巨头，三十六洞天七十二福地，九天九幽, 归墟荒墟, 禁地圣地，天上地下的高手该来的都来了，不该来的也都来了。
有的进入了乾宫，有的进入了艮宫、也有进入震宫、巽宫、离宫的。
究竟多少高手进入了乾宫，又有谁进入了艮宫，没有人知道。
或许是荒古九宫太过神秘，也或许是荒古九宫太过危险，更或许是进入荒古九宫的高手太多，所有人皆是小心翼翼，谁也不敢高调行事。
妙如来如此高调的降临在坎宫，着实引起了坎宫之内诸多高手的注意，甚至可能不仅仅是坎宫，也可能引起了其他荒古九宫的诸多高手注意。
一来。
他实在是太高调了。
其他不说，单单是一轮大日光明普照坎宫虚空，就足以引起所有人的注意。
况且，降临之时，漫天的经文如雪坠落，化作漫天佛陀对其朝拜，漫天的诵经佛音传遍虚空，尤其是那一尊遮挡天际的神圣大佛, 想低调都不行。
要知道坎宫之内毫无生机，更是一片黑暗，妙如来的出现，就好比黎明过后初升的太阳一样照亮了天地。
如此之下，根本无法叫人忽视他的出现。
二来。
妙如来的名气太大，实力太强，统御佛教八宗号称西天佛帝，是乃当今天地名副其实的大道霸主之一。
从某种意义上说，妙如来的存在直接影响着这天地大道的命运。
不是因为他名气大实力强，也不是因为他是大道霸主，而是因为很多人都知道妙如来一直觊觎原罪真主。
换言之，妙如来一直都想成为命运之书上记载的那位原罪真主，屠灭三千大道，叫天地重生，成为开启无道时代的绝对霸主！
毫不夸张的说，纵然妙如来出现之时，没有大日普照，没有漫天佛陀朝拜，也没有诵经佛音，没有遮挡天际的神圣金佛，只要他出现，就算再低调，都会引起一些高手的注意。
现在坎宫之内，就有很多高手在远处观望着。
有的暗中蛰伏起来偷窥，有的躲在一座座荒古遗迹里面。
此时此刻，在一座荒古遗迹里面，站着一行四人。
一位须发皆白，看起来慈眉善目的老者。
一位拄着拐杖的老妪。
还有一位满面煞气的中年男子。
奇怪的是，站在最前面的竟然是一位面如冠玉穿着锦衣玉袍的青年男子。
说是青年男子，可无论是曼妙的身姿，还是眉目如画美艳绝伦的容貌，怎么看都像是一位穿着男装的貌美女子。
这女子正仰着头，一边吃着红彤彤的灵果，一边望着远处的虚空，那样子就像在看热闹一样。
时而瞧瞧普照坎宫的那轮大日，又瞧瞧那尊遮挡天际的身上大佛，还有盘膝坐在大佛手掌上的妙如来，瞧了瞧向妙如来朝拜的漫天佛陀，女子很嫌弃的撇撇嘴，嘴里不知道嘟囔了一句什么，像是很看不惯妙如来。
紧接着，他又瞧了瞧四面十二洞几乎遮挡半边天的骷髅头，望着伫立在骷髅头颅上面虽然狼狈不堪却嚣张至极的天龙真帝，笑道：“这个家伙叫什么来着？天龙……天龙真帝！对！这劳什子的天龙真帝看起来挺厉害啊，仅凭一具分身竟然能与妙如来斗这么久，不简单！真是不简单！”
拄着拐杖的老妪同样望着远处的虚空，回了一句：“小姐说的不错，天龙真帝确实不简单。”
“婆婆，你知道这劳什子的天龙真帝祭出的这是什么东西吗？看起来挺吓人的。”
“此乃四面骷头地狱客！”
“四面骷头地狱客？”
女子柳眉微蹙，显然，并没有听说过什么四面骷头地狱客。
“这是一种造化。”
“还有这等造化？”
老妪解释道：“四面骷头地狱客说是造化，但也并不完全算造化，更像一种不死不灭的神识魔念。”
“这四面骷头地狱客竟然也是一种不死不灭的神识魔念？”
“是的。”
“好吧。”
女子微微摇摇头，感到颇为意外。
她或许没有听说过四面骷头地狱客，但对不死不灭的神识魔念几个字却非常清楚。
知道不死不灭的神识魔念皆是古往今来纵横天地的霸主所化。
自古以来，纵横天地的霸主虽然不算多，但也绝对不算少，尤其是荒古时代那可是一个大道争锋群雄争霸的时代，不知诞生了多少纵横天地的霸主。
可这些霸主几乎都随着荒古时代终结而消失了。
是的。
消失了。
其实。
与其说是消失，不如说是死亡，据闻那些霸主都死在了荒古时代，不仅肉身灰飞烟灭，灵魂也是如此。
不过。
也只是肉身灰飞烟灭，也只是灵魂灰飞烟灭而已。
毕竟都是纵横天地的霸主，纵然肉身与灵魂皆灰飞烟灭，但其神识魔念早已修炼的不死不灭。
这些神识魔念，或许都丧失了本我，失去了自我，不过，都继承了那些霸主的精神意志，甚为强大，也甚为可怕。
据闻有的神识魔念在荒古终结之后，有的流窜到了九幽，有的流窜到了地狱，还有的流窜到了天外天的无尽荒墟。
像天龙真帝的四面骷头地狱客，便是在地狱浪迹的神识魔念，可究竟这神识魔念生前属于哪一位纵横天地的霸主，谁也不知。
唯一知道的是，但凡不死不灭的神识魔念，无一例外，皆是神秘强大可怕恐怖的存在。

第2306章 神识魔念
“这劳什子的天龙真帝运气是不是太好了点，天生黑暗血脉不说，与生俱来的天龙绝体，竟然还被他修出了原罪法身，现在还拥有荒古时代不死不灭的神识魔念, 真是气死个人！”
女子言语间充满了不爽，似若对天龙真帝拥有不死不灭的神识魔念颇为嫉妒。
确实。
女子来历不凡，无论是身份背景都称得上古今之最。
她既不羡慕天龙真帝的黑暗血脉，也不羡慕什么天龙绝体，即便是天龙真帝修出原罪法身，她也没什么羡慕的, 唯独不死不灭的神识魔念, 让她又嫉又妒。
这不仅是她心中最深的痛，也是她迄今为止最大的遗憾。
因为她一直都想得到一道不死不灭的神识魔念, 偏偏造化弄人，直至现在都未能如愿。
每每瞧见谁拥有不死不灭的神识魔念，女子都恨的牙根直痒痒。
“你们说，本小姐比这劳什子的天龙真帝差吗？无论是资质，还是悟性，无论福缘还是造化，本小姐哪一点比不上他？”
女子越说越不爽，道：“幽帝一身不死不灭的神识魔念，本小姐也就认了，那个家伙的存在毕竟太特殊了，本小姐比不上他，也不想跟他比，可怎么连天龙真帝这个家伙也有不死不灭的神识魔念，本小姐比不上幽帝也就罢了，难倒还比不上他一个劳什子的天龙真帝？凭什么他也拥有神识魔念，本小姐就什么都没有！”
女子知道幽帝拥有一身不死不灭的神识魔念。
如阿鼻无间恶修罗，如上穷碧落下黄泉。
她不仅知道，还亲眼目睹过幽帝那一身神识魔念是何等恐怖可怕。
正因为见识过, 所以，她才一直想拥有一道属于自己的神识魔念。
旁边。
老妪还有老者对视一眼，他们都是女子身边的人，自然知道女子对不死不灭的神识魔念一直耿耿于怀，老妪唉声叹口气，道：“小姐，这天龙真帝的存在远比你想象中要特殊的多。”
“特殊？有多特殊？”女子冷哼一声道：“难不成还能特殊过幽帝吗？”
“这……天龙真帝的存在虽说比不上幽帝，但也相差无几。”
“他不就修出一个原罪法身嘛，又有什么了不起的？”
“能够修出原罪法身，这本身就是一件很了不起的事情，当然，这并不重要，重要的是，这天龙真帝还身具黑暗血脉，据老朽了解，当今天地，既拥有黑暗血脉又修出原罪法身的存在，除了黑暗老爷那几位大道霸主之外，也只有这天龙真帝了，而且……”
老妪轻声淡语的继续说道：“而且小姐有所不知，这天龙真帝与幽帝一样，皆是今古变数，其变数之大，或许比不上幽帝，但也绝对不小。”
女子颇感意外，问道：“这个家伙竟然也是变数？以前在大荒根本没听说过有这么多变数，怎么进了这荒古黑洞之后，碰上了这么多变数？”
“在大荒的时候，这些变数都在暗中蛰伏，如今荒古黑洞出现，到了决定天地大道命运的时候，他们当然都冒出来了。”
老妪说罢，老者又跟着说道：“小姐，你也无需对神识魔念耿耿于怀，神识魔念并不是谁都能驾驭得了的……”
老者的话音未落，小姐就白了他一眼，不服的说道：“七老，你什么意思？你是说本小姐驾驭不了所谓的神识魔念？”
“小姐，老朽并非这个意思，只是……”老者连连苦笑，解释道：“这么说吧，但凡拥有不死不灭神识魔念的存在，大致分为三种。”
“第一种是因果机缘，意为某人与某一道不死不灭的神识魔念有着某种因果，他们最终会碰面并且融合在一起，这是注定的因果，也是注定的命运。”
“第二种是自身实力强大，强行将不死不灭的神识魔念融入自身，这种法子极其危险，如若融合失败，必然会被神识魔念反噬，到时候可能失去自我，甚至丧失本我，成为神识魔念的傀儡化身，而且，纵然融合成功，日后也得处处提防压制，除非能够炼化神识魔念中蕴含的精神意志。”
唉声叹口气，老者说道：“神识魔念的生前本就是纵横天地的霸主，其精神意志可想而知是何等强大，若想将其炼化，又谈何容易，而且，即使炼化了，也容易迷失自我……陷入苦海。”
“啊？”
女子一直都梦想着得到一道不死不灭的神识魔念，还真没想过融合神识魔念竟然这么危险，融合失败会被反噬，丧失本我，即便融合成功，哪怕炼化了精神意志，竟然还有迷失自我陷入苦海的危险。
这后果这代价是不是太严重了？
“还有第三种则是一些神识魔念送上门的。”
听到这里，女子还以为听错了，问道：“什么什么？七老，你再说一遍，还有神识魔念自己送上门的？”
那老者很认真的点点头，道：“有些不死不灭的神识魔念，虽然都丧失了本我，也都失去了自我，但它们都继承了生前的精神意志。”
“有的精神意志或许是守护者大道天地。”
“但也有的精神意志或许是觊觎原罪真主，想要灭了这大道天地，重新开启无道时代。”
正说着，老者盯着女子，问道：“小姐可懂老朽的意思？”
女子点点头，像是懂了，道：“七老的意思，是心存天地大道的精神意志都会找那些上承天命的应劫之人，也就是所谓的命中定数，而那些觊觎原罪真主的精神意志也会找上那些逆天改命的原罪之人，也就是所谓的命中变数。”
“差不多就是这个意思，这也是为何拥有神识魔念的大部分都是上承天命的应劫之人，或是逆天改命的原罪之人，并非是他们选择了神识魔念，而是神识魔念选择了他们。”
老者一边说，一边感慨道：“那些不死不灭的神识魔念生前都是纵横天地的霸主，也都经历过荒古时代，对这天地大道，对这原罪命运知道的都比我们多的多。”

第2307章 争辉斗艳
“七老，那你说这劳什子天龙真帝祭出的四面骷头地狱客属于哪一种，是他本身就与四面骷头地狱客有因果，还是这个家伙强行融合了四面骷头地狱客，还是说……四面骷头地狱客找上的他？”
“这个……”
面对女子的询问, 七老沉吟片刻，才开口说道：“老朽不太清楚，想来，妙如来也是如此，正因为他也不知，所以这么久一直没有对天龙真帝下死手, 而是一步一步试探天龙真帝, 逼着天龙真帝祭出神识魔念，不然的话, 以妙如来的实力，抹杀天龙真帝根本不费吹灰之力。”
“这我就不懂了，既然妙如来这么厉害，为何不直接出手杀了天龙真帝，干嘛这么费劲儿一步一步试探。”
“小姐，现在你所看见的天龙真帝只不过是一具化身而已，抹杀天龙真帝的一具化身，对于妙如来而言根本没有任何意义。”
“七老的意思是妙如来想要逼出天龙真帝的本尊？然后直接抹杀天龙真帝的本尊？”
“妙如来的确想逼出天龙真帝的本尊，至于能否抹杀……这就不得而知。”七老仰望着头顶大日光明，坐于神圣大佛手掌之上的妙如来，说道：“恐怕就连妙如来自己也都没有绝对把握能够抹杀天龙真帝的本尊。”
“啊？”
女子惊讶不已，道：“天龙真帝的本尊真的有那么厉害吗？连妙如来这等存在都没有绝对把握将其抹杀？”
“天龙真帝既拥有黑暗血脉，又修出原罪法身，更是今古变数，换句话说，天龙真帝拥有得天独厚的条件可以争夺原罪真主，他这样的存在，对那些觊觎原罪真主的神识魔念来说有着致命的诱惑, 而且老朽敢肯定，天龙真帝身上的神识魔念，绝对不仅仅是一道四面骷头地狱客那么简单，可能还有第二道，第三道……甚至更多更强大的神识魔念也不是没有可能。”
“除此之外，还有一个更加重要的原因，那就是现在的天龙真帝还是不是原来的天龙真帝。”
女子像是有些无法理解这句话的含义，问道：“这句话怎么讲？”
“每一道神识魔念皆继承了生前的精神意志，若是将神识魔念融入自身，自我意识也必然会受到精神意志的影响，融入的神识魔念越多，自我意识受到精神意志的影响就越大，说不定天龙真帝早就丧失了修出原罪法身后的自我，可能现在的天龙真帝只是某一道神识魔念的傀儡罢了。”
七老刚说完，旁边的老妪又接着说道：“还有一种可能，在荒古时代终结之前，不少大道霸主都已经开始在暗中布局，炼出化身，令其轮回转世，孕化出全新自我，成就原罪之身，觊觎原罪真主。”
说到这里，老妪轻声淡语的说道：“小姐，你现在所遇见的每一位原罪之人，都可能是某位大道霸主祭炼化身轮回转世之后的一具原罪化身，只不过他们自己可能不知道而已。”
微微一叹，老妪摇摇头，说道：“不仅仅是原罪之人，包括上承天命的应劫之人，也可能是某位大道霸主的应劫化身。”
“虽说命运之书上记载，今古时代将会诞生原罪真主，屠灭三千大道，开启无道时代。”
“但命运是可以改变的。”
“今古的命运究竟是什么，谁也不知道，所以，很多大道霸主早在很久很久以前，就已经暗中布局，两手准备，一手准备一位逆天改命的原罪变数，另一手一位上承天命的原罪定数，这样以来，不管原罪真主是否会诞生，也不管是天地大道是否被屠灭，他们都有应对的方法。”
“天龙真帝是如此，妙如来也不例外，正因为他知道，所以才想要逼出天龙真帝的本尊，也只有逼出天龙真帝的本尊，他才能知道现在的天龙真帝究竟还是不是原来的天龙真帝，还是现在的天龙真帝只是某位神识魔念的傀儡，或者说天龙真帝又是某位大道霸主的原罪化身！”
“唯有知道这些，妙如来才能判断出天龙真帝的存在是否威胁到他争抢原罪真主！”
听完七老与老妪说的这些话之后，女子感慨万分，虽说她很少外出，甚至很少关心诸天万界的事情，不过，关于命运之书上记载的预言，包括荒古时代的秘闻，以及那些上承天命的应劫定数与逆天改命的原罪变数，她多多少少还是有些耳闻的。
知道这里面的水很深，只是没有想到竟然会这么深，深到叫她有些头疼。
远处。
那一轮光明大日依旧高高的悬挂在当空，普照着坎宫虚空，仿若净化着天地万物。。
浩荡的佛音持续传来，如漫天的佛陀在诵经超度，仿若超度着一切黑暗邪恶的存在。
漫天的经文洒落，变化无穷，犹如漫天的佛陀在朝拜。
神圣的大佛头顶着大日光明，一手竖于胸前，一手平放在膝上，双眼微微闭着，遮挡着半边天际，就那么悬浮在虚空，接受着漫天佛陀的朝拜，看起来就像佛主降临一般。
对面。
同样遮挡半边天的四面骷头地狱客燃烧着黑暗而又邪恶的血色火焰。
披头散发，浑身是血，狼狈不堪的天龙真帝脚踏四面骷头地狱客，真的就像一位来自地狱的魔神一般。
他怒吼一声，四面骷头地狱客周身的血色火焰顿时疯狂暴涨起来，一时间漫天的火焰宛如惊涛骇浪般向四周蔓延，滚滚浓烟如洪荒怪兽吞噬淹没着一切。
那滚滚浓烟欲要将悬挂在当空的大日吞噬掉。
漫天的火海欲要焚尽那漫天的佛陀。
而天龙真帝欲要与妙如来争辉斗艳！
可惜！
可惜那一轮大日太光明，那一尊大佛太神圣，那漫天的诵经佛音太浩荡，那漫天的圣经佛陀太浩瀚，以至于纵然天龙真帝祭出四面骷头地狱客这等神识魔念也无济于事。
天龙真帝的四面骷头地狱客，虽然要比米粒之光强大多的多，但终究无法与妙如来那神圣光明的大日争辉。
“本帝就不信破不了你的大日光明威势！”
天龙真帝暴怒之下，脚踏四面骷头地狱客再次朝妙如来冲了过去。

第2308章 龙盘地狱
先前。
天龙真帝以自身的天龙绝体化身成一条黑暗恶龙使出浑身解数也未能冲动妙如来的面前，不仅如此，还被大日光明与漫天的诵经佛音震的七窍出血狼狈至极。
此刻。
他祭出四面骷头地狱客此等强大的神识魔念，再一次冲向妙如来。
大日光明在普照。
神圣大佛在净化。
漫天佛陀在朝拜。
诵经佛音在超度。
然。
狰狞的天龙真帝无畏无惧，勇往直前！
脚下的四面骷头地狱客在咆哮, 咆哮着浩荡的诵经佛音。
黑暗邪恶的血色火海在焚烧，焚烧着漫天的佛陀。
滚滚浓烟遮遮天蔽日，遮挡着大日光明的普照。
轰隆隆——
咔嚓！哝叭！
到处都是震耳欲聋的爆炸声。
而天龙真帝并未停止，依旧脚踏着四面骷头地狱客持续向前，冲向盘膝坐于神圣大佛之上的妙如来。
随着距离越来越近，大日光明普照的越来越厉害, 神圣大佛也净化的越来越厉害, 漫天佛陀, 诵经佛音也都越来越浩荡。
方才强盛的血色火海与滚滚浓烟开始一点一滴的变弱，显然遭到了大日光明的压制，威势逐渐减弱，速度也逐渐放慢。
望着这一幕，远处躲在暗中观战的各路高手都惊叹不已。
惊叹妙如来的存在当真是恐怖如斯，要知道天龙真帝祭出的可是不死不灭的神识魔念，蕴含强大的精神意志，更是地狱巨头的四面骷头地狱客，现在竟然被妙如来的大日光明威势压制起来。
不过。
也只是压制而已。
既没有将四面骷头地狱客压制的动弹不得，也没有阻挡天龙真帝前进的步伐。
“妙如来！你以为凭借大日光明威势就妄想压制本帝的四面骷头地狱客？告诉你！痴心妄想！今日本帝就让你看看四面骷头地狱客的强大！”
天龙真帝双目赤红，怒视着妙如来，大喝一声，脚下的四面骷头地狱客骤然化作一道巨大的窟窿。
这窟窿燃烧着黑暗血火，冒着滚滚浓烟，看起来就像地狱黑洞，亦如虚空深渊一般，袭去之时，欲要将对面的神圣大佛一口吞掉。
然而，就在这时, 一直悬挂在当空的光明大日突然射出一道光柱，光柱仿若蕴含着无边的佛法，直接射向地狱黑洞。
轰隆隆！一阵剧烈的声响。
砰的一声。
地狱黑洞消失了，四面骷头地狱客重新出现。
“妙如来！你根本奈何不了本帝！”
眼瞧着就要冲到了对面的神圣大佛，天龙真帝愈发狰狞起来。
只是话音未落，神圣大佛周身金色光华微微一闪，哗的一瞬间，漫天都是金色的佛光。
佛光出现，千变万化，宛如一道堪比天际的巨大佛掌，当真是浩瀚至极。
这佛掌大无边，神圣又光明，如日又如月。
掌背如苍穹，掌心如大地，掌纹如山川河流，就连佛掌上的毛发亦如花草树木一般，五指如山岳，更如五尊巨大佛像。
佛法！
无穷无尽的佛法。
威势！
无边无际的威势。
望着这一道浩瀚无垠的佛掌，躲在远处暗中观战的高手们全部都惊呆了，无不被眼前这一幕而震撼，内心皆在呐喊。
远处一座荒古废墟中。
女子瞠目结舌的骇然惊叹道：“天啊！这难倒就是传说中的如来佛掌吗？”
关于如来佛掌的大名，女子也有所耳闻，据说是西天佛家至高无上的大道神通，不仅佛法无边，更蕴含无穷无尽的力量，如来佛掌所指，万物皆湮灭，挡无可挡，防无可防，被誉为天地之最，无人能敌。
“这是如来佛掌不错，但并不算真正的如来佛掌，只有如来之形意，却没有如来之神魂，虚有其表，真正的如来佛掌堪称毁天灭地，不是我等能够想象的。”
七老解释道：“不知是妙如来还未炼成真正的如来佛掌，还是他故意打出这只有形意的如来佛掌。”
场内。
面对遮天蔽日佛法无边的如来佛掌，脚踏四面骷头地狱客的天龙真帝非但无畏无惧，也没有闪躲逃跑，而是与四面骷头地狱客融为一体直接迎了上去。
“纵然如来佛掌又能奈我何！”
轰隆隆！
哝叭！
要说这天龙真帝当真是勇武至极，竟敢正面硬扛传说中的如来佛掌。
他不仅敢硬扛，而且还扛住了，尽管触及如来佛掌的一瞬间，四面骷头地狱客被震的颤抖不止，不管是黑暗血火还是滚滚浓烟都被震的七零八落，但确实扛住了如来佛掌。
可惜！
只是扛住了一瞬间。
瞬间而过。
砰的一声，黑暗血火与滚滚浓烟被震的烟消云散，四面骷头地狱客也被震的扭曲模糊，后退不止。
并未停止。
因为如来佛掌并未消失，而是推着四面骷头地狱客往后退，欲要将其轰杀！
砰砰砰砰！
在如来佛掌的压制下，四面骷头地狱客发出一连串的爆炸声，越来越扭曲，越来越模糊，颤抖的也越来越厉害。
先前与四面骷头地狱客融为一体的天龙真帝这个时候又冒了出来，怒喝道：“传说中的如来佛掌也不过如此！看本帝以血龙盘地狱如何破你的如来佛掌！”
何为血龙盘地狱，无人知晓。
谁也不知天龙真帝的深浅。
瞧他信誓旦旦的勇气，嚣张霸道的口气，倒是叫人无比惊疑。
难不成天龙真帝当真实力破掉妙如来这如来佛掌？
就在众人惊疑之时。
只见天龙真帝再次化身成一条黑暗血龙！
是的！
黑暗血龙！
燃烧的也是血色火焰，冒着的也是血色浓烟。
化作黑暗血龙的他缠绕着四面骷头地狱客盘旋起来，霎时，原本扭曲模糊的四面骷头地狱客仿若被注入生机点燃了一样，熊熊火海再次焚烧起来。
与此同时，四面骷头地狱客一化为四。
化作四颗巨大的骷头地狱客，唯一不同的是，每一颗骷头地狱客只有一面。
嗷——
化作黑暗血龙的天龙真帝甩着龙头，穿过四颗巨大的骷头地狱客，将其串联起来，一阵噼里啪啦的脆响，黑暗血龙整个龙身上的龙鳞竟然也都化作一颗一颗骷头。
这已经不是一条黑暗血龙，而是一条来自地狱的骷头龙！

第2309章 五大明王忿化身
龙头是骷头，龙眼是骷头，龙嘴是骷头，就连龙牙乃至龙须也都是一颗颗骷头，放眼望去, 那一条庞然恶龙浑身上下皆是骷头。
甚为惊悚，甚为恐怖。
嗷——
这条仿若来自地狱的骷头龙发出阵阵龙吟，怒吼着咆哮着迎上佛法无边的如来佛掌，从佛掌的五指盘旋而过，眨眼间就将如来佛掌缠绕起来。
血火焚烧，浓烟滚滚。
血火焚着如来佛掌，浓烟笼罩着如来佛掌。
砰砰砰砰！
一连串爆炸声传来, 叫人震惊而又难以置信的是，传说中佛家无上神通的如来佛掌就这么在骷头龙的缠绕下, 在血火焚烧下，在浓烟笼罩下溃散消失了。
“天呐！”
远处一座荒古遗迹里面，女子望着这一幕简直惊呆了，呢喃道：“如来佛掌就这么溃散消失了？这天龙真帝祭出的这骷头龙究竟是什么鬼，也太厉害了吧？”
“妙如来祭出的如来佛掌，虽说只有如来形意，没有如来神魂，但也绝对不可能如此轻易溃散。”
七老说罢，老妪也跟着说道：“天龙真帝以自身的天龙绝体与四面骷头地狱客融为一体，号称什么龙盘地狱，看似凶猛，但也绝对不可能弹指间抹灭妙如来的如来佛掌，这其中一定有诈。”
果然。
当他们刚说完，话音还没有落下，一尊巨大的佛像降临而下，直接压在龙身上第一颗骷头地狱客上。
这尊佛像一面八臂，上有三只眼睛，面作忿怒暴恶相, 头戴宝冠，通身周围有烈焰围绕。
右边三手分别持五钴箭，左边三手各持五钴钩，中间两手当心结印。
是为降三世明王忿化身！
紧接着砰的一声，又有一尊佛像降临而下，压在龙身上第二颗骷头地狱客上。
这尊佛像，四面四臂，一面慈悲，一面面忿怒，一面慈祥，一面忿气，右手执金刚杵，左手满愿印，二手作羯磨印，身佩威光焰光住月轮中，坐青莲色之瑟瑟盘石座。
此乃军荼利明王忿化身！
砰！
第三尊佛像降临而下，压在龙身第三颗骷头地狱客上。
这尊佛像，六面六臂六足，手持降伏剑，正**，脚踏六叶连花。
此乃大威德明王忿化身！
砰！
第四尊佛像降临而下，压在龙身第四颗骷头地狱客上。
这尊佛像三面六臂，正面张五眼，左右两面各有三眼，手持五钴杵，降魔剑，金刚铃，立于双莲台上。
此乃金刚夜叉明王忿化身！
这四颗骷头地狱客正是先前四面骷头地狱客一化为四的骷头，也是贯穿整个龙身的骷头地狱。
嗷！
四尊佛像降临而下，将贯穿龙身的四颗骷头地狱客镇压起来，压得骷头龙疯狂怒吼，欲要挣脱开来，可惜无用，那四尊佛像动也不动，宛如磐石之佛一般。
嗷——
怒吼声炸响，化作骷头龙的天龙真帝剧烈挣扎。
就在这时。
砰！
第五尊佛像降临而下，直接压在了龙头之上。
这尊佛像，佛头戴五个花瓣冠，如五佛如五菩萨亦如五骷髅，周身熊熊火焰，仿若愤怒至极。
三目圆睁，一眼仰视，如捆上苍仙神；一眼俯视，如毁无尽妖魔，一眼平视，如震慑万般鬼怪，似大日的化身，似光明的化身，似神圣的化身。
此乃不动明王忿化身，亦是传说中大日如来忿化身！
五尊佛像如山亦如岳，皆如大日般神圣光明，形象各异，皆是凶神恶煞，将化作骷头龙的天龙真帝与四面骷头地狱客镇压的动弹不得。
躲在远处观战的高手们方才还在震惊妙如来祭出的如来佛掌为何如此不堪一击，被化作骷头龙的天龙真帝一盘即溃。
直至五尊佛像降临，众人才明白其中奥妙。
如来佛掌刚才根本没有溃散，而是化作了五尊佛像。
确切的说并不算化作五尊佛像，因为这五尊佛像本来就是如来佛掌的五根手指。
如来佛掌号称佛家无上神通，除了蕴含无边的佛法之外，更重要的是如来佛掌的五根手指代表着佛道五大明王的忿化身，同时也是大日如来五忿化身。
中央之不动明王是为大日如来忿化身！
东方之降三世明王为阿閦如来忿化身！
南方之军荼利明王为宝生如来忿化身！
西方之大威德明王为无量寿如来忿化身！
北方之金刚夜叉明王为不空成就如来忿化身！
嗷——
天龙真帝继续挣扎着，只是越挣扎，周身的血火就越微弱，滚滚浓烟也七零八落，就连龙身也都扭曲模糊起来，根本无法撼动由如来佛掌所化的五尊明王忿化身，哪怕一丁点也不行。
远处荒古废墟里面，女子那张娇美的容颜上尽是震撼，抬头仰望着当空中的五尊佛像，惊叹呢喃道：“天啊！这就是传说中五大明王的忿化身吗？这就是如来佛掌的真正威力吗？”
“小姐，方才老朽说过，妙如来祭出的如来佛掌，只有如来形意，并没有如来神魂，真正的如来佛掌，其威力堪比毁天灭地，根本不是我等能够想象的。”
顿了顿，七老又说道：“而且，小姐所看到五大明王的忿化身只是妙如来祭出只有形意如来佛掌所化，也是只有五大明王的忿化形意，没有五大明王的忿化神魂。”
“真正的五大明王忿化身……”
说到这里，七老停止了，并未说下去，倒不是他不想，而是他也没有见过真正的五大明王忿化身。
众所周知。
五大明王是乃佛道的大道元老，很早很早以前就消失了，甚至早在荒古时代终结之前就消失了。
至于是如何消失的，又是怎么消失的，究竟是真的消失了，还是沉睡了，无人知晓，这是一个谜。
也正是因为五大明王神秘消失，故此，但凡西天佛界请下来的五大明王忿化身，皆是只有形意，没有神魂，哪怕是佛道的如来审判也不例外。
七老以前从未见过真正的如来佛掌，可当妙如来祭出如来佛掌的时候，他还是一眼就判断出只有如来形意，没有如来神魂，并不是他见多识广，而是他知道自从五大明王消失之后，没有人可以祭出真正的如来佛掌，即便这个人是号称西天佛帝的妙如来也不行。
这不是资质悟性的问题，而是一个本源的问题，五大明王的本源都消失了，又如何请来五大明王的忿化身？请不来五大明王的忿化身，又如何祭出真正的如来佛掌？
除非妙如来神通广大，能够成为五大明王之外的第六明王，不然的话，他永远也祭不出真正的如来佛掌。

第2310章 诡异的张狂
场内。
悬挂在虚空中的那一轮大日光明依旧在普照着坎宫虚空。
漫天洒落的经文依旧如漫天佛陀般在朝拜着。
浩荡的诵经佛音从未停止依旧在超度着。
那一尊遮挡天际的神圣大佛盘膝坐于莲花之上，莲花绽放，如天地万物在变化，如芸芸众生在生长，佛像面容看起来没有任何表情, 一手竖于胸前，一手平放在膝上，双眼微微闭着，仿若大日如来亲临一般。
妙如来还是那般盘膝坐在神圣大佛的手掌之上，头戴五佛冠，身披袈裟, 脖挂舍利，手持念珠, 微微闭着双眼, 转着念珠，念着经文，自始自终都未曾睁过眼，只在开始的时候叫天龙真帝祭出本尊之后再也没有开口说过任何话。
对面。
地狱骷头龙的龙头，包括一分为四的地狱骷头客皆被五大明王的忿化佛像镇压的死死的，动弹不得。
先前疯狂燃烧的血火早已熄灭，滚滚浓烟也早已荡然无存。
放眼望去，整个地狱骷头龙都在扭曲，都在模糊，看起来就连挣扎的力量也都没有了，如奄奄一息。
“哈哈哈！妙如来！你也不过如此！！”
化作地狱骷头龙的天龙真帝突然莫名其妙的放声大笑起来。
尽管他被五大明王的忿化佛像镇压的动弹不得，可口气仍然是那般狂妄嚣张，喝道：“莫要以为本帝不知道，你将本帝这具化身镇压起来，无非是想逼出本帝的本尊，哈哈哈！”
“本帝说过，就凭你妙如来，还远远没有资格拜见本帝的本尊！哈哈哈哈！”
天龙真帝放声大笑, 似若有意要挑衅妙如来一样，一字一顿厉声大喝道：“听清楚了！你！妙如来！根本没有资格拜见本帝的本尊！哈哈哈！”
“哈哈哈！妙如来，本帝还可以告诉你，你根本不敢抹杀本帝的这具化身！”
“哈哈哈！你敢吗？”
“你不敢！”
“你没有这个胆子，更没有这个本事！哈哈哈！”
天龙真帝的大笑声在坎宫虚空炸响，躲在暗处观战的高手们内心都很疑惑，因为所有人都看的出来，现在的天龙真帝已如刀板上的肉，只要妙如来愿意，随时都能将天龙真帝这具化身抹杀掉。
要说妙如来没有胆量，也不敢抹杀天龙真帝，这简直就是一个笑话。
但凡对妙如来有些了解的人几乎都知道他是何等存在。
试问，一个敢化身大日超度九幽诸般妖魔鬼怪的存在，难倒不敢抹杀天龙真帝的一具化身？
答案是肯定的。
只要妙如来愿意，天龙真帝的这具化身弹指间就会灰飞烟灭。
他既有这个胆子，也有这个本事。
可问题是，为何迟迟都没有对天龙真帝动手？
还有就是，天龙真帝究竟凭什么敢如此狂妄，如若他的实力强大也就是罢了，现在明摆着被五大明王的忿化佛像镇压起来动都动不了，为何还敢对妙如来大放厥词。
他凭什么，又有什么依仗？
很多人都想不明白，而一直藏身在一座荒古遗迹里面的娇美女子更加不明白，问道：“七老，你刚才不是说妙如来想逼出天龙真帝的本尊吗？现在天龙真帝摆明不会祭出本尊，既然如此，妙如来为何不直接出手将天龙真帝这具化身抹杀？难倒真如天龙真帝所说，妙如来不敢杀他？”
“当然不是。”
七老回应道：“以妙如来今时今日的身份地位修为实力，放眼这诸天万界，恐怕没有他不敢杀的存在，更何况还是一具化身。”
“那到底为什么呢？传说中妙如来不是霸道绝伦吗？不仅敢藐视三千大道，也敢与苍天争锋，为何我看到的妙如来这么谨慎？谨慎的跟传说中的妙如来一点也不一样，难倒这个家伙是个假的？”
“假的倒不至于，不过……我们所看见的妙如来同样不是本尊，而是妙如来的一具化身。”
“什么！”
女子大惊，愕然道：“这个妙如来只是一具化身？”
“是的。”
“这也太夸张了吧，妙如来的一具化身都这么厉害，那他的本尊该是何等强大啊！”
女子摇摇头，撇撇嘴，很是不爽的说道：“怎么这些所谓的大道霸主都这么喜欢化身，不是这个化身，就是那个化身，敢情自打进入荒古黑洞之后，见到的都是他们的化身？”
“这并不足为奇，毕竟每一位大道霸主都有不为人知的秘密，而这些秘密皆藏在他们的本尊身上，荒古黑洞里面高手如云，该来的不该来的都来了，还有诸多神秘未知的存在，只要有谁敢祭出本尊，他的身份背景，修为实力，化身造化，定数还是变数，顺天还是逆天，天命还是真命，神识魔念，身上有多少造化，多少化身，多少神识魔念，什么造化，什么神识魔念，什么化身，等等所有所有的秘密都会被人看穿。”
七老幽幽说道：“甚至包括他们本尊的因果命运都可能被推演出来。”
说到这里，七老唉声叹口气，又道：“不到最后紧要关头，谁也不会亮出自己的底牌。”
“在这荒古九宫里面，谁先亮出自己的底牌，谁就会先被淘汰，这个道理妙如来比任何人都清楚，天龙真帝自然也知道这个道理，正因为知道，所以即便他的这具化身被镇压的动弹不得，依旧没有祭出自己的本尊。”
女子问道：“也就是说天龙真帝准备舍弃自己的这具化身？看他张狂嚣张的样子，像是很笃定也很有信心妙如来不敢抹杀他这具化身啊，他究竟有什么依仗？”
七老不答反问道：“不知小姐对天龙真帝了解多少？”
“七老！”
闻言，女子白了七老一眼，道：“我了解个屁啊，你们又不是不知道，自从当年在世俗界碰上幽帝之后，老爷子就把本小姐给抓了回去，平时连门都不让出，看的那叫一个严，上古时代的事情，本小姐多多少少还算知道一些，今古万年的事情，本小姐知道的少之又少，简直就跟白痴差不多。”

第2311章 密谋
每每提起这件事，女子都恨的牙根直痒痒。
在今古时代刚开启的时候，她曾偷偷从家里跑出来，化名北长青在各大世界游玩。
一来，今古初开, 万物复苏，她想出来欣赏欣赏风景，见见世面。
当然。
如果只是纯粹的欣赏风景，北长青还不至于偷偷跑出来，尽管她的家教很严，寻常之时严禁外出，可偶尔也会跟随家里人一起前往各大世界游玩。
之所以偷偷跑出来, 是因为她想寻找自己的因果。
确切的说是为寻找一位与自己有着莫名因果的男人。
那个男人不是别人, 正是鼎鼎大名的幽帝。
没有出来之前，她压根不知道幽帝是谁，也不知道自己为什么会与幽帝有因果，更不知与幽帝有什么因果。
正因为不知道，所以她才好奇偷偷跑出来。
当年为了寻找幽帝的下落，她可没少费工夫，为此，还潜伏在仙朝，找了很久也没有找到幽帝，倒是关于幽帝的诸多传奇故事听了很多。
不是灭仙朝，就是焚九天，不是血洗大荒，就是主宰九幽，好像还与很多大道娘娘都有说不清道不明的关系。
本来，北长青没有来之前，还很憧憬这一段莫名其妙的因果，梦想着传说中的幽帝会不会是自己心目中的白马王子，然而，得知幽帝的这些事迹后, 北长青简直不敢相信，她无论如何也没有想到与自己有因果的家伙，竟然是一个杀人如麻、恶贯满盈又花心薄情，更是天地不容的大坏蛋。
当年，北长青可谓失望之极，不过，她并没有放弃寻找，因为她太想知道自己与幽帝之间究竟有什么因果。
还好，功夫不负有心人，终于在一方世界找到了幽帝的行踪，也见到了幽帝本人。
只是还没来得及与幽帝接触，就被老爷子强行给抓了回去，关了禁闭，而且这一关就是一万年，直至荒古黑洞出现之后，她才被放了出来。
今古至今，也不过万年之余，而北长青一直都在闭关，自然对今古的事情一无所知。
严格的说起来，也不能说是一无所知。
闭关的时候，她也偶尔会听家里的其他人提起大荒的一些人和一些事情。
比如被誉为今古英雄的浮生帝君等等一些今古时代冒出来的天纵之才，她还是有所耳闻的。
至于劳什子的天龙真帝，她以前并没有听说过。
这时，旁边的老妪突然开口说道：“不知小姐可还记得，老身曾向小姐提起过一位今古之才？”
“你是说浮生帝君吗？”
“不！不是浮生帝君，而是与浮生帝君齐名，被誉为仙道少主的武藏帝王！”
“仙道少主，武藏帝王？”
北长青微微歪着脑袋，蹙着眉头沉思片刻，猛然想了起来，道：“想起来了，我记得婆婆好像说过，玄天仙道那帮老前辈在今古时代培养出了一位天纵之才，好像就是武藏帝王吧，说是这个家伙很是了得，身具光明血脉，又是天龙霸体，还是上承真命的应劫定数，又问鼎了帝王无双天命，好像这个家伙拥有仙道至宝九霄龙剑。”
老妪点头应是道：“没错！就是他。”
北长青有些不明白，好端端的不知老妪为何会突然说起武藏帝王。
“小姐有所不知，武藏帝王与这天龙真帝是乃同胞兄弟，他们二人如同阴阳日月一般，一个拥有光明血脉，一个拥有黑暗血脉，一个拥有天龙霸体，一个拥有天龙绝体，一个是乃上承真命的应劫定数，一个则是逆天改命的原罪变数。”
北长青惊讶不已，道：“还有这等事情？”
“而且……”老妪拄着拐杖，神情有些凝重，说道：“他们二人的生死，息息相关，一损俱损，如若其中一人灰飞烟灭，另外一人也无法存活。”
“啊？”
北长青还是头一回听到如此神奇又古怪的事情。
“玄天仙道的老前辈们对武藏帝王寄予厚望，此次武藏帝王也定然在这荒古九宫里面，甚至老身怀疑……武藏帝王的一道化身此时此刻可能就在暗处观察着。”
老妪抬眼望着虚空中被五尊明王忿化佛像镇压的天龙真帝，说道：“天龙真帝不惧妙如来，或许正是如此，因为他知道，武藏帝王绝对不会眼睁睁看着妙如来将他抹杀。”
“武藏帝王有那么厉害？会是妙如来的对手？”
“武藏帝王既拥有光明血脉，又是乃上承真命的应劫定数，加上被玄天仙道的那些老前辈教导这么多年，修为实力绝对无法想像，其他不说，单单是他手中那把仙道至宝九霄龙剑就足以傲视群雄，况且，他身上究竟有多少神识魔念，直至现在谁也不知道，即便他现在不是妙如来的对手，妙如来也绝对抹杀不了他。”
说到这里，老妪顿了顿，接着说道：“其实……武藏帝王是与不是妙如来的对手，根本不重要，就算他不是妙如来的对手，只要他现身出现，妙如来就杀不了他，他死不了，天龙真帝自然也死不了。”
北长青有些不懂，问道：“这又是为何？”
“小姐，老身刚才说过，武藏帝王的存在，是乃玄天仙道那些老前辈的希望，他们更对武藏帝王寄予厚望，那些老前辈又怎会叫妙如来杀了武藏帝王？纵然只是一具化身，玄天仙道的老前辈也不会袖手旁观。”
“原来是这样。”北长青说道：“怪不得天龙真帝被五大明王的忿化佛像镇压的动弹不得，还敢这么嚣张跋扈，原来是依仗武藏帝王与玄天仙道的那帮老前辈。”
“只是……”老妪神情疑惑，北长青问道：“只是什么？”
“有一点老身始终想不通，连我们都知道武藏帝王与天龙真帝的关系，妙如来不可能不知道，他既然知道，为何一直都没有对天龙真帝下死手，难倒他真的有所忌惮？还是在谋划着什么？”
“你错了！”
这时，一直沉默的七老突然开口，说道：“妙如来并不是因为忌惮才没有抹杀天龙真帝，他之所以迟迟没有抹杀天龙真帝，或许也不是为了逼出天龙真帝的真身。”
“那他究竟是何意？”
七老沉声道：“或许妙如来就是想逼出武藏帝王，甚至武藏帝王背后玄天仙道那帮老前辈！”

第2312章 究竟是谁布的局
听完七老的推测，北长青与老妪仔细一想，都觉得有这个可能，毕竟妙如来神通广大，不可能不知道天龙真帝依仗的是武藏帝王与玄天仙道那帮老前辈。
如果事情真是如此的话, 那么妙如来的目的是什么？
难不成他想一下子抹杀天龙真帝与武藏帝王？
天龙真帝不是他的对手，并不代表武藏帝王也不是他的对手吧？
更何况，武藏帝王的背后还有诸多玄天仙道的老前辈。
这些老前辈可都是玄天仙道的长老，执掌着仙道法则，各个修为深不可测，就连威震天地的大日曜皇在这些仙道老前辈面前都不敢造次, 难倒妙如来有这个本事？
莫说现在的妙如来只是一具化身, 纵然是他本尊亲临，恐怕也未必能够在玄天仙道这些老前辈的眼皮底下将武藏帝王抹杀。
既如此。
那他究竟打着什么注意, 葫芦里又卖的什么药儿。
不知。
谁也不清楚。
虚空中。
化作地狱骷头龙的天龙真帝依旧被五大明王的忿化佛像镇压的死死的，不仅动弹不得，就连四面骷头地狱客也都愈发的扭曲模糊，地狱骷头龙更是如此。
可即便如此，天龙真帝仍然在不停的叫嚣着。
“哈哈哈！”
“妙如来！你不是很有能耐吗？你不是号称西天佛帝吗？你不是当年还化作一轮大日超度九幽吗？”
“为何现在不敢抹杀本帝？”
“哈哈哈！你不敢！你也没有这个胆子！哈哈哈！”
对面。
大日光明普照，漫天佛陀朝拜，诵经佛音超度。
神圣大佛的手掌上，妙如来一手转着念珠，一手树在胸前，微微闭着双目，正在诵经。
未曾睁眼，未曾开口。
蓦然。
当空中那一轮大日光明射出一道神圣佛光笼罩过去。
妙如来终于要出手了吗？
暗中观战的高手们都看的出来，以天龙真帝现在的情况根本无法抵挡如此一道神圣佛光，只要被笼罩，他的这具化身必然会在顷刻间灰飞烟灭。
眼瞧着神圣佛光就要将天龙真帝笼罩，霎时，一道耀眼的白光毫无征兆的从天而降。
白光如虹，降临而下, 瞬间挡住了照射过来的神圣佛光。
是谁？
众人定睛一瞧，似若一位男子。
男子头戴银冠，面如冠玉，身着一袭白衣，当真是玉树临风，俊逸出尘的英俊男子，就像画中出来的天神一般。
男子一手负在身后，一手挡着佛法无边的神圣佛光，俊朗的脸上，并没有任何表情。
哒哒哒！
男子被神圣佛光震的向后退了九步。
九步之后，哗的一瞬间，男子周身光华闪烁，嗖！一道长虹直冲天际，嗖嗖嗖！第二道，第三道……十道，百道……千道，万道……
一瞬间的功夫，男子身上无数道光华直冲天际。
这一刻，男子真如天神一般，身披万丈光华，耀眼至极。
在万丈金光的衬托下，男子伫立在当空，看起来就像一轮大日。
是的！
大日。
妙如来头顶上的大日，是一轮金色的大日。
而男子所化大日则是一轮晶莹剔透的白色大日。
妙如来头顶上的大日神圣光明。
男子所化大日同样神圣光明。
妙如来头顶上的大日蕴含无边佛法。
男子所化大日则蕴含无尽纯阳。
妙如来头顶上的大日普照大地，仿若超度一切黑暗邪恶的妖魔鬼怪。
男子所化大日同样是普照大地，不同的是，不是超度，而是净化一切黑暗邪恶的妖魔鬼怪。
轰隆隆！
哝叭！
一阵剧烈的爆炸声传来。
先前笼罩天龙真帝的神圣佛光消失了。
妙如来头顶上那一轮金色大日仍旧高高悬挂，神圣光明，普照着坎宫。
男子伫立在当空，人如大日，更如身披万丈光华的天神下凡。
远处。
一座荒古遗迹的里面。
北长青惊叹的望着这一幕，久久都无法回过神来，看向虚空中那似若天神一般的男子，惊叹的问道：“这个家伙又是从哪冒出来的？他是谁？”
话音刚落，北长青想起刚才七老与老妪说的话，心中一动，像是意识到了什么，脱口说道：“难倒他就是天龙真帝的同胞兄弟，那位号称仙道少主的武藏帝王？”
七老与老妪同时点点头。
“好家伙！还真是他啊！”
北长青以前听老妪提起过武藏帝王，说是这个家伙在今古时代是与浮生帝君齐名的存在，都拥有光明血脉，也都是上承真命的应劫定数，只是北长青并没有放在心上，特别是见识了天龙真帝的实力之后，觉得武藏帝王可能也不过如此，毕竟是同胞兄弟，天龙真帝都不是妙如来的对手，他的同胞兄弟又能强大到哪去。
可她没想到，这武藏帝王竟然如此不凡，不费吹灰之力就震溃了妙如来祭出的神圣佛光。
而且。
瞧着人如大日天神般的武藏帝王，北长青甚至觉得武藏帝王的大日要比妙如来头顶上那一轮大日耀眼的多，大日威势看起来也强大不少。
场内。
被五大明王忿化佛像镇压起来的天龙真帝对武藏帝王的出现一点也没有感到惊讶，仿若早就知道他会来一样，笑道：“啧啧！兄弟！你也太沉不住气了吧，怎么这么快就出来了，本帝还想与妙如来多玩一会儿呢。”
武藏帝王并未转身，而是望着盘膝坐在神圣大佛手掌上的妙如来，以一种很平静的口吻回应道：“你玩的太过火了。”
“过火吗？啧啧！兄弟我可一点也不觉得过火，反而还有些不过瘾呢！你不是一直想试试妙如来吗的深浅吗？兄弟我已经把他引出来了，也省的你到处找他了！”
这对同胞兄弟就这么你一句我一句的说着，似若一点也没有将妙如来放在眼里，连传音密语都没有用。
他们的话传入暗中观战的高手们耳中，都觉得不可思议，尤其是北长青等人，他们先前一直怀疑是妙如来想通过天龙真帝把武藏帝王引出来，现在听二人的话音，怎么有点反了，难不成不是妙如来想利用天龙真帝把武藏帝王引出来，而是武藏帝王想通过天龙真帝把妙如来引出来？

第2313章 净化炽日对超度炎日
虚空之中。
武藏帝王头戴银冠，面如冠玉，目若朗星，白衣胜雪。
他双手负在身后，身披万丈光华, 气势如虹，人如大日，如同天神下凡。
自出现之后，便一直凝望着妙如来。
片刻之后，他开口说道：“武藏见过如来佛帝。”
谁也不曾想到武藏帝王竟会主动向妙如来行礼。
不过。
与其说是行礼，更不如是一种问候，而且还是一种很敷衍的问候。
因为武藏帝王开口之时, 既没有跪拜, 也没有拱手，而是笔直的伫立在虚空，俊逸的脸上也没有丝毫敬重，有的只是泰然自若，就好像在与一个不太熟悉的人随便客气的打了个招呼一样。
然。
妙如来并未回应他。
仍然盘膝坐在那尊遮挡天际的神圣大佛手掌之上，一手竖在胸前，一手转着念珠，微微闭着双眼，口诵经文。
既没有睁眼，也没有开口。
对天龙真帝是这样，对武藏帝王也不例外。
没有人知道妙如来究竟在做什么，在想什么，更没有人知道他的真正目的又是何意。
武藏帝王并没有因此而生气，继续说道：“不知我这兄弟如何冒犯了佛帝？”
妙如来仿若没有听见一般，仍未做出回应。
武藏帝王继续说道：“如若我这兄弟先前冒犯了佛帝，还望佛帝见谅。”
这时。
被五大明王忿化佛像镇压的天龙真帝大喝道：“武藏，你跟他啰嗦什么，赶紧出手灭了这五大明王的忿化身！先替我解围再说！”
武藏帝王并没有理会天龙真帝，双眼凝望着妙如来, 继续说道：“不知佛帝可否看在我武藏的面子上网开一面，将五大明王的忿化佛像请回去。”
没有回应。
仍然没有。
这一幕叫躲在暗中观战的高手们都纷纷感到有些奇怪。
他们刚才一直都在猜测，究竟是妙如来利用天龙真帝将武藏帝王引了出来，还是武藏帝王通过天龙真帝将妙如来引了出来。
可现在这么一瞧，又觉得不是这么回事。
如果说是妙如来利用天龙真帝将武藏帝王引出来的话，武藏帝王已经出来了，妙如来竟然什么动静都没有，既然如此，那他利用天龙真帝将武藏帝王引出来做什么？
如果说是武藏帝王勾结天龙真帝想试探妙如来深浅的话，武藏帝王为何不直接出手？反而还开口求情。
这到底是唱的哪一出？
他们各自又都打着什么算盘？
时间一点一滴过去，妙如来自始自终都没有回应过武藏帝王，哪怕一个字都没有。
而被镇压动弹不得的天龙真帝早已不耐烦，不停的大喝道：“武藏！我告诉过你不要跟他废话，你先出手抹杀了这五大明王的忿化身为我解围，待我出来之后，我们二人联手抹杀了妙如来！”
“不知佛帝可否看在我武藏的面子上网开一面，将五大明王的忿化佛像请回去。”
武藏帝王继续求情，说道：“只要佛帝肯网开一面，我武藏这就带着兄弟离开，再也不会冒犯佛帝！”
大日光明在普照。
漫天佛陀在朝拜。
滚滚佛音在超度。
神圣大佛在震慑。
佛帝如来在诵经。
“呵呵！”
笑声传来。
不是妙如来，而是武藏帝王。
“既然如来佛帝不肯网开一面，本座只好亲自出手将五大明王的忿化佛像请回去！”
看的出来，武藏帝王这是先礼后兵，刚才的他彬彬有礼儒雅之至，而现在的他冷峻又自信，就连说话的口气亦变的霸绝起来。
话音落下之时，武藏帝王腾空而起，
人如大日的他渐渐变的极其耀眼，原本纯净白色的大日渐渐变的更为纯净更如洁白，看上去晶莹剔透一尘不染仿若透明的大日一般，甚为神奇。
绽放的万丈光华同样是纯净洁白，将坎宫虚空照的无比明亮，几乎将妙如来头顶上金色大日绽放的金色佛光都盖住了。
这洁白如玉的大日，要多神圣有多神圣，要多光明就有多光明，就像传说中神圣光明的炽日一般，阳光普照，净化着天地万物。
众所周知。
在大荒诸天万界，很多所谓的高手都能化身大日。
只不过他们化身的大日，只是形如大日，更不可能普照虚空。
纵观天地，唯有一种存在化身大日之时，既蕴含大日形意，也蕴含大日威势，乃至大日神魂，更可普照虚空。
这种存在便是光明血脉。
传说中当年第一位化身大日普照的九幽的仙道霸主大日曜皇就拥有光明血脉。
第二位化身大日超度九幽的佛道霸主妙如来同样也拥有光明血脉。
恰恰不巧。
武藏帝王同样也身具光明血脉。
不同的是。
大日曜皇化身的大日，骄阳似火，是一种极其霸道的烈日，仿若焚尽万物。
而妙如来化身的大日，金光灿灿，是一种极其浩瀚的炎日，仿若超度万物。
武藏帝王化身的大日，洁白如玉，是一种极其耀眼的炽日，仿若可以净化万物。
可谓一个比一个神圣，一个比一个光明。
不知何时，坎宫整个虚空都仿若被化身炽日的武藏帝王净化的扭曲模糊起来，看起来就像风云变化的幻世一般，有些虚无，也有些飘渺。
蓦然。
在化身净化炽日的武藏帝王身旁渐渐出现五道光团。
光团宛如漩涡一般疯狂旋转，而且越转越大，旋转之时，绽放出无数道炽日之光，越旋转，坎宫虚空就越扭曲，越模糊。
第一道光团似若金色，旋转之时，清静如渊，仿若可以吞噬万物。
第二道光团似若青色，旋转之时，生生不息，仿若可以衍变万物。
第三道光团似若蓝色，旋转之时，变化无穷，仿若可以融合万物。
第四道光团似若赤色，旋转之时，熊熊燃烧，仿若可以焚烧万物。
第五道光团似若黄色，旋转之时，生机盎然，仿若可以孕化万物。
五道光团围绕着化作净化炽日的武藏帝王缓缓旋转着，看起来相生又相克，如同一颗耀眼的星辰一般，又如五道神奇的本源一样。

第2314章 五星日曜对五大明王
远处。
一座荒古遗迹里面。
北长青惊奇的望着围绕化身净化炽日旋转的五团光华，疑惑问道：“武藏帝王祭出的这是什么？怎么感觉蕴含着大自然五行的奥妙？”
“此乃五星，又为五曜，金曜太白，木曜岁星, 水曜辰星，火曜荧惑，土曜镇星，这是五星日曜！”
老妪同是望着虚空中玄之又玄妙之又妙的五团光华，一张饱经沧桑的脸上布满了惊疑，一双浑浊的双眼中也充满了震撼，道：“想不到武藏帝王竟然拥有五星日曜这等强大的造化，怪不得玄天仙道的那帮老前辈对他寄予厚望, 此人当真是了不起！”
“是啊！武藏帝王还真是了得。”
旁边的七老感叹道：“妙如来霸占着五大明王的化身，听说大日曜皇霸占着五岳老君的化身，现在这武藏帝王竟然霸占着五星日曜的化身，传说中的守护五方的大尊们差不多就快被霸占完了。”
古往今来，守护东南西北中央的五方大尊有很多。
比如五大明王。
守护东方的降三世明王，守护南方的军荼利明王，守护西方大威德明王，守护北方的金刚夜叉明王，还有守护中央的不动明王。
比如五岳老君，守护东方的东岳老君，守护南方南岳真老，守护西方的西岳老君，守护北方的北岳老君，还有守护中央的中岳老君。
除此之外，五星日曜同样也是乃守护五方的大尊，守护东方的木曜岁星，守护南方的火曜荧惑，守护西方的金曜太白, 守护北方的水曜辰星，守护中央的土曜镇星。
传说中。
大日曜皇霸占着五岳老君的化身，是因为他已经将自身融入了五岳本源！
而现在武藏帝王化身净化炽日，祭出五星日曜，每一星每一曜，都如浩瀚无垠，旋转之时，整个坎宫虚空都仿若为之扭曲变化，这说明武藏帝王十有八九也将自身融入了五曜本源。
尽管大日曜皇没有主宰五岳本源，武藏帝王也没有主宰五曜本源。
但他们二人皆将自身融入其内，其他人想要再融入进去，几乎不可能。
换句话说，如果大日曜皇象征着五岳，那么武藏帝王便象征着五曜！
最叫七老与老妪震惊的是，武藏帝王还是化身炽日衍化出来的五曜。
这种炽日生五曜，其奥妙之无尽，威力之无穷，恐怕难以想象。
场内。
武藏帝王化身一轮炽日，神圣又光明，普照坎宫，净化万物。
五星日曜宛如漩涡一般，围绕着炽日缓缓旋转，坎宫虚空越来越扭曲，越来越模糊。
“如来佛帝，本座得罪了！”
武藏帝王的声音落下，五星日曜开始疯狂旋转，吞噬着五大明王的忿化佛像。
轰隆隆！咔嚓！
当五星日曜开始吞噬五大明王的忿化佛像之时，传来震耳欲聋的声响，震的整个坎宫虚空都在微微颤抖。
眼瞧着五星日曜就要将五大明王的忿化佛像吞噬进去，刹那间，五大明王绽放出无尽金色佛光，嗖！
哗！
无尽的金色佛光直接穿透了似若漩涡般的五星日曜，不过五星日曜生生不息，变化无穷，纵然无尽之多的金色佛光穿透五星日曜，却也只是穿透而已，并没有溃散。
砰砰砰！
一连串爆炸声不断响起，五大明王的忿化佛像一点一滴的被吞噬，而五星日曜似乎也被无尽之多的金色佛光冲的摇曳起来。
“武藏帝王的五星日曜当真能吞噬妙如来的五大明王忿化佛像？”
北长青有些难以置信。
虽说五星日曜与五大明王皆是守护天地五方的大尊，但在北长青看来，五星日曜就好比后起之秀，而五大明王那可是守护天地五方的老前辈，且又是佛道的元老，再怎么着也不至于被五星日曜吞噬掉吧？
七老说道：“不好说，也说不好！”
“五星日曜是乃先天守护，而五大明王则属于后天守护，两者不可同日而语，不过这也不重要，重要的是，武藏帝王似乎已经将自身融入了五星日曜的本源之中，霸占了五星日曜的化身，而妙如来并没有将自身融入五大明王的本源，他祭出的这五大明王甚至不能算是忿化身，只是忿化佛像而已，且还是只有形意的佛像。”
“从这一点来看，未必能挡得住武藏帝王的五星日曜！”
七老这边刚说完，虚空中轰然一声炸响。
五星日曜溃散了。
与此同时，五大明王的忿化佛像也不见了。
这是怎么回事，又是什么情况？
是五星日曜吞噬了五大明王的忿化佛像，还是五大明王的忿化佛像冲溃了五星日曜？
或者是五星日曜与五大明王的忿化佛像双双溃散了？
不知道。
躲在远处观战的高手们，谁也没有看明白，他们也都不敢祭出神识，只敢用肉眼盯着，毕竟，一个是妙如来，一个是武藏帝王，两位的实力都深不可测，如若祭出神识过去查看的话，必然会被发现，到时候引火上身那就得不偿失了。
虚空中。
刚才化作净化炽日的武藏帝王渐渐显出身影。
他还是他。
头戴银冠，面如冠玉，目若朗星，双手负在身后，俊逸出尘，与刚降临之时没有任何区别。
唯一不同的是，降临之时，他的神情泰然自若，而此时此刻的他神情略显谨慎。
其他人或许没有看出来，不过，作为当事人的他，清楚的知道方才自己祭出五星日曜并没有将妙如来的五大明王忿化佛像吞噬掉，倒也没有被冲破，而是双双溃散了。
这让武藏帝王内心多少有些无法接受。
毕竟他的悟性日曜是乃天地五方的先天守护，而大日明王只是天地五方的后天守护，一个先天一个后天，自然无法相提并论，最叫他无法接受的是，自己已经融入了五星日曜的本源，虽说暂时无法主宰，但已能代表五星日曜。
而妙如来祭出的这五大明王，连忿化身都算不上，只是蕴含明王形意的忿化佛像而已，竟然能够穿透他的五星日曜。
这让武藏帝王既想不通，内心也不服。

第2315章 葫芦里的药
如果只是仅此的话，还不至于让心高气傲的武藏帝王从一开始的泰然自若变的小心谨慎起来。
他不惧妙如来。
从来都不惧。
哪怕妙如来当年化身大日超度过九幽，哪怕妙如来统御佛教八宗号称西天第一高手。
武藏帝王依旧不惧。
他有这个资格，也有这个胆量，更有这个信心。
不过。
话又说回来, 不惧归不惧，对于妙如来的存在，武藏帝王内心多少还是有些忌惮的。
毕竟妙如来与他一样，都拥有光明血脉，也都是上承真命的定数。
而且妙如来究竟有多少大道造化，又有多少大道法宝, 多少不死不灭的神识魔念，没有人知道。
最可怕的是, 妙如来这等上承真命的定数，竟然觊觎原罪真主，而且为了成就原罪真主，他不仅修出原罪法身，甚至在原罪里面陷的很深很深，深到无人知道他身上的原罪有多深。
要知道妙如来可是上承真命的定数，亦是应劫之人。
如今却想成为原罪真主。
众所周知。
上承天命之人，注定要为守护大道而战，这是他们的指责，也是他们的义务，更关乎他们的生死存亡，如若大道破灭，他们也活不成。
而上承真命之人，又被誉为应劫之人，他们注定要为这天地大道的浩劫而战，这也是他们的指责义务，如若天地大道破灭，他们同样也活不成。
虽说在这诸天万界, 有一些上承天命之人，为了争夺原罪真主，选择了逆天改命，身陷原罪。
但是。
纵观古今天地，还从来没有哪一个上承真命的应劫定数，为了争夺原罪真主，而身陷原罪。
妙如来是第一个。
他的这种行为简直比逆天改命还要逆天改命。
武藏帝王一直都想试试妙如来的深浅，既想试探出妙如来身上究竟有多少大道造化，又有多少神识魔念，同时最想试探出妙如来究竟在原罪里面陷得的有多深。
他一直都有这个想法。
直至此刻，当他真正面对妙如来的时候，内心却犹豫了。
如果方才他出现的时候，妙如来直接出手的话，武藏帝王反而不会犹豫，非但不会犹豫，还会出手与妙如来争锋。
偏偏妙如来并没有出手。
他出现的时候，妙如来没有出手。
当他抵挡住金色炎日照射出的神圣佛光之时，妙如来同样没有出手。
哪怕他出手将五大明王的忿化佛像请回去之后，妙如来竟然也没有出手。
妙如来莫名其妙又极其反常的态度，不得不叫武藏帝王小心谨慎。
他思来想去，也想不明白，妙如来究竟想做什么，又打的什么主意。
嗷——
一道龙吟声炸响开来。
在五大明王的忿化佛像与武藏帝王的五星日曜双双溃散之后，被镇压的天龙真帝得以释放，化身地狱骷头龙的他一飞冲天，发出阵阵龙吟。
哗！
黑暗血色火焰再次焚烧起来，眨眼间虚空就成了一片火海。
邪恶的浓烟更是宛如惊涛骇浪般滚滚冒着。
“哈哈哈！妙如来！本帝说过，你根本抹杀不了本帝！你既没有这个胆量，也没有这个资格，更没有这个资格！哈哈哈！”
血海中，浓烟中。
黑暗恶龙消失了，四面骷头地狱客也消失了。
换之出现的是一个披头散发，看起来颇为狼狈的青年男子，这男子满脸狰狞，嘴角噙着邪然的笑意，不是天龙真帝又是谁。
“武藏！多年不见，你的实力真是越来越强大了。”
天龙真帝出现在武藏帝王的身旁，笑道：“今日你我二人联手一起抹杀了妙如来的这具化身，给他点颜色瞧瞧！”
武藏帝王转身看了一眼天龙真帝，摇摇头，传音密语道：“不可！”
嗯？
显然。
武藏帝王的回应，让天龙真帝为之一怔，他冷笑道：“怎么，你不是一直都想试试妙如来的深浅吗？这可是一个不可多得的好机会。”
“妙如来的态度太过反常，此事定有蹊跷，我们不可轻举妄动，暂观其变。”
这边，武藏帝王与天龙真帝在商议着。
虚空中。
一轮金色炎日依旧普照着整个坎宫虚空。
漫天的佛陀也从未停止过朝拜。
浩荡的诵经佛音持续传来，超度不止。
那一尊遮挡天际的神圣大佛仍伫立在虚空，从未动过。
妙如来也依旧盘膝坐在神圣大佛的手掌之上，微微闭着双目，口诵经文，一手转着念珠，一手竖在身前。
他自始自终都是这般。
降临的时候是，镇压天龙真帝的也是，包括武藏帝王出现的时候依旧是。
没有人知道妙如来在想什么，也没有人知道他在做什么。
一直在暗中观战的高手们都想不明白。
一座荒古遗迹里面。
北长青身着一袭锦衣玉袍，扎着马尾，后挂白色披风，看起来英姿飒爽，她微微蹙着眉头，时而看看妙如来，时而看看天龙真帝与武藏帝王，她同样不知道这些人的葫芦里都卖着什么药。
询问之下，不管是老妪还是七老，二人都是摇摇头，见多识广阅历丰富的他们同样不知。
“妙如来究竟在打什么注意，老朽或许不知道，倒是武藏帝王与天龙真帝他们二人……”
须发皆白的七老站的笔直，一手捋着下巴的白须，一双浑浊的眼眸望着虚空中的天龙真帝与武藏帝王，说道：“刚才见到天龙真帝的时候，还没有这种感觉，武藏帝王出现的时候，老朽也没有这种感觉，倒是此时此刻当武藏帝王与天龙真帝站在一起的时候，老朽突然有种奇怪的感觉。”
“七老，你究竟想说什么？”北长青好奇的问道：“什么感觉？”
“什么感觉，老朽也说不上来，只是突然冒出来一种感觉。”
七老说罢之后，又看向旁边的老妪，问道：“林长老，你说有没有一种可能，天龙真帝是武藏帝王的化身，或者武藏帝王是天龙真帝的化身。”
“这……”
闻言，老妪神情一怔，显然没有想到七老会突然冒出这么一句话，她仔细想了想，不由陷入沉思当中。

第2316章 谁是谁的身外化身
七老与老妪谈论的化身可不是普通的化身。
普通的身外化身只是一种神通而已，但凡有点本事的人都可以孕化出一具身外化身。
只不过孕化出来的身外化身是没有自主意识的，需要用自己的神识来掌控。
普通的身外化身，很好辨认，哪怕隐藏的再深也无济于事, 就算瞒得过其他人，也瞒不过一些高手。
至少。
不管是七老还是老妪都能一眼看出来对方是真身还是化身。
他们谈论的身外化身，是一种拥有自我，甚至拥有本我的身外化身。
这是一种古老的禁忌手段，名为‘种因’，又称‘种我’, 还有人称之为‘种身’。
先以一抹真我意识, 孕化出所谓的身外化身，然后再让化身轮回转世, 从而孕化出新的本我意识，再让本我意识轮回转世，从而孕化出自我意识，如此反复轮回转世。
每一次轮回转世，都是一次因果，每一次轮回转世，都会孕化出新的我。
这样以来，唯有他们的本尊真身知道自己隐藏的这段因果，而他们孕化出来的身外化身，经过无数次轮回转世，早有拥有独立的本我与自我，其他人几乎不可能看出来是不是身外化身，甚至就连拥有独立自我意识的身外化身都不知自己是他人的身外化身。
当今天地。
很多上承天命的大道霸主虽然名义上守护天地大道芸芸众生，其实暗地里早已布局，以种因这种古老的禁忌手段，孕化出拥有自我意识的身外化身，从而觊觎原罪真主。
这样以来, 不管命运之书上记载的预言是否会出现，他们都可以立于不败之地。
对于本尊真身来说，只要他们愿意，随时随地都能将孕化出来的身外化身融入自身。
要说天龙真帝会不会是武藏帝王的身外化身，或武藏帝王是不是天龙真帝的身外化身。
这种事情不是没有这个可能。
转念一想，老妪又摇摇头，觉得不太可能，说道：“老身觉得天龙真帝与武藏帝王互为化身的可能性很低，毕竟他们是同胞兄弟，出生之后，仅仅在玄妙洞天待了很短时间之后就各奔东西了，二人的成长速度也相差无几，谁也不可能成为谁的身外化身。”
七老反驳道：“武藏帝王与天龙真帝是不是真的同胞兄弟，谁也不知是真是假，关于他们的事情大多数都是从玄妙洞天传出来的，无法验证真假，说不定就是玄妙洞天那帮老家伙故意掩人耳目。”
被七老称为林长老的老妪很认真的回应道：“七长老，你应该清楚，孕化拥有自我意识的身外化身，是一张古老的禁忌，而且需要无数次轮回转世……尽管武藏帝王与天龙真帝都堪称天纵之才，可他们未必会种因这种古老的禁忌，他们也没有时间布置。”
事实的确如林长老所说的那般，以种因这种古老的禁忌孕化出拥有自我意识的身外化身，需要无数次轮回转世。
众所周知，每一次轮回转世都非常危险，充满了未知不确定性，古往今来轮回转世失败的数之不尽，哪怕修为再高，实力再强大，也无法主宰自己的轮回转世，更何况，从本尊真身的一抹真我，孕化出本我，再孕化出自我，直至形成独立的命格意识，这需要无数次轮回转世……
暂且不谈武藏帝王与天龙真帝是不是真的同胞兄弟，就算他们不是，哪怕不是在今古时代出生的，彼此也未必经历过无数次轮回转世。
“还有就是，武藏帝王与天龙真帝二人，一个是乃上承真命的应劫定数，一个是逆天改命的原罪变数，一个身具光明血脉，一个身具黑暗血脉。”
“如若他们真是彼此的身外化身，那只能说他们太不幸了！”
听到这里，北长青好奇的问道：“婆婆，为什么你说他们互为身外化身是一种不幸呢，难倒不是很幸运吗？”
在北长青看来，武藏帝王与天龙真帝真的互为身外化身的话，应该是一种幸运，而且还是独一无二绝世无双的幸运。
武藏帝王身具光明血脉，又是上承真命的应劫定数，如果能够度过这次浩劫，守护天地大道成功的话，武藏帝王必然会成为大道霸主，甚至成为真正的仙道之主也不是没有这个可能。
毕竟他拥有这个资格。
而天龙真帝身具黑暗血脉，又是逆天改命的原罪变数，比之其他原罪法身，他多了黑暗血脉与变数两大优势，比之其他原罪法身与变数来说，他还多一个黑暗血脉的优势，天龙真帝凭这三大优势，在众多觊觎原罪真主的存在中，他拥有太多太多的优势，最后成为原罪真主也不是没有可能。
如此之下，天龙真帝与武藏帝王不管谁是谁的身外化身，都可以立于不败之地。
这不是幸运是什么？
即便其他大道霸主早已布局，孕化出独立命格的身外化身，可谁的身外化身能比得上身具光明血脉，上承真命是为应劫定数的武藏帝王，谁的身外化身又能比得上逆天改命原罪变数，身具黑暗血脉的天龙真帝？
北长青无法理解林长老为何说这是一种不幸。
“小姐，若他们二人真的互为身外化身，这的确是一种幸运，且还是一种无与伦比的幸运，但同时也是一种不幸，且也是一种无与伦比的不幸。”
北长青实在听不懂，问道：“为什么？”
“如果天龙真帝是乃武藏帝王的身外化身，一旦天龙真帝最后真的问鼎原罪真主，那武藏帝王该怎么办？如果武藏帝王是天龙真帝的身外化身，一旦最后原罪真主没有诞生，天地大道守护成功的话，天龙真帝怎么办？”
“不是说本尊真身愿意的话，可以随时将身外化身融入自身吗？到时候看情况，武藏帝王与天龙真帝互相融入自身不就行了吗？”
“话虽然是这么说，但真正做起来并没有那么简单，毕竟不管他们二人谁是谁的身外化身，都已拥有独立的命格意识，不管谁想将谁融入自身，对方都会反抗，谁也不想自己成为别人的一段记忆，古往今来身外化身反噬本尊真身的事情也是没有发生过。”
林长老沉声说道：“最重要的是，他们二人一个身具光明血脉，一个身具黑暗血脉，一个是定数，一个是变数，二人的存在如同水火，不管谁想将谁融入自身，都是一件几乎不可能的事情。”

第2317章 太极无量的传说
“林长老。”
七老捋着下巴的白须，很认真的说道：“不知你可还记得一个古老的传说。”
“什么传说？”
“双极阴阳，龙凤呈祥，黑白互相，太极无量, 命运无常！”
七老的话传来，北长青一脸的迷惑，她也从未听过七老所说的传说，倒是旁边的老妪林长老听闻此言，如遭雷击一般，神情为之一怔, 盯着七老，有些不可思议的问道：“你怀疑武藏帝王与天龙真帝是……是乃传说中的太极无量？”
“老朽的确有此怀疑。”
“这……”
林长老深深皱着眉头, 不由陷入沉思当中。
“七老、婆婆, 你们在说什么？什么太极无量的传说，我怎么从来没有听过还有这种传说？”
“小姐，你有所不知，太极无量是一个很古老的传说，而且……不仅仅是传说那么简单，还是一种古老的禁忌。”林长老以一种复杂的口吻解释道：“传说中如若可以练就双极阴阳，黑暗与光明便可互相交合，又身具龙凤呈祥的话，便可成就太极无量，命运也随之变化无常。”
“这传说是指一个人练就双极阴阳吗？可武藏帝王与天龙真帝是两个人欸！”
“若是他们互为彼此的身外化身的话……那武藏帝王与天龙真帝就不是两个人，而是一个人。”
“啊？”
北长青惊疑呢喃道：“武藏帝王身具光明血脉，又是上承真命的应劫定数，而天龙真帝身具黑暗血脉，又是逆天改命的原罪变数……如果他们互为彼此的身为化身……等等。”
正说着北长青像是想起了什么，继续问道：“传说不是双极阴阳，龙凤呈祥吗？如果我没记错的话，武藏帝王与天龙真帝一个拥有天龙霸体, 一个拥有天龙绝体吧？即便他们互为彼此的身为化身，哪怕融入彼此，也不可能龙凤呈祥吧？”
“小姐，你现在所见到的武藏帝王与天龙真帝都只是他们的一具化身而已，或许有人见过武藏帝王的本尊真身是乃天龙霸体，可又有谁见过天龙真帝的本尊真身？谁敢说他的本尊真身，不是地凤之体？”
“不是说他们二人都是同胞兄弟，还都在玄妙洞天一起修行过……”
北长青的话还没有说完就被七老打断，道：“小姐，老朽刚才说过，你听到的传言只是传言，而这些传言很可能是玄天仙道那些老前辈为了掩人耳目故意瞎编的。”
北长青摇摇头，她还是不明白，如果武藏帝王与天龙真帝真是传说中的太极无量，代表玄妙洞天那些老前辈也没必要瞎编吧？还为了掩人耳目？掩谁的耳目？
“既为掩大日曜皇的耳目，也为掩这天上地下所有存在的耳目。”
北长青因为一直在家里闭关，对今古的局势不太了解，可七老对今古时代的局势知道的一清二楚。
今古时代，仙道看似昌盛繁华，主宰诸天万界，取缔天道号称什么大道之首。
其实这只是表面而已。
荒古终结之后，仙道虽然渐渐复苏，但仙道的元老三清四御等等都随着荒古终结而消失了，一直以来，仙道都处于一个群龙无首的状态。
不得不说，仙道能够在荒古终结之后，成为大道之首，大日曜皇绝对是第一功臣，纵观玄天仙道，很多高手也都拜入大日曜皇座下，比如赫赫有名的五岳大帝，还有八方王座，就连今古的北斗七星，还有三十六天罡大半也都拜入了大日曜皇座下。
时至今日，大日曜皇基本上已经可以代表仙道了，他也一直想成为仙道之主。
可惜。
玄天仙道的那帮长老并不认同大日曜皇。
只要玄天仙道的那帮长老一天不点头，大日曜皇就不可能成为仙道之主。
原因很简单。
玄天仙道的那帮长老一直牢牢守护着仙道本源。
大日曜皇无法主宰仙道本源，自然也就无法成为名副其实的仙道之主。
这些年来，玄天仙道的长老们一直想培养一位大道霸主与大日曜皇抗衡，甚至压制大日曜皇，奈何，培养的天纵之才无一例外都不是大日曜皇的对手，莫说压制，连与大日曜皇抗衡的本事都没有。
如果武藏帝王与天龙真帝当真是传说中的太极无量，玄天仙道的长老为了掩人耳目也不是没有可能。
毕竟太极无量的存在意义非凡，大日曜皇一旦得知，必然会趁武藏帝王与天龙真帝没有成长起来将其抹杀，防止威胁到自己。
还有就是，太极无量的存在不仅威胁着大日曜皇成为仙道之主，甚至也威胁着很多觊觎原罪真主的存在。
要知道传说中，双极阴阳，龙凤呈祥，黑白互相，太极无量，命运无常！
换言之。
如若武藏帝王与天龙真帝是乃传说中的太极无量，那么他们的命运是未知的，如果原罪真主诞生，他很可能就是原罪真主，如果原罪真主没有诞生，那他很可能成为仙道之主，甚至这天地之主。
“即便玄天仙道的长老们为了掩人耳目，即便武藏帝王与天龙真帝二人真的是乃龙凤呈祥，即便……他们真的是传说中的太极无量。”
林长老沉声说道：“老身仍然觉得他们二人互为身为化身的可能性很低很低，退一万步来说，纵然他们也真的互为身为化身，他们也未必能够融入彼此，成就传说中的太极无量。”
“林长老，如果他们二人不是互为彼此的身为化身呢？”
七老的声音传来，林长老一时间有些糊涂，不知七老说的是意思。
“老朽的意思，如果他们二人是乃同一位大道霸主的身为化身呢？如果他们二人的存在，一个黑暗血脉上承真命的应劫定数，一个光明血脉逆天改命的原罪变数，如果这一切不是巧合，而是那位大道霸主故意为之，为的就是成就传说中的太极无量呢？”
“不要告诉老朽这不可能，自古以来从来没有什么不可能的事情，或许某位大道霸主早在很久之前就开始布局，以真我种下两道本我之因，一道本我之因为纯阳，一道本我之因为纯阴，再孕化光明血脉，黑暗血脉，龙体与凤体……”
“为的就是在今古时代成就太极无量，上可图谋天地大道，下可图谋原罪真主！”

第2318章 妙如来的声音
听完七老的话，林长老渐渐陷入了沉默。
她一直觉得武藏帝王与天龙真帝互为身外化身的可能性很低。
毕竟以种因这种古老的禁忌手段孕化出独立命格的身外化身需要经历无数次轮回转世。
而每一次轮回转世都充满了未知，能否轮回成功，又能否转世觉醒，这都无法确定。
更不可能那么凑巧就孕化出一位上承真命又身具光明血脉的应劫定数或是逆天改命又身具黑暗血脉的原罪变数。
当然。
倒不是说一位身具光明血脉的本尊真身就一定无法孕化出身具黑暗血脉的身外化身。
这玩意儿靠运气的话, 可能永远也孕化不出来。
可如果靠种因果的话，未必就不可能。
只不过很难很难，条件极其苛刻。
在林长老想来，即便满足苛刻的条件，恐怕也没有哪一位本尊真身会这么做。
因为风险太大。
光明与黑暗血脉如同水火，互不相容, 更莫说一个上承真命的应劫定数, 还有一个逆天改命的原罪变数，想要将这两大存在互相融合起来, 简直比天地融合还要难。
如果他们不是彼此互为身外化身，而是同一位大道霸主的身外化身的话……所谓的不可能，或许就会变成可能。
亦如七老所言的那般，古今天地从来没有什么不可能的事情。
或许某位大道霸主早在荒古终结之前就已经开始布局，以真我种下两道本我之身的因果，一道本我之身为纯阳，一道本我之身为纯阴，通过不为人知的逆天手段在两道本我之身每一次轮回转世的时候都种下因果。
比如光明血脉与黑暗血脉的因果，比如龙体凤体的因果，比如上承真命的因果，再比如逆天改命的原罪因果等等。
这样以来，两道本我之身历经无数次轮回转世之后，由于前世的种种因果都早已布置好，故此，在他们出生之时便可拥有黑暗光明血脉，龙凤之体，乃至上承真命的应劫定数与逆天改命的原罪变数。
这不是命运安排, 而是种因得果。
武藏帝王与天龙真帝互为身外化身，或许很难融入彼此，如若他们都是某一位大道霸主的身外化身，那么这位大道霸主绝对有把握将他们这两道身外化身融入本尊真身，从而成就传说中的双极阴阳，龙凤呈祥，黑白互相，太极无量，命运无常！
想到这里，林长老不禁闭上眼，深吸一口气，她觉得如果七老猜测正确，武藏帝王与天龙真帝真是某位大道霸主的身外化身，那就太可怕了。
那位大道霸主能够种下诸般因果，孕化出武藏帝王与天龙真帝这对双极阴阳，足以说明其存在超出想象。
如若最后真的被他成就传说中的龙凤阴阳太极无量的话，那简直……
虚空中。
一轮金色炎日在普照，漫天佛陀在朝拜，诵经佛音在超度，妙如来依旧盘膝坐在那尊遮挡天际的神圣大佛手掌之上，微微闭着双目，一手竖在身前，一手转着念珠。
对面。
武藏帝王伫立在虚空，人如炽日，神圣又光明的光华净化着虚空。
旁边，天龙真帝满面狰狞，浑身燃烧着黑暗之火，冒着滚滚浓烟。
因为妙如来的态度尤为反常，令武藏帝王不得不谨慎小心，也不敢轻举妄动。
他倒也没有离开，而是选择留下来，他很想看看妙如来究竟在玩什么把戏！
就在这时。
一直沉默的妙如来突然开口了。
“传闻，你们二人是乃生于今古的同胞兄弟，血脉相连，生死相依，一个身具光明血脉，一个身具黑暗血脉，一个拥有天龙霸体，一个拥有天龙绝体，一个是乃上承真命的应劫定数，一个是乃逆天改命的原罪变数。”
妙如来的声音传来，如同来自天上地下四面八方一般，虚无又缥缈，如诸佛诵经，叫人心生虔诚，如诸魔咆哮，叫人心生恐惧，如诸神警示，叫人心生敬畏。
没有人知道一直沉默不语的妙如来为何会突然开口，更没有人知道他会莫名其妙的说出这么一段话来。
关于武藏帝王与天龙真帝的身世背景，早已不是秘密，但凡关注今古局势的人几乎都知道。
“不知如来佛帝有何指教？”
武藏帝王问了一句。
“呵！”
妙如来笑了，尽管盘膝坐在身上大佛手掌上的他，仍然闭着双眼，口诵经文，但虚空中的确传来他的笑声。
“妙如来，你笑什么！”天龙真帝死性不改，一如既往的骄横跋扈嚣张狂妄，指着妙如来厉喝道：“不服的话，今日我们兄弟二人送你归西！”
“就凭你们二位这两具化身，还远远不是本座的对手。”
天龙真帝甚为不服，刚要开口，武藏帝王却抢先一步，说道：“如来佛帝的意思，是想见我们二人的真身，对否？”
“已经不需要了。”
妙如来的话总给人一种莫名其妙的感觉，先前武藏帝王没有来的时候，他还叫天龙真帝祭出真身，怎么现在武藏帝王开口询问，他又说不需要了。
“若是今日你没有出现，本座或许还有兴趣见一见他的真身，既然你已经出现，他的真身包括你们二人的真身，本座都已没有任何兴趣。”
“为何？”
武藏帝王想不明白，天龙真帝更加想不明白，那些藏身在远处荒古遗迹里面暗中观战的高手们也都一脸的疑惑。
“本座心中对你们二位的疑惑已然解开，自然没有兴趣见你们的真身。”
武藏帝王心中一怔，谨慎问道：“不知如来佛帝所谓的疑惑是什么？”
沉默。
妙如来并没有回应。
时间一点一滴过去，也不知过了多久，妙如来那似佛音似魔嚎似神鸣般虚无缥缈的声音再次传来。
“双极阴阳，龙凤呈祥，黑白互相，太极无量，命运无常……”
如此一句话传来，武藏帝王神色微微一变，心中更是掀起惊涛骇浪，就连旁边嚣张跋扈满面狰狞的天龙真帝都是为之一愣。

第2319章 天龙地凤
一座荒古遗迹里面。
七老与林长老对视一眼，眼中都闪烁着震惊的色彩。
他们刚才还在猜测武藏帝王与天龙真帝是不是传说中的双极阴阳太极无量，不曾想妙如来竟然也有此怀疑。
不！
不是怀疑！
从妙如来的口吻当中可以听的出来，武藏帝王与天龙真帝十有八九就是传说中的双极阴阳太极无量。
“是了！一定是了，武藏帝王与天龙真帝定然是双极阴阳太极无量, 而且老朽敢断定武藏帝王是乃天龙，天龙真帝是乃地凤！”
七老的内心颇为激动。
激动之余更多的是惊疑。
尽管他先前也怀疑武藏帝王与天龙真帝是乃传说中的双极阴阳太极无量，但也只是怀疑而已，并没有任何真凭实据，也只是看见武藏帝王与天龙真帝站在一起时突然生出了这么一个念头。
可从妙如来的言语中，他似乎很肯定武藏帝王与天龙真帝就是双极阴阳太极无量。
他究竟是如何看出来的？
七老无论如何也想不明白。
“老朽一直想不通妙如来葫芦里究竟卖的什么药，直至现在倒是有点明白了。”
旁边的林长老也点点头, 她也明白了，妙如来先前没有抹杀天龙真帝的目的, 恐怕就是想将武藏帝王引出来，而将武藏帝王引出来的目的亦是为了验证他们二人是与不是传说中的双极阴阳太极无量。
只是仅凭两具化身就能断定武藏帝王与天龙真帝是乃双极阴阳太极无量，妙如来是怎么看出来的，七老不明白，林长老同样不明白。
莫说他们想不明白，就是当事人武藏帝王也都不明白，问道：“不知如来佛帝是如何看出来的？”
武藏帝王问了一个所有人都想知道答案的问题，只是妙如来仿若没有听见一样，并未回应。
“呵呵！”
笑声传来，不是妙如来，而是武藏帝王。
虽说他想不明白妙如来是如何仅凭两句化身就能看出双极阴阳太极无量。
但也只是仅此而已。
他并不担心这个秘密被妙如来看出来，哪怕荒古九宫的所有高手都知道他与天龙真帝是乃双极阴阳太极无量，他也无所谓。
原因很简单。
现在天上地下的高手几乎都进入了荒古九宫，他很清楚自己与天龙真帝的这个秘密根本藏不住，即便今日妙如来没有看出来，其他存在也会看出来，而且进入荒古九宫之后, 他们的本尊真身迟早会露面，一旦本尊真身露面，这个秘密自然也就会随之曝光。
还有就是从一开始他就不想隐瞒太极无量的秘密，制造传言掩人耳目都是玄天仙道那帮长老所为，说什么担心大日曜皇与天上地下的大道霸主在他们没有成长起来的时候下黑手。
对此。
武藏帝王觉得根本没有必要，只不过玄天仙道那帮长老坚持如此，他倒也没有反对。
以前他都不惧太极无量的秘密曝光，现在更加不惧，毕竟不管是他还是天龙真帝都已经成长起来，以他们现在的修为实力，根本不惧这天上地下所谓的高手。
“妙如来，你以为看出我们是双极阴阳太极无量就了不起吗？哈哈哈！”
看起来狼狈至极，披头散发满面狰狞的天龙真帝突然放声大笑，喝道：“你恐怕还不知道吧？这具化身只不过是本帝随便孕化出来的身外化身，为了哄骗你而已，既然今日被你看出来了，那就见识见识本帝真正的身外化身吧！”
话音落下，虚空中突然传来一道尖锐的长啸。
啸声如鬼哭又如魔嚎一般，甚为邪恶。
紧接着远处的虚空之中突然莫名其妙的燃起了火焰。
火焰是黑暗的火焰，亦冒着滚滚浓烟，铺天盖地的席卷而来，就像滚滚江涛又如天火燎原一般，看起来尤为吓人。
嘶——
那如鬼哭如魔嚎般的尖啸声再次传来，隐隐间火焰中似乎有一头庞然大物在翱翔。
那头庞然大物同体暗红，有六象九苞，头象天，目象日，背象月，翼象风，足象地，尾象纬。
九苞者，口包命，心合度，耳聪达，舌诎伸，色黑暗，冠矩朱，距锐钩，音激扬，腹文户。
麟前鹿后，蛇头鱼尾，龙文龟背，燕颌鸡喙。
是一只凤凰！
而且还是一只巨大无比，黑暗殷红的凤凰，看起来邪恶至极，就像传说中的地狱恶鸟一般。
这只黑暗凤凰虚空中翱翔，发出阵阵凤鸣，凤鸣之音尤为尖锐，传入耳中叫人感觉浑身不适，如同死亡的魔音一样。
火！
到处都是火！
漫天的火焰从天而降，洒落而下。
“哈哈哈哈！”
虚空中传来一道声音，既不是武藏帝王也不是天龙真帝，更不是妙如来，这声音亦如凤鸣般颇为尖锐。
“妙如来！睁开你的眼睛看看，这才是本帝真正的身外化身！哈哈哈哈！”
那只巨大的黑暗凤凰俯冲而下，越发扭曲越发模糊，周身的黑暗之火也越来越旺盛，哗的一瞬间，黑暗凤凰消失了，随之一个人从漫天的火海中降临。
这人穿着一件暗红色的衣袍，双手负在身后，一张脸邪异鬼魅又阴柔，眉宇之间似若有一颗红点。
叫所有人目瞪口呆的是竟然是一位女人！
难倒这就是天龙真帝口中所谓真正的化身？
“妙如来！没想到吧？你刚才以五大明王忿化佛像镇压的不过只是本帝随便孕化的身外化身，而你却当真了，你真以为本帝的身外化身不堪一击吗？哈哈哈！”
话是一句话，却又两人同时说出。
一位是满面狰狞的天龙真帝。
一位是邪异鬼魅的天龙真帝。
这两具化身都属于天龙真帝。
显然。
满面狰狞的天龙真帝并没有自我意识，甚至就连天龙真帝这具真正的化身也没有自我意识，都是由其本尊真身的神识主宰罢了。
一座荒古遗迹里面，北长青望着虚空中那位邪异鬼魅的天龙真帝，惊讶道：“这天龙真帝是女人？还是说他只是孕化了一个女人化身？”
“双极阴阳，龙凤呈祥，黑白互相，太极无量，命运无常……”七老说道：“如果老朽猜测不错的话，天龙真帝的本尊真身十有八九应当也是女人。”

第2320章 身外化身
身外化身是一种神通，但凡称得上大道高手的存在几乎都会这种神通，而且他们也都拥有属于自己的身外化身。
只不过孕化这玩意儿是一件很麻烦的事情。
确切的说不是孕化身外化身麻烦，而是祭炼身外化身很麻烦。
甚至比祭炼一件法宝还要麻烦多的多，不仅需要长年累月的温养, 还需花费大量精力心血，乃至自己的修为来祭炼。
炼制法宝需要诸多资源。
孕化身外化身同样需要很多资源。
不同的是，炼制法宝需要的资源多为死物，孕化身外化身需要的资源则是活物，不然炼制出来的根本不是身外化身，只是一具没有生机的傀儡罢了。
所以，除非特殊需要，一般的大道高手很少会去孕化自己的身外化身, 对于他们来说，身外化身没有什么太大的意义，有孕化身外化身的精力还不如修炼真身来的实在，再不济多炼一件法宝也比祭炼一具虚有其表的身外化身强点。
即便如此，很多大道高手仍然会孕化自己的身外化身。
他们孕化身外化身的目的，并不是为了隐藏自己本尊真身的身份秘密，也不是为了增强自身的实力，而是为了保命。
是的。
保命。
如果遇见危险，一旦不敌，丧命如此，本尊真身毁于一旦的话，或是本尊真身受伤太重，这个时候便可祭以灵魂融入自己的身外化身。
或许身外化身比不上本尊真身，可至少灵魂能够有一个栖身之所。
如果没有身外化身，灵魂在虚空中游荡，临时去夺舍肉身的话，那就太迟了，毕竟灵魂的存在是一个人的本源，且非常虚弱, 游荡虚空，很难存活。
用身外化身来保命，这是诸多大道高手的选择。
当然。
话又说回来，身外化身对他们来说唯一的意义是保命，可对一些上承天命的大道霸主包括大道帝王来说，身外化身的存在意义就太大了。
因为他们各个都是天纵之才，身份背景强大，拥有数之不尽的资源。
最重要的是，他们要么一身造化，要么就是一身的神识魔念。
众所周知。
造化这玩意儿并不是越多就越强大，很多造化都是相克的，身上的造化越多，反而还会成为一种沉重的包袱负担，叫你的修为停滞不前都是轻的，严重的还会吸干你的修为，甚至遭到造化的反噬也不是没有可能。
造化如此，神识魔念更加可怕。
要知道神识魔念生前都是纵横天地的大道霸主所化，虽说死去之后丧失本我也没有了自我意识，但都继承了精神意志。
融入一道神识魔念本身就是一件极其危险的事情，如若失败，轻则遭到反噬，重则可能丧失本我，成为神识魔念的傀儡，即便融入成功，自身也会受到神识魔念的精神意志所影响，后果也充满了未知的危险。
这还只是融入一道神识魔念，如若融入两道，危险只会成倍增加。
像那些个大道霸主或是大道帝王，大部分都拥有一身造化，这些造化对他们来说，有的有用，有的无用，还有的是一种累赘。
古往今来没有人会修炼一身造化，哪怕是上承天命的大道帝王，或是纵横天地的大道霸主也不行。
越是强大的造化就越‘沉重’，负担就越大，温养起来就越花费心血精力。
一道两道，三道四道他们或许能承受得起，五道六道也勉强可以，如果再多造化，谁也承受不起。
这个时候，身外化身就显得非常重要。
他们可以将多余的造化赋予身外化身，或是直接用多余的造化孕化一具身外化身。
这样以来既可以为本尊真身减少负担，也不会浪费多余的造化。
天上地下很多大道帝王都是这么做的，有的孕化的还不止一具身外化身，而是两具，可能三具，或许更多。
像西天佛帝妙如来，大日曜皇，黑山老爷，血河老祖等等威名赫赫的大道霸主，他们都拥有很多身外化身，且每一具身外化身都可能拥有两三道非凡的造化，甚至有的身外化身还拥有神识魔念。
其他不说。
单单是天龙真帝的第一具身外化身就非常可怕。
既可化为黑暗恶龙，又可化为四面骷头地狱客。
黑暗恶龙是一种造化，然而，那四面骷头地狱客则是一道神识魔念。
这说明什么？
说明天龙真帝的这具化身拥有一道造化，一道神识魔念。
在任何人看来，这都是一具下了血本的身外化身，那黑暗恶龙的实力大家有目共睹，甚为厉害，绝对是一道强大的造化，更何况还有四面骷头地狱客这等神识魔念。
偏偏天龙真帝说这只是他随便孕化出来的一具身外化身。
此话不可谓不狂妄。
狂妄的叫人恨的牙根直痒痒，纵然一直躲在远处观战的高手们也都觉得天龙真帝这话实在太气人了。
要知道黑暗恶龙这等造化多少高手梦寐以求都得不到，至于四面骷头地狱客这等神识魔念就更不用说，谁见了都不可能不羡慕。
在他们看来，天龙真帝简直就是暴殄天物，用一道黑暗恶龙孕化身外化身也就罢了，竟然他娘的还有四面骷头地狱客这等神识魔念。
这叫什么？
旱的旱死，涝的涝死？
多少人求造化求不来，求神识魔念更是无门，很多大道高手连本尊真身都没有一道神识魔念，而天龙真帝却用其孕化身外化身。
这怎能不叫人眼红，怎能不叫人羡慕嫉妒恨。
大家也想象不出来，天龙真帝说，他这具以黑暗恶龙还有四面骷头地狱客这等神识魔念孕化出来的身外化身只是随便玩玩。
那他现在这具邪异鬼魅的身外化身，又拥有何等可怕的造化？
他的本尊真身连四面骷头地狱客这等神识魔念都用不上，实在无法想象他的本尊真身究竟有多少可怕的造化，又有多少可怕的神识魔念。
天龙真帝如此，旁边还有一位武藏帝王。
他的这具身外化身，又有几多造化，几多神识魔念，谁也不清楚，唯一知道的是，他可化身净化虚空的炽日，且还祭出了五星日曜。
都知道武藏帝王拥有光明血脉，他以自己的光明血脉孕化出一具可以化身炽日的身外化身并不是什么难事儿。
可五星日曜则是守护天地五方的大道先天造化啊，连五大明王的忿化雕像都被其震溃，强大的一塌糊涂，现在竟然也被他用来孕化身外化身。

第2321章 妙如来在等谁
“真是人比人气死个人！”
一座荒古遗迹里面，娇美的北长青颇为不爽的说了一句。
没有神识魔念，是她心中一直以来的痛楚与遗憾。
如今瞧着武藏帝王还有天龙真帝的那两具身外化身，北长青是打心眼里羡慕嫉妒恨，更是恨的咬牙切齿。
妙如来的身外化身一身造化也就罢了, 毕竟是妙如来成名已久，是乃人尽皆知的大道霸主。
北长青虽说很不爽妙如来这么一位上承真命的应劫定数又号称西天佛帝的存在不守护天地大道，反而公然觊觎原罪之主。
但她也知道妙如来有这个资格也有这个本事。
可武藏帝王与天龙真帝的身外化身不是大道先天造化，就是神识魔念，这着实叫北长青内心很不服气，也觉老天爷真是吓了狗眼。
如果武藏帝王与天龙真帝的本尊真身拥有大道先天造化或许是神识魔念，也不至于令北长青这般羡慕, 偏偏是他们的身外化身。
尤其是天龙真帝还说什么, 那具可化黑暗恶龙又拥有四面骷头地狱客这等神识魔念的身外化身是他随便孕化出来炼着玩的。
这句话对于北长青来说就像有人在她的伤口上撒盐一样，气的她恨不得冲上去把天龙真帝千刀万剐！
实在太气人了！
“气死姑奶奶了！天龙真帝这个小瘪三儿！”
北长青是越想越生气，越想心里越不是滋味，怎么想怎么咽不下这口气！
“不行！姑奶奶这回一定要让天龙真帝这个小瘪三好看！不然她真不知道自己是老几了！”
发现北长青想冲出去教训天龙真帝，旁边的七老与林长老着实吓了一跳，赶紧将北长青拦了下来。
“小姐！不要冲动啊！”
“小姐！你何必要跟她一般见识！”
“本小姐实在气不过！也咽不下这口气！”
七老与林长老都是看着北长青长大的，自然知道北长青的性格，也知道天龙真帝的那句话刺痛了北长青。
七老满脸严肃的说道：“小姐，出门的时候，你可是亲口答应过老爷，不会在荒古九宫胡闹的！”
林长老也劝说道：“是啊，小姐，老爷说过，如若你在荒古九宫胡闹的话，叫我们强行将你带回去。”
“你们当没有看见就是了！”
“小姐！”
七老说道：“即便我们当做没有看见，你觉得能瞒得住老爷吗？他如果知道了，也定会派人将你带回去的。”
“我……”
北长青紧握双拳，气急败坏，无奈又憋屈。
确实。
她出门之前, 向自己的父亲发过誓，不会在荒古九宫胡闹，也正是发过誓，所以，她父亲才会放她出来。
而且正如七老所说的那般，如果自己真的在荒古九宫胡闹的话，老爷子也一定会派人强行把自己带回去的。
想到这里，北长青内心虽然愤然无比，却也不得不放弃动手的冲动，她可不想为了这点小事儿被老爷子抓回去。
“这妙如来也真是的！你说你明明有实力，干嘛不直接杀了天龙真帝这个小瘪三！”
自己无法出面，北长青只能将希望寄托在妙如来身上。
只是妙如来依旧盘膝坐在那尊身上大佛的手掌上，微微闭着眼，转着念珠，口诵经文。
左看右看，怎么看妙如来都没有动手的意思。
反倒是天龙真帝的两具身外化身一直蠢蠢欲动，特别是那一具出现之时天火坠落化作黑暗凤凰看起来邪异鬼魅的身外化身，自打出现之后，就一直叫嚣着想与妙如来一决高下。
不过。
妙如来的反常态度，叫武藏帝王忌惮不已，也一直想不明白妙如来葫芦里究竟卖的什么药。
所以他不敢轻举妄动，也劝说天龙真帝不要冲动。
就在这时。
一直念诵经文的妙如来突然停止念诵，手中那一串菩提九念珠也停止转动，就连那一双闭着的双眼也莫名其妙的睁开了。
那是一双宛如炎日亦皓月般的双眸，也是一双如同水火阴阳更如太极混沌般的眼眸。
双目如浩瀚天地，仿若蕴含着数之不尽的奥妙与变化。
似神圣似光明，似黑暗又似邪恶。
似佛又似魔，似善又似恶，似度化又似杀机。
究竟是神圣光明，还是黑暗邪恶，还是佛魔善恶，说不清也道不明。
如慧眼，仿若可以洞悉世间一切奥妙。
如法眼，仿若可以看穿世间一切秘密。
如天眼，仿若可以知晓世间一切天机。
“呵！”
妙如来的笑声传来，还是那般一如既往的虚无缥缈，如同来自天上地下四面八方。
“你！终于来了，本座早已恭候多时！”
妙如来的声音传来，叫远处藏身在一座座荒古遗迹里面的大道高手们都觉得有些莫名其妙。
所有人的脑海中都在思考着一个问题。
谁来了？
妙如来又是在等谁？
原本无奈又不爽的北长青听见妙如来这句话之后，也感到非常茫然，不知道妙如来为何突然会冒出这么一句话来。
不止是他，七老与林长老也都皱着眉头，内心尤为疑惑。
先前他们以为妙如来将天龙真帝镇压起来，是为了引出武藏帝王，从而洞悉他们双极阴阳太极无量的秘密。
可现在武藏帝王与妙如来都已经亲口承认，而且天龙真帝还将他那所谓真正的身外化身都祭出来了，妙如来依旧没有任何动静。
为何突然间，妙如来会停止念诵经文，停止转动菩提九念珠，就连双眸都为之睁开了。
他到底在等谁？
纵观这诸天万界，谁又值得妙如来如此等待？
没有人知道。
也没有人想象出来。
所有人都在左顾右看，可看来看去，什么也没有看见。
金色大日依旧悬挂在当空，普照着整个坎宫虚空。
漫天的佛陀也依旧在朝拜，漫天的诵经佛音也从未停止过。
武藏帝王人如炽日，身披万丈光华，也净化着整个坎宫虚空。
天龙真帝的两具身外化身皆是焚烧着黑暗之火，冒着滚滚浓烟，那邪恶的黑暗之火也如惊涛骇浪般从未停止过蔓延，如地火也如天火般焚烧着。
这一切的一切似乎都没有任何变化。

第2322章 先天威势
不管是武藏帝王、天龙真帝，还是藏身在一座座荒古遗迹里面的大道高手，所有人都是一脸的茫然，谁也不知妙如来究竟在等谁。
就在大家都无比茫然的时候，突然间, 虚空之中发生诡异的变化。
尽管变化很小，但大家还是察觉出来了。
原本在虚空焚烧的黑暗之火，其火势不知为何莫名其妙的渐渐变弱了，至少，不再像先前那般如惊涛骇浪般疯狂蔓延，滚滚浓烟也仿若稀松了许多。
同一时间。
身披万丈光华, 人如炽日的武藏帝王，似乎也莫名其妙的渐渐暗淡下来，不再像先前那般神圣光明, 也不像先前那般无比耀眼，给人的感觉就好像正午的大日渐渐夕阳西下一样。
不！
不是夕阳西下，更像原本晴朗的天空渐渐变的阴云密布一般。
就连妙如来头顶上那一轮悬挂在当空的金色炎日似乎也变得有些暗淡起来，不再像先前那般普照虚空、
怎么回事？
为什么会这样？
谁也不知。
武藏帝王神情肃然，眼神如电，神识探查，四处张望，内心深处多少有些惊骇，惊讶场内的变化，骇然渐渐席卷而来的神秘威势。
天龙真帝无畏无惧，很是不服，厉喝道：“是谁！给本帝滚出来！”
哗！
周身黑暗之火再次暴涨，疯狂蔓延，冒着滚滚浓烟。
然。
火势在暴涨的一瞬间竟然又诡异的变弱，就好像在寒冬腊月点燃一根火柴一样，点燃的一瞬间火势很大，只是很快就开始变弱。
天龙真帝是如此，人如炽日的武藏帝王, 包括妙如来头顶上那一轮今日炎日也都越来越暗淡。
整个坎宫也开始愈发暗淡。
就好像……好像恐怖的黑暗渐渐席卷而来，将整个坎宫虚空都笼罩起来一般。
黑暗！
无边无际的黑暗。
无穷无尽的黑暗。
所有人的心头都如同被黑暗笼罩了一样，有种说不清道不明的恐惧，特别是随着妙如来的金色炎日，与武藏帝王的纯洁炽日越发暗淡，天龙真帝的黑暗之火也愈发微弱，藏身在一座座荒古遗迹里面的大道高手此时此刻都有一种很不适的感觉。
这感觉叫他们浑身不自在，心神都有些慌张。
“怎么会这样？”
北长青那张娇美的脸上尽是惊疑，一双美眸之中也挂着少许慌张，问道：“究竟是谁要来？”
蓦然。
她想到一个人，顿时大惊失色，道：“该不会是幽帝那个家伙吧？”
传说，当幽帝降临之时，大日坠落，暮色笼罩，黑暗袭来之时，便是仙魔黄昏，天地末日。
再一看场内。
不管是武藏帝王的大日，还是妙如来的大日，虽未坠落但皆在逐渐暗淡，整个坎宫虚空都如暮色笼罩，更是黑暗席卷。
天啊！
难倒真是幽帝？
不知为何，北长青的内心竟然有少许激动。
“不！”
这个时候，七老突然沉声说道：“不是幽帝！”
“你怎么知道不是？”
“老朽当年见过幽帝一面，幽帝的存在虽然神秘诡异，未知又可怕，但他并没有与生俱来的先天威势，关于他的传说，大日坠落，暮色笼罩，此等威势尽管不是虚言，但只是后天威势。”
威势亦分先天与后天。
拥有先天威势的存在有很多，拥有后天威势的存在也有不少。
先天威势，顾名思义，与生俱来的威势。
比如妙如来，比如武藏帝王。
他们皆拥有光明血脉，武藏帝王还拥有天龙霸体，而不管是光明血脉，还是天龙霸体都属于先天造化，也都拥有强大的先天威势。
他们二人只要降临，不用出手，也不用说话，心念神识都无需，只要出现，周边所有存在都会受到他们与生俱来的先天威势的影响，修为实力弱的在他们面前站都站不稳，甚至还可能被这种先天威势碾压的当场灰飞烟灭。
至于后天威势，顾名思义，后天造化而生出来的威势。
但凡拥有先天威势的大道高手几乎也都拥有后天威势，像武藏帝王上承天命的帝印王座，属于他的后天造化，自然也拥有后天威势，不止是他，但凡上承天命的高手也都属于后天威势。
先天威势与后天威势的区别在于，先天威势是天生的，人就是势，势就是人，两者不分彼此，人到势必到。
而后天威势，人与势是分开的，人到势未必到，势到人也未必到。
至于先天威势强大，还是后天威势强大。
很多人都说先天威势比较强大。
其实这玩意儿仁者见仁智者见智，之所以很多人说先天威势强大，那是因为拥有先天威势的高手几乎无一例外都是天纵之才，资质好，修为深，实力强，悟性高，造化多。
拥有后天威势的高手，出生的时候压根没有什么与生俱来的造化，资质也极其普通，能够修出后天威势，都是靠自己一步一个脚印拼杀出来的，无论资质还是悟性都无法与那些拥有先天造化的天纵之才相提并论。
人家那些天纵之才出生既是巅峰，普通凡人追赶大半辈子好不容易也登上了巅峰，而那些天纵之才却早已站在了云端，当你站在云端，人家已经站在了天上。
这话听起来刺耳，但却是谁也无法否认的事实。
就好比此次进入荒古九宫的大道高手，十之八九都是拥有先天威势的天纵之才，只拥有后天威势的大道高手也不是没有，不过寥寥无几。
最为著名的恐怕当属北长青口中的幽帝。
众所周知，幽帝出生的时候是乃一介凡人，而且还是属于那种很废很废的资质，在世俗世界修行的时候，连个入门弟子都没有混上，只是一个打杂的，用脚趾头想象也知道幽帝的资质是多么垃圾。
能够以普通资质纵横大荒诸天万界的，古往今来就没有几个，幽帝算是其中之一。
其他不说，单单是关于幽帝的传说，，大日坠落，暮色笼罩，黑暗袭来之时，便是仙魔黄昏，天地末日，就足以说明幽帝的后天威势是何等可怕。
七老之所以确定来者不是幽帝，是因他感受到笼罩整个坎宫虚空的威势不是后天威势，而是一种先天威势。

第2323章 暗夜之主魔皇血河
只是七老想不出来，谁人的先天威势可以这般无边无际，无穷无穷，浩瀚的黑暗席卷而来，遮天蔽日, 铺天盖地，不仅将武藏帝王照耀虚空的洁白炽日压制的暗淡，就连大日如来普照虚空的金色炎日也为之黯然，整个坎宫虚空都如被黑暗笼罩起来。
这看不见也摸不着的黑暗不像天龙真帝的黑暗威势那般邪恶诡异，反之一点也不邪恶一点也不诡异，更多的是一种幽静, 一种阴冷, 一种神秘, 一种未知。
就如同暗夜一般。
而且还是没有皓月的暗夜。
念及此，七老的心头突然一怔，脑海中也浮现出一个人来，骇然道：“难倒是他？”
北长青刚要询问，话到嘴边，还没来得及开口，紧接着她就在远处的虚空中隐隐约约看见一个人。
是一位男子。
男子穿着一件黑袍，披着长发，身形高大挺拔，容貌冷峻，如同刀刻的雕像，棱角尤为分明。
他出现，走在虚空，缩地成尺，一步踏出，虚空在他脚下如同过眼云烟一般烟消云散。
真是如此。
他每一步都如踏破虚空一样，虚空就那么溃散了。
而且。
每走一步，那笼罩整个虚空的黑暗就越强烈。
每走一步，天龙真帝的黑暗之火就愈发微弱, 武藏帝王的洁白炽日愈发暗淡，妙如来的今日炎日也不例外。
他走来。
路过天龙真帝洒落而下的黑暗之火，黑暗之火在他脚下纷纷熄灭。
他走来。
路过人如大日武藏帝王照耀出的万丈光华，万丈光华在他身上纷纷溃散。
他走来。
路过漫天向妙如来的朝拜的佛陀，漫天佛陀接踵灰飞烟灭。
男子就像暗夜中的君王，踏破虚空，俯视着苍生，震慑天地。
无火敢焚，无光敢照，无佛敢度！
望着这一幕。
藏身在荒古遗迹里面的北长青彻底惊呆了，一张娇美的脸蛋儿满面震惊，一双美眸也充满了难以置信，呢喃道：“天啊！他……他是谁啊？”
旁边，不管是七老还是林长老，就连一直默默守护在他们身旁从未开口说话的俊武男子此时此刻，脸上也都布满了震惊与骇然。
“是他！果然是他！”
七老的声音有些颤抖，不知是敬畏还是激动。
“七老！他是谁？”
七老深吸一口气，却依旧无法克制颤抖的心神，一字一顿沉声道：“魔！皇！血！河！”
七老的声音传来，铿锵有力，传入北长青的耳中却如五雷轰顶，震的她脑海都是一片空白。
“魔皇血河？”北长青强忍着颤抖的内心，又问道：“是那个……传说中一念入魔，血流成河的大道魔皇？”
“就是他！”
“老天爷啊！”
确认真是魔皇血河之后，北长青也禁不住深吸了一口气。
尽管她在今古时代被迫闭关了足足万年，错过了今古。
尽管她居住的地方与世隔绝，也很少关心世事。
但是对于古今天地纵横大荒的传奇霸主，她几乎都知道，关于每一位传奇霸主背后的传奇故事，他也都知道的一清二楚。
她喜欢听传奇故事。
在古今天地诸多传奇霸主之中，其中有两位叫她印象最为深刻。
一位是幽帝，另外一位便是魔皇血河。
灭仙朝，焚九天，踏大荒，掌九幽……
幽帝能够以普通的资质，在上古末期区区数百年的时间纵横天地，横扫八荒，闯下赫赫威名，北长青是打心眼里对其佩服，也尤为崇拜。
不过。
佩服归佩服，崇拜归崇拜。
除了佩服与崇拜之外，北长青对幽帝更多的是一种讨厌还有鄙视。
原因很简单，传说中幽帝风流成性，而且薄情负心，与天上地下很多大道娘娘都暧昧不明。
这是北长青讨厌幽帝的主要原因。
如若不是自己与幽帝有着莫名其妙的因果，以北长青的个性来说，就算内心对幽帝再崇拜，她也不会冒险来大荒寻找。
对幽帝是如此。
而对传说中的魔皇血河，北长青的心中只有崇拜，且还是无尽的崇拜，当年听完魔皇血河的传奇故事之后，她觉得魔皇血河才是古往今来顶天立地的男子汉大丈夫，甚至，她还向很多人都说过，如果将来自己找天缘道侣的话，一定要找一个像魔皇血河那样的天缘，那样的道侣。
众所周知。
魔皇血河一念入魔是为了一个女人，一个他心爱的女人，是乃琅琊洞之主，也是古今天地唯一一位问鼎仙魔无双皇权的苍颜。
当年。
魔皇血河还不是魔皇，还只是太虚洞的弟子。
苍颜也不是琅琊之主，而是琅琊洞天的弟子。
当年，二人双双上承天命，得到仙道皇权之心。
血河闭关融合，苍颜同样也选择闭关融合。
不同的是。
当年琅琊洞天的长辈大部分都死在了荒古时代，剩下的弟子也都离开了，唯有苍颜寥寥数位弟子苦苦支撑。
得知苍颜得到皇权天命之后，三十六洞天七十二福地的高手们纷纷围攻琅琊洞天，欲要抢夺苍颜的皇权之心。
最终。
苍颜灰飞烟灭了。
此事传入血河耳中，血河直接破关而出，一念入魔，从三十六洞天一直杀到七十二福地，只要参与围攻琅琊洞天的高手，一个不留，全部屠杀，杀的大荒血流成河。
师门太虚洞的长辈出来制止他，他将一身修为还给了太虚洞，从此不再是太虚弟子。
仙道容不下他，他就一念入魔。
天命容不下他，他就捏碎那一颗所有人都梦寐以求的仙道天命之心。
他说，谁逼死了他心爱的女人，他就要谁血债血偿。
现在杀不了，以后杀，今生杀不了，来世杀，直至将所有逼死苍颜的人全部杀死。
他是这么说的，也是这么做。
当年逼死苍颜的各大巨头可谓人人自危，因为谁也没有想到，血河当年亲手捏碎了一颗仙道的天命皇权，坠入魔道之后，竟然又问鼎了魔道的天命皇权，放弃了大道仙皇，却成了叫人闻风丧胆的大道魔皇。
为了自己心爱的女子。
不惜舍弃一身修为，一念入魔。
不惜捏碎天命皇权，忤逆天道命运。
不惜杀的大荒血流成河与诸天万界为敌。
不止北长青，试问这诸天万界的女人，谁又不想找一个像魔皇血河这等顶天立地的男子！

第2324章 成也血河败也血河
魔皇血河走来，既没有理会妙如来，也没有理会武藏帝王与天龙真帝，连瞧也未曾瞧过他们一眼，而是径直走向一座荒古遗迹。
在那座荒古遗迹之上, 一道阵法正若隐若现的闪烁着，这阵法看起来如同一座剑峰，又如一缕烟雾，仿若随时都会溃散一样。
阵法里面躺着七八个生死未卜的人，正中央悬浮着一把剑，剑身同样若隐若现，似若一位盘膝而坐的老者。
藏身在其他荒古遗迹的大道高手们都知道，这阵法是乃太虚剑阵, 阵法里面那些生死未卜之人也是太虚洞天的人, 化作一柄剑的正是太虚洞被誉为太虚九剑之一的同悲长老。
世人皆知魔皇血河未坠入魔道之前，曾是太虚洞的弟子，而且还是太虚洞独一无二的天纵之才。
尽管当年为了苍颜的事情，魔皇血河离开了太虚洞，甚至还将自己一身强大的修为还给了太虚洞。
但很多人都知道，魔皇血河对太虚洞还是有感情的。
据说，这些年来魔皇血河一直想帮助太虚洞重新崛起，知道太虚洞因为当年的事情被三十六洞天七十二福地包括大荒各大巨头联手封杀，要资源没资源，要人才没人才，太虚洞也因此而渐渐没落，魔皇血河曾经不止一次赠与太虚洞大量珍贵的资源，也曾亲自寻找天纵之才送入太虚洞，为的就是希望太虚洞有朝一日能够重新崛起。
可惜。
太虚洞并不领情，也从未接受过他的好意，不管是珍贵的资源，还是天纵之才统统拒之门外。
有人说太虚洞一直记恨着魔皇血河，至今不肯原谅。
当年如果不是魔皇血河一念入魔杀的大荒血流成河, 致使三十六洞天七十二福地损失惨重，太虚洞也不会被他们联手封杀，更不会渐渐没落。
还有人说，当年魔皇血河如果没有坠入魔道的话，那么他定然会成为仙道霸主，太虚洞即便无法成为三十六洞天之首，也定然是数一数二的存在。
正所谓成也血河败也血河。
太虚洞因血河而重新崛起，也因血河而渐渐没落。
不过。
有一点可以肯定。
魔皇血河从未忘记过自己曾经是太虚洞的弟子，尽管太虚洞从未接受过他的好意，哪怕一次也没有，他也从未停止过，每隔一段时间依旧会赠送大量珍贵资源，其中不乏各种奇珍异宝，甚至大道之宝。
而且。
有一件事谁也无法否认，那就是这些年来，如果没有魔皇血河在暗中照应着，太虚洞恐怕就不仅仅是没落那么简单，可能早已从三十六洞天中除名了。
魔皇血河向来神龙见首不见尾，自从在太古时代一念入魔之后，几乎很少在大荒露面，此次如果不是太虚洞的同悲长老等人在此遇难，魔皇血河应该不会现身。
纵观诸天万界，怕也只有太虚洞的人，才会让魔皇血河现身。
来到荒古遗迹。
魔皇血河望了一眼若隐若现犹如烟雾般摇曳的太虚剑阵，他走过去，抬手轻轻一触，太虚剑阵瞬间灰飞烟灭了。
这一幕不得不叫人惊叹魔皇血河的强大的实力。
太虚洞虽说没落，但是太虚剑阵的名头可是如雷贯耳，更何况布置剑阵的是乃名震太古的太虚九剑之一的同悲长老，且还是化身成剑支撑着太虚剑阵。
莫看太虚剑阵若隐若现看起来随时都会溃散，但也只是看起来而已，太虚剑阵毕竟是叱咤荒古的太虚剑圣所创，同悲长老化身成剑的化生剑也是太虚剑圣所创，不管其威还是其妙都非比寻常。
如若不然的话，先前追随天龙真帝的二十多位高手疯狂围攻了很长时间都未能撼动太虚剑阵，包括天龙真帝自己出手也都无法破开太虚剑阵。
此刻却被魔皇血河就那么随手轻轻一碰，太虚剑阵就溃散了，这足以说明魔皇血河的存在超出想象。
阵法里面躺在地上那七八位生死未卜的人虽然还活着，不过皆身受重伤，而且修为受损，心神都破碎了，需要很长很长一段时间来修养。
至于同悲长老的伤势就要严重的多，同悲长老为了守护太虚洞的这些弟子，最后选择拼尽一身修为化身成剑从而支撑太虚剑阵。
换句话说，同悲长老用自己一身无数岁月辛辛苦苦修炼的修为守护着太虚洞其他弟子的生命。
命未死，但人已废。
这期间魔皇血河并没有说一个字，那张冷峻的脸上也没有任何表情，看不出喜怒哀乐，他就那么蹲下来仔细为太虚洞的弟子疗着伤。
虚空之中。
妙如来依旧盘膝坐在神圣大佛手掌之上，一手竖在身前，一手转着念珠，一双似若阴阳佛魔的眼眸望着此间的魔皇血河，嘴角挂着淡淡的笑意。
没有人知道他在笑什么。
远处。
武藏帝王满面肃然，眉头紧锁，同样望着魔皇血河。
如果刚才妙如来反常的态度叫他不得不小心谨慎的话，那么当魔皇血河出现之后，他的内心已经不止是谨慎那么简单，而是变的担忧起来。
倒不是在他心目中魔皇血河要比妙如来可怕。
说实话。
武藏帝王既不惧妙如来，也不怕魔皇血河。
他有这个资格，也有这个自信，更有这个实力。
至少，单独面对他们的时候是这样。
可如果同时面对妙如来与魔皇血河这两位大道霸主的时候，纵然武藏帝王再有资格，再由信心，再有实力，内心也禁不住有些慌张。
尤其是他知道太虚洞的这些人都是被天龙真帝所伤，如果魔皇血河不追究此事也就罢了，一旦魔皇血河追究此事，对天龙真帝动手的话，他也不能坐视不理。
他与天龙真帝是乃双极阴阳，太极无量。
二人之间不仅仅是生命息息相关，连同真身灵魂也都息息相关，甚至神识、精神、意志、意识也都如此，两者所有的一切都互相影响，可谓一损俱损。
如果天龙真帝的化身灰飞烟灭，定会影响到天龙真帝的神识，神识影响真身，天龙真帝的真身受到影响，他也会受到影响。
想到这里，武藏帝王向前一步，拱手而道：“武藏见过血河魔皇！”

第2325章 掌毙天龙
“是你动的手？”
魔皇血河依旧未看武藏帝王一眼，继续为太虚洞的弟子疗着伤。
真是怕什么来什么，果不其然，魔皇血河还是为了这件事而来。
武藏帝王刚要开口解释，旁边天龙真帝那具披头散发极其狼狈的身外化身便站出来厉喝道：“是本帝动的手, 你又能如何？”
“既然是你动的手，那就过来受死吧。”
魔皇血河说这句话的时候，脸上仍然没有任何情绪色彩，神情如此，言语也一样，就如同两个陌生人之间很普通的对话一样，甚至说完这句话，他也没有及时出手，仍然在为太虚洞的弟子疗着伤。
武藏帝王心急如焚，他与天龙真帝心灵相通，自然知道天龙真帝天不怕地不怕，不仅不把妙如来放在眼里，同样也没有将魔皇血河放在眼里。
当下。
天龙真帝放声大笑，满面狰狞的他喝道：“就凭你也妄想叫本帝受死，你还没有这个资格！”
话音落下。
天龙真帝的两具身外化身同时蹿出来直接冲了过去。
是的！
两具身外化身。
天龙真帝虽说嚣张跋扈，天不怕地不怕，但绝非一个莽撞冲动之人，若非如此，也不会两具身外化身同时出手。
为的就是一具身外化身打头阵用来试探魔皇血河，而另外一具身外化身蛰伏掠阵伺机而动。
魔皇血河威震诸天万界，天龙真帝自然也知道，不敢怠慢，更不敢有所保留，直接化作四面骷头地狱客袭去。
同一时间。
魔皇血河缓缓站起身，一挥手太虚洞的所有弟子包括同辈长老尽数被他藏了起来，就在四面骷头地狱客袭来的时候，他猛然转身, 抬手就是一拳。
这一拳没有任何光华闪烁。
也没有任何玄妙可言，看起来只是很纯粹的一拳。
可就是如此纯粹的一拳，轰然一声炸响，叫所有人目瞪口呆的一幕发生了。
四面骷头地狱客竟然……竟然被他这一拳当场震的灰飞烟灭了！
天龙真帝的这具化身随之显现出来，不知是因为四面骷头地狱客灰飞烟灭的缘故，导致他的这具受到影响，还是他的这具化身也被魔皇血河这一拳震伤，显现出来的时候，血肉模糊不成人样，扭曲模糊，奄奄一息。
嗷——
天龙真帝的这具化身第一时间化作黑暗恶龙，直冲天际，欲要逃离，与此同时，另外一具化身也席卷而来，试图托住魔皇血河，保住另一具化身。
然。
当天龙真帝那具邪异鬼魅的化身袭来之时，魔皇血河的人影转瞬之间消失了，毫无征兆，无声无息。
蓦然。
当魔皇血河再次出现的时候，已是虚空之上，而在他的旁边正是化作黑暗恶龙的另一具化身。
魔皇血河手起掌落，一掌击在黑暗恶龙的龙头之上。
轰然一声巨响。
砰砰砰砰！
黑暗恶龙当场溃散粉身碎骨灰飞烟灭了。
望着这一幕，藏身在一座座荒古遗迹里面大道高手们谁也不敢相信自己的眼睛。
他们都知道魔皇血河很强大，是魔道数一数二的霸主，早在太古时代就杀的大荒血流成河，杀的三十六洞天七十二福地敢怒不敢言，如今过了无数岁月，没有人知道魔皇血河的真正实力该是何等可怕。
在大家想来，现在出现的魔皇血河也是一具身外化身，就算再强大，也不至于强大到如此恐怖的程度吧？
一拳！
仅仅是一拳。
而且还是没有任何玄妙，没有任何造化的一拳，就那么将四面骷头地狱客震的灰飞烟灭了。
要知道四面骷头地狱客可不是什么造化，而是神识魔念啊！
每一道神识魔念几乎都是荒古时代的大道霸主其精神意志所化，蕴含恐怖的威力，现在却被魔皇血河一拳震的灰飞烟灭。
还有天龙真帝的那一具黑暗恶龙化身，尽管天龙真帝口口声声说这具化身只是他随便孕化出来的，可大家都看的出来，这具化身绝对不是随便孕化出来的，因为刚才天龙真帝以这具化身与妙如来争斗的时候，他们都见识过天龙真帝这具化身的强大。
虽说最后被妙如来以五大明王的忿化佛像镇压了起来，可先前天龙真帝凭借这具黑暗恶龙化身抹杀了号称金刚不坏的赤脸金刚，更是净衣菩萨与九戒法王打的身受重伤，若非妙如来即使出现，净衣菩萨与九戒法王也必然会死在天龙真帝这具化身手中。
就是如此强大的原罪化身，既拥有黑暗恶龙这等大造化，也拥有四面骷头地狱客这等神识魔念。
如今却被魔皇血河一拳一掌当场打的灰飞烟灭。
这不禁叫人惊疑，究竟是天龙真帝的这具化身太弱了，还是魔皇血河的这具化身太强大了。
答案是肯定的。
不是天龙真帝的这具化身太弱，而是魔皇血河的这具化身太强大，强大到恐怖如斯，也强大到无法想像。
不仅藏身在暗处的大道高手们被魔皇血河的实力吓的不轻，武藏帝王与天龙真帝也都被这一幕吓的大惊失色，尤其是天龙真帝，他本来想着利用这具黑暗恶龙化身去试探一下魔皇血河的深浅，只是无论如何也没有想到一个照面不到辛辛苦苦孕化出来的化身就这么被抹杀了！
他是如此，武藏帝王也不例外。
说实话。
如果可以的话，武藏帝王并不想与魔皇血河发生冲动，至少不想在妙如来面前与魔皇血河动手。
他本想着自己主动出面，放低姿态，为此还拱手抱拳，诚心诚意的为天龙真帝求情，在他想来，自己算是给足了魔皇血河面子，也希望魔皇血河能够给自己一个面子。
不过。
魔皇血河并没有给他这个面子，反而还直言叫天龙真帝过来受死。
怎么说武藏帝王也是玄妙洞府的传承之人，被誉为玄天少主的存在，莫说天龙真帝无法忍受，纵然是他也无法容忍他人如此驳自己的面子，哪怕这个人是魔皇血河也不行。
所以。
当天龙真帝出手试探的时候，他并没有阻拦，非但没有阻拦，反而也如天龙真帝另一具黑暗邪凤化身一般在旁边伺机而动。
只是这一切发生的实在太快了。
快的天龙真帝没有反应过来，武藏帝王也没有反应过来。
几乎是弹指间的功夫，魔皇血河一拳轰杀了四面骷头地狱客，一掌击毙了天龙真帝的黑暗恶龙化身。

第2326章 一步黑暗
“啊！——”
自己的一具身外化身被魔皇血河一掌击毙，天龙真帝愤怒不已，发出嘶声裂肺的喊叫，妖异鬼魅的化身疯狂燃烧，黑暗之火彻底爆发, 冒着滚滚浓烟。
哗的一瞬间！
天龙真帝突然化身一具火焰巨人，这火焰巨人仿若拥有三头六臂的怪物一般，甚为惊人。
这又是一道神识魔念。
至于是什么神识魔念，藏身在一座座荒古遗迹里面的大道高手们一时半会儿也看不出来，唯一知道的是这三头六臂的火焰怪物不管是威势还是力量都要比先前四面骷头地狱客强大的多。
“魔！皇！血！河！你敢抹杀本帝化身！本帝今日要你死亡葬身之地！”
化身火焰怪物的天龙真帝挥舞着六条手臂，张牙舞爪的向魔皇血河扑了过来。
魔皇血河伫立在虚空，长发肆意乱舞，衣袂疯狂作响，冷峻的脸庞面无表情, 双目仿若黑暗的深渊一般，幽静而又深邃。
眼瞧着火焰怪物就要扑来，只见他抬手凌空一掌。
依旧没有光华闪烁，没有玄妙绽放，只是纯粹的一掌。
这一掌说是凌空，更像是印在虚空，就像手掌上涂满黑色墨水印在纸张上的手掌印一样。
此时此刻，魔皇血河打出的这一掌便是如此。
当这一道仿若印在虚空的黑暗手掌击在火焰怪物身上的时候，火焰怪物突然静止在当空，轰然一声炸响，巨大的火焰怪物顿时被震的粉碎溃散，灰飞烟灭了，就连火渣都没有剩下。
先前。
魔皇血河一拳将四面骷头地狱客震的灰飞湮灭。
现在。
魔皇血河凌空一掌又将比四面骷头地狱客更加强大的神识魔念震的灰飞烟灭。
没有人知道魔皇血河一拳一掌究竟蕴含着怎样可怕的力量，更加没有人知道魔皇血河这一具身外化身又是何等恐怖的存在。
火焰怪物溃散之后，天龙真帝的化身显现出来。
只是不再妖异也不再鬼魅，身上暗红色的衣袍破碎不堪，披头散发的她，七窍出血, 比之先前那具黑暗恶龙化身还要狼狈不堪。
“啊！”
天龙真帝纵身跃起，化身成一条黑暗邪恶的凤凰。
黑暗凤凰直冲天际，再次燃烧着黑暗之火，火势凶猛异常，宛如天火般纷纷坠落。
“去！死！吧！”
化身黑暗凤凰的天龙真帝发出阵阵尖锐的凤鸣之声，紧接着一支火鸟孕化而出，这火鸟同样是同体赤黑暗红，说是火鸟，更如一只凶猛暴捩的嗜血乌鸦。
嗖嗖嗖！
两只，三只，十只，百只，千只，万只……
一瞬间的功夫，无数只嗜血乌鸦孕化而出，放眼望去，漫天都是嗜血乌鸦。
不得不说这一幕着实叫人头皮发麻，也叫人毛骨悚然。
众人震惊的同时，也惊叹天龙真帝的邪恶。
这厮真不愧身具黑暗血脉，先是四面骷头地狱客，又是三头六臂的火焰怪物，现在又弄出漫天的嗜血乌鸦，可以说一个比一个邪恶。
漫天的嗜血乌鸦发出嘎嘎嘎的叫声，成群结队的扑向魔皇血河，似若要将魔皇血河吞噬掉一样。
魔皇血河抬脚之时，虚空瞬间陷入黑暗之中，如同白昼突然变黑夜。
与此同时，漫天的嗜血乌鸦全部定格在当空，动也不动。
当魔皇血河一脚落下，黑暗一闪即逝，又如黑夜变白昼，但是漫天的嗜血乌鸦在这一瞬间全部灰飞烟灭了，就像从未出现过一样。
没有人知道发生了什么。
只知魔皇血河一步踏出，黑暗一闪即逝，然后……就没有然后了。
漫天的嗜血乌鸦灰飞烟灭了，化身成黑暗凤凰的天龙真帝虽未溃散，但已经开始若隐若现，扭曲模糊。
完了么？
没有完！
当魔皇血河一步踏出之际就已然出现在天龙真帝的身旁，手起掌落，砰的一声，黑暗凤凰也被震的灰飞烟灭了。
什么是差距。
这就是差距。
何为大道霸主，这就是大道霸主，这就是当年一念入魔血流成河的魔皇！
任你造化再多。
任你神识魔念再厉害！
任你的身外化身再强大。
都敌不过魔皇血河一招。
藏身在一座荒古遗迹里面的北长青，望着这一幕，娇美的脸上尽是震撼，双眸之中也闪烁着崇敬的色彩。
自从听说了魔皇血河的传说之后，北长青就对魔皇血河崇拜不已，崇拜他的有情有义，也崇拜他的顶天立地，更崇拜他为了心爱的女人敢与诸天万界为敌。
除了震撼崇敬之外，内心深处更多的是惊喜还有兴奋。
惊喜是她一直都想见见传说中的魔皇血河。
可惜魔皇血河向来神龙见首不见尾，以至于北长青在此之前从未见过魔皇血河，这是第一次。
兴奋是因为她看天龙真帝很不顺眼，甚为讨厌，特别是先前天龙真帝说什么那具拥有四面骷头地狱客这等神识魔念的化身只是他随便孕化出来玩玩的，这句话着实刺到了北长青的痛楚。
如果不是出门之前答应过老爷子，北长青当时就想出手狠狠教训教训。
本来指望妙如来出手抹杀天龙真帝，偏偏妙如来迟迟不肯出手。
现在好了。
魔皇血河来了。
前后不到几个呼吸的功夫，先是一拳一掌抹杀了天龙真帝的黑暗恶龙化身，而后一步踏出黑暗一闪即逝之后又灭了天龙真帝的黑暗凤凰化身。
对于北长青来说，这口恶气终于出了。
她兴奋的恨不得冲过去给魔皇血河一个拥抱！
“真是可怕……”
望着虚空之中冷酷无情神秘又强大的魔皇血河，七老忍不住发出一声感慨，与北长青不同，他并不是第一次见魔皇血河。
因为在太古时代的时候，魔皇血河一念入魔，在大荒杀的血流成河的时候，他就亲眼目睹过。
只是自那以后，就再也没有见过魔皇血河。
时至今日再次见到，七老觉得魔皇血河看起来虽然没有当年那么疯魔暴捩，那么杀意滔天，那么嗜血凶残，但其存在却远比当年恐怖多的多，特别是魔皇血河神情之中那种冷酷的无情，双眸之中那种孤寂的幽静，身上那种神秘的黑暗，这些无不让七老为之敬畏。

第2327章 欲火重生
黑暗总是叫人心生畏惧。
古往今来一直都是。
因为没有人知道黑暗之中究竟蕴含着怎样的神秘怎样的未知。
此时此刻。
坎宫虚空就被黑暗笼罩着。
而且这黑暗还是无边无际，无穷无尽，更像源源不断，藏身在一座座荒古遗迹里面的大道高手们都有一种感觉，感觉自己被这无穷的黑暗吞噬了一般, 仿若生死也都被这黑暗主宰着，令他们的心神都紧绷着，精神紧张着，不敢有丝毫松懈。
魔皇血河伫立在虚空之中。
挺拔的身姿穿着一件黑衣墨袍，衣袂在黑暗中猎猎作响。
冷峻的脸庞面无表情，双眸幽冷静寂, 长发也在黑暗中肆意飞扬。
冷酷又无情，决绝又凛然。
他就像这黑暗中的绝对霸主, 又像与黑暗同在, 更像他就是黑暗，黑暗就是他，不分彼此。
黑暗中。
似若还有一团火焰在燃烧。
尽管这团火焰在无边无际的黑暗中显得无比微弱，但它的确在燃烧，而且还是越燃烧越旺盛，以迅雷不及掩耳之势蔓延开来，就像点燃此间的黑暗一般星火燎原疯狂燃烧起来。
这火焰尤为邪恶，而且还冒着滚滚浓烟。
蕴含着黑暗，也蕴含着原罪。
看起来颇为熟悉。
等等！
这不是属于天龙真帝的黑暗原罪之火吗？
天龙真帝的两具身外化身都已被魔皇血河震的灰飞烟灭，为何属于他的黑暗原罪之火还在燃烧，且还越烧越旺盛。
这是怎么回事？
难倒天龙真帝没有死绝？
就在大家惊疑的时候，虚空中突然传来一道狰狞的声音。
“桀桀！血河！你真以为能够抹杀本帝吗？真是自不量力，桀桀！本帝身具黑暗血脉，修出原罪法身，是乃不死不灭，浴火重生的地凤绝体，凭你也妄想抹杀本帝？桀桀！痴心妄想！告诉你！本帝才是不死不灭的黑暗之主！”
话音落下。
疯狂燃烧的黑暗之火骤然化作一只黑暗邪恶的凤凰直冲天际，发出阵阵尖锐的凤鸣。
这一幕叫藏身在荒古遗迹的大道高手们震惊不已。
谁也不曾想到天龙真帝竟然有如此大的本事, 灰飞烟灭之后还能浴火重生？还说什么不死不灭？
所谓的地凤绝体当真如此邪乎？
不知。
自古以来各种宝体虽然多不胜数，可要说地凤绝体这等传说中的宝体，迄今为止唯有天龙真帝一人。
凤凰涅槃，浴火重生的传说，大家也都有所耳闻。
地凤绝体可欲火重生，尽管有些难以置信，但也不是没有这个可能。
可这只是天龙真帝的一具身外化身啊。
即便他的真身是乃地凤绝体，难不成他的这具身外化身也是地凤绝体？
这其中有何奥妙。
大家谁也不明白。
远处虚空之中。
妙如来盘膝坐在神圣大佛的手掌上，一手竖在身前，一手转着念珠，一双似若阴阳佛魔的眼眸望着场内，眉目含笑间，像是对欲火重生的天龙真帝一点也不意外。
妙如来是如此，武藏帝王更不会意外。
他与天龙真帝是乃双极阴阳太极无量，不仅生死共存，心灵相通，灵魂意识也息息相关，自然知道天龙真帝不会那么轻易死绝，哪怕是身外化身也不例外，不然的他，他也不会在这里静观其变伺机而动。
不过。
他也能感觉到欲火重生后的天龙真帝尤为虚弱，而且不再像先前那般无畏无惧。
他看了一眼魔皇血河，深知如果魔皇血河如果今日执意要抹杀天龙真帝的话，天龙真帝必然活不了。
他现在最担心的并不是这个，而是担心魔皇血河的真正目的并不仅仅是想抹杀天龙真帝的这具化身那么简单。
“呵！”
笑声传来。
是妙如来在笑，紧接着他那似若来自天上地下四面八方虚无缥缈的声音传来。
“真是不知天高地厚的蠢货，你太小瞧血河了，他若真想将你这具化身抹杀，一招即可，任你这具化身再欲火重生也无济于事，可他偏偏没有这么做，你觉得这是为何？呵呵……”
妙如来的声音传来，众人心惊不已。
北长青问道：“魔皇血河真的可以一招将天龙真帝这具化身抹杀吗？”
旁边的林长老沉声回应道：“此话既然是妙如来所言，那么十有八九应该是真的。”
“可魔皇血河为何没有这么做？”
“在老身想来，如果只是抹杀天龙真帝的这具化身，恐怕对于魔皇血河来说根本没有任何意义，他应该是想引出天龙真帝的真身，即便无法引出真身，以魔皇血河的手段应该可以探查到天龙真帝的真身所在位置，只要魔皇血河找到天龙真帝的真身，那么……”
林长老感慨道：“妙如来先前是这样，魔皇血河现在也是这样，其他人的身外化身对他们而言，如同蝼蚁，他们甚至连动手都懒得动手。”
“不！”
七老突然又开口说道：“绝对不仅仅是如此！”
“还能是什么？”
“魔皇血河与玄妙洞天有着深仇大恨，在太古时代就是玄妙洞天带头逼死的琅琊之主苍颜，后来也是玄妙洞天带头联手封杀的太虚洞。”
七老说道：“虽然传闻中天龙真帝早就离开了玄妙洞府，可事实又是怎样，谁也不清楚，说不定天龙真帝的背后就是玄妙洞府那帮老前辈搞的鬼，甚至天龙真帝这次试图抹杀太虚洞的同悲长老，也可能是玄妙洞府那帮长老在背后指使。”
“这……不大可能吧？”
“没有什么不可能，说到底天龙真帝与武藏帝王是乃双极阴阳太极无量，生死共存，一损俱损，如果武藏帝王是玄妙洞府一颗守护天地大道的棋子，那么天龙真帝必然是玄妙洞府图谋原罪真主的一颗棋子！”
“这一点老朽能够想到，魔皇血河必然也知道的一清二楚。”
七老深吸一口气，继续说道：“魔皇血河此次进入荒古九宫，究竟是为守护天地大道，还是为图谋原罪真主，老朽或许不知道，但有一点老朽很清楚。”
“魔皇血河不出手则已，一旦出手，必是血流成河，若非如此，他也不会被称为魔皇血河！”

第2328章 异火炼神识
“桀桀！魔皇血河！你根本……抹杀不了本帝……哈哈哈！”
欲火重生后的天龙真帝虽说依旧妖异鬼魅，而且口气还是那般狂妄嚣张，不过，身上的黑暗之火早已不再强盛，气息也尤为虚弱, 双眼之中似乎也透着一种深深的忌惮。
武藏帝王谨慎的守在天龙真帝身旁，死死的盯着远处虚空中的魔皇血河，再次拱手抱拳说道：“她无意冒犯，还望血河魔皇高抬贵手。”
对面。
魔皇血河那张冷峻的脸庞上依旧面无表情，他似乎并不急于抹杀天龙真帝，而是轻描淡写的回了一句：“她活不了。”
魔皇血河的这句话无疑等于直接宣判了天龙真帝的死刑, 这不禁令武藏帝王陷入进退两难的地步。
说实话。
如果今日魔皇血河执意要将天龙真帝抹杀的话, 武藏帝王并不是太担心。
尽管他与天龙真帝是乃双极阴阳，生死共存，一损俱损，今日天龙真帝死在这里，他也会受到一定的影响，。
不过，这只是天龙真帝的一具化身而已，就算真的被魔皇血河抹杀，对他的影响也并不是太大。
真正让他担心的是魔皇血河的目的并不仅仅是抹杀天龙真帝那么简单。
他试着想了一下。
如若魔皇血河的不仅仅是为抹杀天龙真帝这具化身的话，会是什么目的？
难倒真是为了逼出天龙真帝的真身？
在武藏帝王想来，这根本不可能。
说到底，这只是天龙真帝的一具化身罢了，而且还是众多化身中的其中一具，损失一具化身对天龙真帝而言，根本不算什么，他也不会在乎，纵然损失化身会对真身造成伤害影响，但也只是仅此而已。
天龙真帝的真身绝对不会为了区区一具化身而出现。
莫说天龙真帝根本不在乎这具化身，就算他在乎，想保住这具化身, 也不可能现身出现。
原因很简单。
他知道天龙真帝的真身并不在坎宫，甚至根本不在荒古九宫。
以魔皇血河的本事，不可能不知道这一点。
既然知道无法利用一具化身逼出天龙真帝的真身，那他的真正目的究竟是为何？
难倒是为了逼出玄妙洞天的长辈？
关于魔皇血河与玄妙洞天的恩怨，武藏帝王也所耳闻，若说是为逼出玄妙洞天的长辈，也不是没有可能。
如果真是如此的话，魔皇血河是什么意思？
难倒仅凭他一具化身，就敢挑战玄妙洞天的长辈？
他有这个本事吗？
武藏帝王承认魔皇血河的存在很强大，可要说仅凭一具化身，就敢挑战玄妙洞天的长辈，在他想来这简直就是找死。
莫说只是一具化身，就算是魔皇血河的真身，也绝对不是玄妙洞天那帮长辈的对手。
魔皇血河当真这么强大的话，以他与玄妙洞天的恩怨，玄妙洞天恐怕早就被他灭门了，又怎会成为三十六洞天之首。
大日曜皇强大不强大？号称仙道霸主，座下高手如云。
谁都知道大日曜皇一直想成为仙道之主。
可又怎样？
面对玄妙洞天，强如大日曜皇也都不敢造次。
只要玄妙洞天的长老一天不点头，大日曜皇也只能做他的仙道霸主，永远也不可能主宰玄天仙道。
望着对面伫立在虚空中的魔皇血河，武藏帝王内心很是犹豫。
犹豫要不要动手。
亲眼目睹过魔皇血河的实力之后，武藏帝王对其尤为忌惮，信心也极其不足。
就在他犹豫的时候，忽然感觉不对劲儿，这种感觉并不是来自他，而是来自旁边的天龙真帝。
他与天龙真帝心灵相通，就在刚才的一瞬间，他明显感觉到天龙真帝的化身发生诡异的变化，仿若被烈火焚烧一样，焚的心神开始扭曲，焚的意识也开始模糊。
“啊！——”
霎时！
天龙真帝双手狠狠的抱着头发出嘶声裂肺的惨叫声。
发生了什么？
武藏帝王根本不知道。
“你！”
天龙真帝痛苦不堪，整个身体都在剧烈颤抖，满脸的狰狞，歪嘴斜鼻，眼珠都仿若凸了出来，指着对面的魔皇血河，喝道：“你！对！对我做了什么！啊——！”
魔皇血河并未回应，只是伫立在虚空，面无表情的望着。
“血河！你对她做了什么！”
武藏帝王也厉喝质问。
“呵！”
莫名。
一道笑声传来，不是魔皇血河，而是盘膝坐在神圣大佛手掌上的妙如来，他开口说道：“真是无知又愚蠢的小家伙，方才本座告诉过你们，只要血河愿意，以他的实力杀你们简直易如反掌，可他偏偏留你们到现在。”
“你当真以为血河不敢杀你们吗？不！抹杀你们的化身对他来说毫无意义，不过……”
话锋一转，妙如来继续笑道：“炼化你们的神识，探查你们的所有化身，追捕你们的本尊真身，洞悉你们背后隐藏的秘密，对于血河来说还是很有意义的。”
“魔皇血河不出手则已，只要出手必然血流成河，他不仅要抹杀你们的这具化身，还要抹杀你们的全部化身，更要抹杀你们的本尊真身，这就是魔皇血河，要么不杀，要杀就会杀的彻彻底底，不会给你留下任何生存的机会。”
“血河，不知本座说的对否？”
妙如来的话音传来，魔皇血河并未理会他。
“啊！——”
天龙真帝不停的发出嘶声裂肺的喊叫，心神越来越扭曲，意识也越来越模糊，痛苦也越来越强烈，武藏帝王想要制止，却是无从下手，焚烧天龙真帝的火焰无形也无意，如同一种精神之火般，令他不知该如何去压制。
唯有祭出神识试一试，只是刚一触及天龙真帝，他的神识也瞬间被这种诡异之火点燃！
尽管武藏帝王第一时间收回自己的神识，但还是迟了，诡异之火已然开始焚烧他的心神与意识。
“原以为玄妙洞天那帮老家伙培养出了一位天纵之才，现在看来，倒是本座高估他们了，你们可比本座想象中还要愚蠢的多，此火名为异火，是与幽火齐名的祖火之一，连本座尚且忌惮三分，你竟然不知死活的主动送死，真是愚蠢之极。”

第2329章 搅动荒古虚空的魔皇
武藏帝王为救天龙真帝，结果自己也被魔皇血河的异火焚烧起来。
异火无形无意，如同精神之火，不仅焚烧着武藏帝王的心神，也焚烧着他的自我意识。
武藏帝王试图驱散异火。
可惜失败了。
这异火尤为霸道, 就像融入他的化身一般。
驱散不成，他试图净化。
可惜，净化也失败了。
异火仿若无穷无尽，源源不断。
净化不成，武藏帝王试图压制。
可惜。
压制也失败了。
异火如水，无孔不入，挡无可挡，防无可防, 更无法压制。
随着异火越来越强盛, 武藏帝王的心神也开始扭曲，自我意识也随之模糊。
这是他的一具身外化身，其自我意识便是真身的一道神识。
现在异火焚的就是他的神识。
或许正如妙如来所言，武藏帝王想要用异火炼化他们的神识，探查他们的所有化身，追捕他们的本尊真身，从而洞悉他们背后隐藏的秘密。
想到这里。
武藏帝王惊骇不已，大为震怒，嗖的一声，纵身跃起，人如炽日，绽放万丈光华，原本黑暗的虚空一时间被他照的明亮起来。
“魔！皇！血！河！”
武藏帝王咆哮着冲向魔皇血河！
对面。
魔皇血河伫立在虚空，长发乱舞，衣袂作响，冷酷无情，幽静而孤冷, 当化身炽日的武藏帝王袭来之时，他抬手一掌。
依旧是暗淡无华，没有任何玄妙的一掌。
轰然一声炸响，炽日瞬间暗淡，如同烈火熄灭一般，漫天的万丈光华也纷纷溃散，武藏帝王更是被这一掌震的口鼻喷血，横飞出去。
魔皇血河这一掌实在太强大了。
天龙真帝无法承受，武藏帝王同样也无法承受。
就在武藏帝王横飞出去的时候，他再次化身一轮炽日，绽放漫天的万丈光华，这一次周边的虚空仿若发生变化，看起来就像风云变化的幻世，有些虚无，也有些飘渺。
紧接着在化身净化炽日的武藏帝王身旁渐渐出现五道光团。
光团宛如漩涡一般疯狂旋转，而且越转越大，旋转之时，绽放出无数道炽日之光，越旋转，周边虚空就越虚无飘渺。
第一道光团似若金色，清静如渊，仿若可以吞噬万物，第二道光团似若青色，生生不息，仿若可以衍变万物，第三道光团似若蓝色，变化无穷，仿若可以融合万物，第四道光团似若赤色，熊熊燃烧，仿若可以焚烧万物，第五道光团似若黄色，生机盎然，仿若可以孕化万物。
五道光团围绕着化作净化炽日的武藏帝王缓缓旋转着，看起来相生又相克，如同一颗耀眼的星辰一般，又如五道神奇的本源一样。
藏身在荒古遗迹里面的大道高手们都知道，这五道光团是乃金曜太白，木曜岁星，水曜辰星，火曜荧惑，土曜镇星，正是大道先天造化，而且还是传说中守护天地五方的大道先天造化。
刚才大家都亲眼目睹武藏帝王祭出五星日曜与妙如来的五大明王忿化佛像双双溃散，可以说这五星日曜不管是玄妙还是威力都甚为强大。
五星日曜宛如五行之变化，从五方席卷而来，眨眼就将魔皇血河包围。
只见魔皇血河抬手之时，虚空划圆，如此一划，竟然将搅动了虚空。
是的！
搅动了虚空，虚空为之扭曲模糊，开始旋转起来，速度越来越快，越旋转虚空越扭曲，越模糊，弹指间的功夫，周边的虚空赫然变成一道漩涡，且还是一道虚空漩涡。
五星日曜被卷入虚空漩涡之中，不由自主的随着虚空漩涡旋转而旋转，就像被卷入惊涛骇浪中的五艘船只一样。
随着虚空漩涡越转越快，快到根本看不见它在旋转，只知五星日曜的光华被卷入虚空漩涡之后越来越暗淡。
一阵噼里啪啦的脆响，五星日曜就那么被虚空漩涡旋转的溃散了。
不得不说，魔皇血河的存在实在太可怕了。
要知道武藏帝王祭出的可是传说中守护天地五方的大道先天造化，尽管武藏帝王还没有主宰五星日曜的本源，但已然将自身融入了进去，祭出的五星日曜虽说只有形意，可毕竟是守护天地五方的大道先天造化。
仅仅是五星日曜的形意，其威力也绝对无法想象，若非如此，先前武藏帝王也不可能祭出五星日曜将妙如来的五大明王忿化佛像震的双双溃散。
就是如此强大的五星日曜，现在却被魔皇血河一招虚空划圆，直接将虚空划成虚空漩涡，将五星日曜卷入进去，搅的溃散消失了。
实在太可怕，也太恐怖。
藏身在一座座荒古遗迹里面的大道高手们，望着这一幕，无不倒吸一口冷气，心中震惊又骇然。
叫他们惊骇的并不是魔皇血河一招击溃了大道先天造化五星日曜。
而是魔皇血河挥手间就能搅动虚空。
这里的虚空可不是大荒的虚空。
而是荒古九宫的虚空。
大荒的虚空是以阴阳五行为法则秩序，也是大自然的虚空，只要能撼动大自然的阴阳五行就能撼动大荒的虚空。
荒古九宫的虚空，既没有阴阳，也没有五行，更加没有大自然的法则秩序。
不仅没有大自然的法则秩序，任何三千大道的法则秩序都没有。
天外天的无尽海没有任何大道的法则秩序。
荒古黑洞就是无尽海孕化出来的，也没有法则秩序。
荒古九宫又是荒古黑洞孕化出来的，更没有法则秩序。
最为可怕的是，荒古九宫蕴含无穷无尽的奥妙与变化，这奥妙变化众人连看都看不懂，悟也悟不明白，又如何能够搅动荒古九宫的虚空。
荒古九宫的虚空，对于他们而言，就像浩瀚之海，一拳打下去，连个浪花都翻不起来。
魔皇血河能够挥手间搅动荒古九宫的虚空，只有两种可能。
要么他已然洞悉了荒古九宫的奥妙变化。
要么他的实力已经强大到可以在荒古九宫翻江倒海的程度。
然。
这两种可能不管是哪一种，都足以说明魔皇血河的存在超出想象。

第2330章 风起云涌，九霄龙腾
场内。
天龙真帝早已不是先前那个妖异鬼魅的天龙真帝，整个人扭曲模糊的就像一团火焰般摇曳着，也如一缕烟雾在飘散着，仿若随时都会烟消云散。
不过, 嘶声裂肺的惨叫声从未停止，而且愈发的凄惨。
旁边的武藏帝王先化身炽日，又祭出五星日曜，却是根本不敌魔皇血河，此时此刻的他，也是痛苦不堪, 被异火焚烧的心神愈发扭曲，自我意识也越发模糊, 化身也越来越扭曲模糊, 五官也开始变化膨胀。
“啊——”
武藏帝王忍不住仰天怒吼，刹那间，虚空为之变化，无风虚空却在动，无云虚空却在飘，看起来如同风起云涌的虚无幻世一般，又如玄妙重重的九重云霄天。
紧接着！
嗷！
一道龙吟声炸响开来，龙吟威武霸绝，仿若贯穿天地，震慑四面八方，也震慑着万物苍生。
嗷嗷嗷嗷——
九道龙吟同时炸响，九条苍龙显现而出。
苍龙怒吼，在这风起云涌的虚无幻世中咆哮着，也在这玄妙重重的九重云霄天中怒吼着。
风起云涌，九霄龙腾，玄天少主，武藏帝王。
这是大荒流传的一个关于武藏帝王的传说。
传说当中, 武藏帝王现身，风起云涌变，九霄龙腾现。
武藏帝王手中有一剑，名为九霄龙剑，此剑是乃玄天仙道的大道至宝，据说，是玄妙洞天的元老们，在荒古时代采集九霄精华炼制而成的一件大道至宝，其威无边，其势无极，其力无穷，其妙无尽。
所谓九霄，也是九重霄，古话说，天有九霄，赤霄、碧霄、青霄、玄霄、绛霄、黅霄、紫霄、练霄、缙霄。
其实所谓的九霄，指的是也是现在的九天。
如主宰仙道的玄天，如主宰天道的苍天，如主宰佛道的西天，如曾经主宰公道的青天，如曾经主宰人道的黄天，等等皆为九天。
传说中九天孕化之初，九天本源孕化出九条天龙，九霄天龙各自守护一方天。
只不过。
在荒古时代的时候，说是有人问鼎了原罪真主，屠灭了三千大道，也摧毁了九天，甚至还开启过无道时代。
荒古时代终结之后，三千大道消失的消失，沉睡的沉睡，复苏的复苏，九天同样如此。
主宰玄天的仙道复苏了，所以九天之一的玄天也复苏了。
主宰苍天的天道至今在沉睡，所以苍天也从未出现过，谁也未曾踏入过苍天。
主宰西天的佛道复苏了，西天也随之复苏了。
主宰青天的公道消失了，青天也消失了。
主宰黄天的人道消失了，黄天也消失了……
至于守护九天的九霄龙，唯有守护玄天仙道的净化之龙复苏了，其他八条守护龙至今下落不明。
有人说，长风大帝得到青天传承，手持大公刀，也拥有青龙守护，可替天行道，斩世间一切不公。
也有人说，赤霄龙曾守护过幽帝，后来好像又消失了。
换言之，武藏帝王的九霄龙腾，并不是真正意义的九霄龙腾，而是九霄龙剑所化，不过，这也足以叫人忌惮三分。
毕竟九霄龙剑是乃玄天仙道的元老们采集九天精华炼制而成，不管是威势还是威力，都绝对超出想象。
事实也的确如此。
当武藏帝王祭出九霄龙腾的一刹那，浩荡的威势，震的虚空中一座座荒古遗迹都在颤抖着，纵然是藏身在荒古遗迹里面的大道高手，也都有种强烈的压迫感。
这是他们第二次有这种感觉。
第一次是魔皇血河降临之时，无边无际的黑暗席卷而来，叫他们浑身不适，心生畏惧。
此时此刻，武藏帝王祭出九霄龙腾，滚滚浩荡威势，如九重天压下来一样，压得他们心神慌张，精神紧张。
“风起云涌，九霄龙腾，玄天少主，武藏帝王，果然名不虚传！”
七老沉声而道。
对于武藏帝王的传说，七老早有耳闻，只是未曾亲眼所见，这是第一次目睹，叫他震撼不已，比他想象中要可怕的多。
他本以为武藏帝王的九霄龙腾是乃九霄龙剑所化，亦如武藏帝王的五星日曜，还有妙如来的五大明王忿化身般，不过是蕴含九霄龙的形意而已。
当武藏帝王祭出九霄龙腾之时，他才意识到自己低估了武藏帝王，也低估了九霄龙腾。
因为他从九霄龙腾的威势之中，真真切切感受到了玄天之龙的净化之威，西天之龙的超度之威，青天之龙的大公之威，黄天的万象之威，甚至还有苍天的主宰之威……
当真是不可思，也不可议！
风起云涌的虚无幻世，宛如九重云霄重现！
滚滚浩荡的龙吟之声，宛如仙佛妖魔怒吼！
叱咤风云的九霄龙腾，宛如九天审判降临！
真如九天审判一般。
玄天的审判，净化天地万物。
西天的审判，超度天地万物。
青天的审判，裁决天地万物。
苍天的审判，主宰天地万物！
“魔！皇！血！河！！我的九霄龙腾堪比九天审判！本座看你如何抵挡！啊——”
虚空中武藏帝王愤怒的咆哮声伴随着浩荡的龙吟炸响开来，震的漫天的黑暗为之扭曲，震的虚空为之变化。
嗷——
九霄龙咆哮着，张牙舞爪俯冲下来。
那男子。
那魔皇血河仍然伫立在虚空，身影未动，如剑如孤峰，神情也未变，冷酷又无情，唯有长发在乱舞，唯有衣袂在作响。
纵然九霄龙冲到他的面前，他也未动。
哪怕是九霄龙将他缠绕起来，他依旧未动。
嗷——
九霄龙围绕着魔皇血河盘旋着穿梭着，净化着，超度着，裁决着，主宰着，也审判着……
这一幕叫人目瞪口呆，也叫人叹为观止。
虽然很多人都知道武藏帝王九霄龙腾的传说，但真正见过的并没有几个。
即便见过九霄龙腾，也绝对没有见过此时此刻如此疯狂如同九天审判一般的九霄龙腾。
因为在大荒，不管是三十六洞天还是七十二福地，还是各大巨头，没有几人能够挡住九霄龙腾的威势。
也没有谁有资格叫武藏帝王祭出如此疯狂的九霄龙腾！

第2331章 黑暗又见黑暗
魔皇血河呢？
不知。
谁也不清楚。
只知此间虚空如幻世，飘渺如烟，似若九重云霄天，风起云涌九霄龙腾，仿若九天审判降临一般, 震撼至极。
浩荡的九天威势，伴随着九霄天龙的龙吟声铺天盖地的席卷而来，叫藏身在一座座荒古遗迹里面的大道高手们，无不心生敬畏。
纵然是七老包括林长老这等修行了无数岁月，早已不问世事的老前辈，亲眼目睹这一幕，心神也都禁不住有些颤抖。
确实。
他们见过玄天仙道的威势, 也见过西天佛道的威势, 甚至苍天大道的威势他们也都见过。
可要说玄天之威, 西天之威，苍天之威，青天之威，黄天之威……等等九天之威同时降临。
说实话。
不管是七老还是林长老都没有见过，荒古之后，苍天沉睡，青天不在，黄天消失……九天之中也只有玄天与西天复苏了。
故此，荒古之后，根本不可能见到九天之威。
莫说九天之中沉睡的沉睡，消失的消失，纵然九天全部复苏，恐怕很难见到九天之威。
纵观古今诸天万界，恐怕没有谁能够承受住传说中的九天之威，也没有谁有资格令九天同时降下审判。
古往今来，王不见王，天不见天, 道不见道。
王避讳王，天也避讳天，道也避讳道。
王见王非死即伤，天见天末日重现，道见道必有噩耗。
“婆婆！”
一直站在最前面的北长青向后靠了靠，站在林长老的身旁，九霄龙腾伴随的九天之威，令她感觉浑身不适，心神也受到很大的影响。
九天之威太浩荡了，浩荡的让她害怕又畏惧。
而且这种害怕畏惧，就像与生俱来一般，不是你心神强大就能承受的，而是一种根深蒂固的畏惧。
林长老将北长青拥入怀中，拍了拍她的后背，很能理解北长青的感受。
她也有这种感觉。
九天毕竟是九天，所代表的意义是无上的。
老话说，大不过天，硬不过命，霸不过道。
其意便是，任你命再硬，也改变不了命运。
任你再霸道，也霸不过大道。
任你再强大，也大不过天。
这个天从某种意义上说代表的就是九天。
九天之一的玄天代表着净化，西天代表着超度，青天代表着公道，苍天代表着主宰……
如此之下，谁又能打得过九天？
答案是肯定的。
谁也不能。
许是想到了这一点，北长青内心很是担忧魔皇血河的安危，也不忍再看，道：“婆婆，你说……血河会不会死在这里？”
“小姐，这只是魔皇血河的一具化身而已，不管死于否，对他来说都不重要，更何况……”林长老说道：“武藏帝王的九霄龙腾，并非真正意义的九霄天龙，只是九霄龙剑所化罢了，虽有九霄天龙的形意，也有九霄天龙的威势……但也只是仅此而已。”
尽管林长老嘴上是这么安慰北长青的，可她内心并不是这么想的。
如她所言，武藏帝王九霄龙腾并不是真正意义的九霄天龙，只是九霄龙剑所化，蕴含九霄天龙的形意威势而已。
可话又说回来。
仅仅是蕴含九霄天龙的形意威势就已经可怕的超出想象了，这要比那些所谓的神识魔念恐怖多的多。
如果说那些神识魔念是乃那些大道霸主的精神意志所化，那么，九霄龙腾的形意威势就如同九霄天龙的神识魔念一样。
可想而知该是何等强大。
虚空中。
妙如来盘膝坐在那尊神圣大佛的手掌上，一手竖在身前，一手转着念珠。
在他的头顶上，一轮金色炎日仍然高高悬挂，漫天的佛陀也依旧在朝拜着。
尽管金色炎日的光华没有先前那般普照虚空，漫天朝拜的佛陀也没有先前那般壮观。
但不管是金色炎日，还是漫天佛陀，哪怕在暗淡，哪怕再扭曲，却从未消失过。
魔皇血河降临，黑暗笼罩的时候，是如此。
现在武藏帝王祭出九霄龙腾在铺天盖地的九天之威下也未曾消失。
“怪不得玄天仙道那帮老家伙这么能沉得住气，直至现在也没有露面，看来他们武藏小家伙的九霄龙腾很有信心呢。”
说来很怪。
先前面对武藏帝王与天龙真帝的时候，妙如来只说了一句话之后就再也没有开口，连瞧也都懒得瞧他们一眼。
自从魔皇血河出现之后，妙如来的眼睛睁开了，话也多了，就连嘴角也都一直挂着叫人琢磨不透的笑意。
“风起云涌，九霄龙腾！”
妙如来称赞道：“九霄天龙之威，当真如九天审判，至少，看起来是这样，不过……”
话锋一转，妙如来又笑道：“也只是看起来像而已，假的终究是假的，真的终究是真的，假的真不了，真的假不了，如此九霄天龙之威，或许可以吓唬吓唬其他人，如果想凭此吓唬血河，呵呵……只能说玄天仙道那帮老家伙高估了这个小家伙，高估了所谓的九霄龙剑，高估了所谓的九霄龙腾，也高估了他们自己，却是低估了魔皇血河！”
“呵呵！”
妙如来像是想起了什么，自言自语的笑道：“大行癫僧有句话说的还真是很对，玄天仙道那帮老家伙真是一群自以为是的老顽固，占着茅坑不拉屎，霸占着仙道本源，这么多年却培养不出来一位合格的仙道之主，难怪荒古之后一直被大日曜皇压得抬不起头。”
正说着。
妙如来突然察觉到虚空发生变化，尽管这种变化很细微，但还是被他察觉出来了。
他笑了。
妙如来嘴角的笑意愈发浓郁。
没过多久，藏身在一座座荒古遗迹的大道高手们也都察觉到虚空的变化。
刚开始的时候，这种变化还不是太明显，很快，变化越来越强烈。
众人也都发现了虚空的变化。
是黑暗！
没错！
就是黑暗！
是无边无际的黑暗，也是无穷无尽的黑暗。
是无声无息的黑暗，也是无垠无量的黑暗。
这黑暗对于大家来说既熟悉又陌生。
熟悉是因为先前魔皇血河降临时，便是黑暗席卷而来。
陌生是因为此间出现的黑暗，似乎又与魔皇血河降临时的黑暗不同。

第2332章 深渊之眼
黑暗又见黑暗！
先前魔皇血河降临之时，黑暗席卷而来，这黑暗是平静的黑暗，也是一种幽静的黑暗，更是一种寂静的的黑暗, 如同暗夜一般，给人一种冰冷肃杀的感觉。
而此时此刻出现的黑暗，却如惊涛骇浪般从四面八方铺天盖地的席卷而来。
黑暗不再寂静，而是变的尤为疯狂，尤为暴捩，尤为凶猛。
如果说先前寂静的黑暗, 叫人浑身不适，心生畏惧的话, 那么这疯狂暴捩的黑暗席卷而来，则叫人有种强烈的窒息感，心神也禁不住微微颤抖，不是畏惧，也不是害怕，而是一种绝望。
没错！
就是绝望！
就像一个人孤零零的漂泊在深海中，突然惊涛骇浪席卷而来，让你逃无可逃，挡无可挡，等待你的将是被这惊涛骇浪所吞噬，而你却无可奈何，内心也无比的绝望。
面对此间滚滚席卷而来的黑暗，藏身在一座座荒古遗迹里面的大道高手就是这种绝望的感觉。
场内。
如同惊涛骇浪一样的黑暗波涛汹涌又澎湃，疯狂的向中央聚集。
那是魔皇血河所在的位置，也是风起云涌，九霄龙腾咆哮的地方。
当滚滚黑暗涌来，压得风云威势渐渐变弱，也压的九霄龙腾迟缓起来。
黑暗！
到处都是黑暗, 漫天都是黑暗。
似若惊涛骇浪一般的黑暗不断的从四面八方翻滚而开，愈发的疯狂，愈发的暴捩，也愈发的凶猛，与此同时，风云威势也被压制的越来越弱，九霄龙腾也被压制的越来越迟缓。
哗！
没有完！
不会完！
无边无际无穷无尽的黑暗仍然在疯狂的聚集，那里已然形成一道黑暗漩涡，看起来就像黑暗深渊一样，甚为可怕。
“真是叹为观止！”
望着虚空中那一道黑暗漩涡，七老禁不住的感叹道：“大开眼界，大开眼界啊！魔皇血河当真是……”
七老已不知该去如何形容魔皇血河的存在，沉声道：“他对黑暗大道的感悟，在诸天万界恐怕已是无出其右，甚至魔皇血河可能已然将自身融入了黑暗大道之中，真是太可怕了！”
终于。
风不再起，云不再涌，就连九霄龙腾也被压制的静止在虚空动也动不了。
然。
黑暗并未停止，仍然在源源不断的汇聚着，魔皇血河伫立而站，冷峻的脸庞面无表情，他就是那么冷酷的站在那里，自始自终都是如此。
在他的脚下正是那一道由无尽黑暗形成的漩涡深渊，此时的魔皇血河站在漩涡正中央，看起来不像暗夜之主，更像深渊之主。
他抬起头看了一眼缠绕着自己的九霄龙腾，一句话也没有说，也没有动手，可不知为何，整个虚空莫名其妙的开始颤抖起来。
确切的说不是虚空在颤抖，而是这漫天的黑暗在颤抖，与其说是颤抖，更不如是沸腾。
漫天的黑暗都在沸腾，从四面八方席卷而来的黑暗也突然变的更加疯狂更加狂暴更加凶猛！
魔皇血河脚下的漩涡深渊更是如此。
怎么回事？
没有人知道。
但所有人都有一种感觉，感觉好像有什么可怕的东西要从那一道漩涡深渊里面冲出来一样。
猛地！
一道轰然声炸响开来，震的虚空中一座座荒古遗迹剧烈颤抖，与此同时，一道黑暗之柱从漩涡深渊里面冲了出来。
当场将风起云涌的九霄龙腾冲的灰飞烟灭溃散消失了。
静！
死一般寂静。
藏身在一座座荒古遗迹里面的大道高手们，皆是满脸的震惊，双目骇然的望着，不敢言语，唯恐打破此间的寂静，打破此间的黑暗。
他们都知道魔皇血河很强大，哪怕是一具化身也强大的超出想象。
直至亲眼目睹魔皇血河挥手间搅动虚空震碎武藏帝王的五星日曜，亲眼目睹魔皇血河动也未动，四面八方的黑暗席卷而来，形成漩涡深渊震溃风起云涌的九霄龙腾之后。
他们才意识到自己低估了魔皇血河，他的这具化身已经不仅仅是超出想象那么简单，而是强大的已经无法想象了。
一招击溃五星日曜这等守护天地五方的大道先天造化也就罢了。
竟然连九霄龙腾也都被他一招震的烟消云散。
要知道武藏帝王的九霄龙腾不止蕴含九霄形意，还蕴含九霄威势。
玄天的净化之威，西天的超度之威，青天的裁决之威，苍天的主宰之威……九天之威堪比九天审判同时降临，其威无穷，其势无尽，其力无边，其妙无量。
方才武藏帝王祭出九霄龙腾的时候，藏身在荒古遗迹里面的他们也都真真切切的感受到了浩荡无垠的九天威势。
在很多人想来，魔皇血河毕竟只是一具化身，再强大也不至于硬扛九天之威吧？
叫所有人都没有想到的是，魔皇血河非但就这么硬扛住了九天之威，连动也未动，就连出手都没有出手，仅仅是以黑暗之威硬生生的震溃了武藏帝王的九霄龙腾。
若非亲眼所见，没有人敢相信这是真的。
即便此刻亲眼目睹，众人亦觉得匪夷所思，难以置信。
虚空中。
从四面八方袭来犹如惊涛骇浪般的黑暗不知什么时候消失了。
那一道如同深渊一般的黑暗漩涡也不知什么时候消失了。
唯有漫天的黑暗依旧笼罩着虚空。
不再疯狂，不再暴捩，不再凶猛，又变回如魔皇血河降临时那般寂静那般平静那般幽静。
魔皇血河孤冷的站在虚空，人如剑更如峰，长发乱舞，衣袂飞扬，冷峻的脸上依然没有任何表情，一双仿若深渊一般的眼眸也依然只有无尽的黑暗。
他来之时是这样。
现在仍是这样。
从未变过。
场内。
天龙真帝的化身早已不是化身，如同一缕火焰在焚烧。
武藏帝王的化身也早已不成人样，同样也如一缕火焰般在焚烧着。
尽管他们二人的化身都灰飞烟灭了，却并没有死，至少意识还在。
但意识也只是还在而已，被异火焚烧炼化，简直比死还要痛苦万分。

第2333章 禁忌大道
盘膝坐在那尊神圣大佛手掌上的妙如来，一手竖在身前，一手转着念珠，嘴角也挂着说不清道不明的笑意，自从魔皇血河出现之后, 他嘴角的笑意就未曾消失过。
“多年未见，想不到你对黑暗之道的感悟竟然已经如此之深，深到连本座都为之惊叹，血河啊血河，本座真是越来越佩服你了。”
妙如来的声音虚无飘渺，浩荡无垠。
“以仙一念入魔，又以魔上踏黑暗, 成仙时，你是仙道之皇，入魔时，你是魔道之皇，幸好黑暗之道未曾降下天命，如若不然，这黑暗之皇，恐怕也非你莫属。”
古往今来亦有三千大道。
只不过。
有些大道入门容易，参悟难。
比如仙道就是最为典型的入门容易，参悟难。
对于凡人来说，只要有一颗持之以恒的内心，成仙很容易，一旦成仙，就算踏入了仙道。
只是踏入仙道之后，能走多远，那就要看你的资质悟性与造化了。
除了仙道，妖道，鬼道也都属于入门容易，参悟难。
修行之人, 肉身可成妖，舍弃肉身便是鬼。
而不管是妖还是鬼，亦都可成仙，如大荒的妖仙与鬼仙。
还有一些大道则是入门不易，参悟更不易。
比如佛道。
佛道的门槛要比仙道高很多，求仙只需毅力，而求佛的话，仅仅是毅力是不够的，佛道讲究的因果机缘，如果与佛道没有因果，也没有任何机缘的话，穷其一生也未必能够踏入佛道。
魔道同样属于入魔不易，参悟更不易。
甚至从某种意义上说，入魔的门槛比之求佛的门槛还要高。
魔分先天与后天。
先天之魔便是天魔，比如魔帝任天行就是天魔。
而魔皇血河当年是以仙入魔，所以他只能算是后天之魔。
天魔不用说，与生俱来便是魔。
可后天之魔并不是谁想成就能成的。
古往今来，天魔虽然不算多，但也绝对不算少。
可像魔皇血河这等后天入魔的绝对是寥寥无几。
倒也不能说后天入魔的不多，只能说后天入魔之后还能活着的绝对不多。
一来。
无论是仙佛，还是妖鬼，谁也不会闲的没事儿干好端端的去入魔，大多数入魔都是迫不得已，比如修炼出了岔子，从而坠入魔道，还有融入了不该融的造化，祭炼了不该祭炼的法宝，导致入魔。
这种情况下一般都活不长，因为坠入魔道之后，自我意识就会丧失，六亲不认，毫无道德，且毫无理性，连生死的概念都没有。
人吃饱之后感觉到撑着了就不会再吃了。
但魔即便撑着也会继续吃，直到吃到撑死为止。
修炼遇到瓶颈也会停下来。
魔若修炼遇到瓶颈不会停下来，直到修炼完了为止。
遇到危险，人会谨慎，或是放弃，魔只会勇往直前，因为魔压根不知生死为何物。
所以。
自古以来，但凡迫不得已入魔之人，不是各种原因自爆而死，就是被其他仙佛杀死了。
像血河这等成仙之后一念入魔，而且还能问鼎魔道之皇的存在，纵观古今唯有他一人。
在三千大道之中。
还有一些大道其门槛之高，不仅超过仙道，也超过佛魔。
比如光明之道，比如神圣之道，比如生命之道，甚至包括天道与命运之道等等。
这些大道被誉为无上大道。
一般的修行之人几乎够不着这些无上大道。
不！
不是够不着，而是根本看不见。
莫说一般的修行之人，即便是资质再高，悟性再好，也都没有资格接触这些无上大道。
唯有身具无上造化上承天命的存在，才有资格接触这些无上大道。
比如身具光明血脉之人，就有资格接触光明之道。
若是身具神圣血脉的话，也有资格接触神圣之道。
但也只是接触而已，能否参悟，那也得看你自己的造化。
究竟这诸天万界又多少存在悟得光明之道，又有多少存在悟得神圣之道，恐怕没有人知道。
唯一知道多少，古往今来，身具光明血脉与神圣血脉的原本就没有多少，能够悟得光明之道与神圣之道的恐怕更是少之又少。
光明之道与神圣之道是如此，至于生命之道，天道，还有命运之道。
这玩意儿更是少的可怜。
迄今为止，只知大自然娘娘云霓裳踏入了生命之道。
只知亘古无名踏入了命运之道。
天道的话……暂无一人。
说起来。
在三千大道之中，还有一种比较特殊的大道。
这种大道不仅比仙佛魔的门槛高，甚至还比光明之道、神圣之道这些被誉为无上大道的也要高。
比如黑暗之道，比如死亡之道，比如杀戮之道，比如绝对之道等等。
这些大道皆属于禁忌大道。
也是从三千大道中被除名的大道。
那些无上大道虽然门槛高，但至少还有门槛可言，也知道是什么样的门槛什么样的条件才能接触这些无上大道。
然。
禁忌大道不同。
禁忌大道压根就没有什么门槛，正因为没有门槛，所以谁也不知道什么样的条件才能接触到这些禁忌大道。
身具光明血脉的存在，有资格接触光明之道。
可身具黑暗血脉的存在，却没有资格接触黑暗之道。
传说中。
唯有打破禁忌，方能接触这些禁忌大道。
还有说唯有与禁忌大道有因果的存在，才有资格接触这些大道。
众说纷纭，谁也不知禁忌大道的门槛是什么。
也没有人知道，魔皇血河当年一念入魔之后又是如何打破禁忌踏入黑暗之道的。
观古今天地。
禁忌大道一直都是一个谜，至少在荒古之后几乎很难看见所谓的禁忌大道。
倒是有一人似乎与禁忌大道非常有‘缘分’，而且还不是一般的缘分。
那人便是鼎鼎大名的幽帝。
据说这幽帝踏入的可不止一个禁忌大道，而是好几个禁忌大道。
死亡之道，绝对之道，杀戮之道。
当年在世俗界的时候，很多人都亲眼目睹幽帝一人独霸三大禁忌之道，甚为恐怖。
而幽帝之所以一直被认为是命运之书上记载的原罪真主，或多或少也都与他一人独霸三大禁忌之道有关。

第2334章 玄妙洞天的背后
虚空之中。
武藏帝王与天龙真帝二人的化身早已化为了灰烬，是被异火焚烧的，异火不仅焚了他们的化身，也正在炼化二人的意识。
化身的自我意识都来自他们本尊真身的神识，若是能够将其炼化融入自身的话, 魔皇血河不但会得到他们二人这抹意识的记忆，还能洞悉其真身秘密。
一旦得到记忆，武藏帝王与天龙真帝有多少化身，化身又在哪里，包括本尊真身在何地，等等所有的秘密都会尽数知道。
当然。
前提是对方的神识拥有这些记忆知道这些秘密。
若是对方的神识不知道本尊真身的秘密, 即便炼化也无济于事。
这并不稀罕。
大家都知道炼化对方的身外化身的神识，可吞噬记忆从而洞悉真身的秘密。
以防万一，很多大道高手在孕化身外化身的时候, 都特意将神识中关于真身的秘密抹去，怕的就是被他人炼化神识洞悉真身秘密。
至于武藏帝王与天龙真帝的神识之中有没有关于真身的秘密，这就不得而知。
魔皇血河看起来似乎也不在乎这些。
他如若真想炼化武藏帝王二人的神识，大可以离开之后找个没人的地方炼化就是了，完全没有必要像现在这般在光天化日之下公然炼化。
可想而知，魔皇血河的真正目的恐怕也不是为了东西他们二人真身的秘密。
至少。
不全部是。
难倒魔皇血河的目的是想引武藏帝王与天龙真帝的本尊真身出来？
藏身在荒古遗迹里面的大道高手们都觉得不大可能。
尽管他们谁也不知道武藏帝王二人的本尊真身在何地，但有一点他们很清楚，如若武藏帝王的本尊真身想露面的话，早就露面了，直至现在也没有露面，只有三种可能。
要么是他们已经打算舍弃化身，不准备露面。
要么就是惧怕魔皇血河，不敢露面。
还有就是可能他们的本尊真身正在忙其他事情，也或许不在坎宫，甚至不在荒古九宫，总之一时半会儿赶不过来。
魔皇血河不可能不知道这一点，可他仍然炼化着武藏帝王二人的神识, 且又如此肆无忌惮，就好像故意炼化给其他人看一样。
他能炼化给谁看呢？
猛地。
大家都想到了玄妙洞天的那些老前辈。
世人皆知魔皇血河与玄妙洞天的恩怨。
而武藏帝王又是玄妙洞天这些年来唯一培养出来的天纵之才，甚至可能天龙真帝也是，玄妙洞天那帮老前辈不可能让武藏帝王二人独自进入荒古九宫，更不可能放任不管。
换句话说，玄妙洞天的老前辈十有八九应该会在暗中守护着武藏帝王。
毕竟他们在武藏帝王身上花费了很多心血，也对武藏帝王寄予厚望，或许这一次玄妙洞天的老前辈将所有赌注乃至玄妙洞天的未来都压在了武藏帝王的身上。
此次荒古九宫出现，决定着未来天地大道的命运。
若是武藏帝王能够成功的话，很可能问鼎仙道之主，那么他们玄妙洞天就会成为真正的洞天福地之首。
可如果武藏帝王死在这里的话，莫说问鼎什么仙道之主，他们恐怕也会活不成，不止他们活不成，玄妙洞天可能也会从三十六洞天七十二福地中除名。
故此。
玄妙洞天的老前辈应该会在暗中守护着武藏帝王。
先前妙如来降临的时候，他们没有出面可以理解。
魔皇血河降临的时候，他们也没有出现仍然可以理解。
若是妙如来与魔皇血河一出现，他们就露面的话，那也太丢人现眼了。
怎么说武藏帝王也是他们一手培养出来的天纵之才，无论是资质造化，还是悟性境界，修为实力都堪称之最，不管是面对妙如来还是魔皇血河，都有叫板一战的资格。
退一万步来说，纵然武藏帝王与天龙真帝联手也不是妙如来与魔皇血河的对手，以他们二人的本事，安全逃离此地也应该没问题。
还是说玄妙洞天的老前辈们想借此机会看一看武藏帝王与妙如来、魔皇血河之间的差距有多大。
如果真是如此的话。
那么他们现在应该已经知道了。
要说他们与妙如来之间的差距有多大，众人或许不知。
可要说他们与魔皇血河之间的差距有多大，所有人都一目了然。
差距太大！
大到武藏帝王与天龙真帝二人使出浑身解数都无法撼动魔皇血河，哪怕一丝一毫也没有，非但如此，面对魔皇血河，他们哪怕连逃走的资格都没有。
叫众人无法理解都是，如果玄妙洞天的老前辈当真在暗中守护着武藏帝王，为何直至现在也没有露面。
先前没有露面也就罢了，而现在武藏帝王与天龙真帝的神识都已经快被炼化了，玄妙洞天的老前辈难倒就不怕魔皇血河洞悉武藏帝王真身的秘密？
还是说他们知道武藏帝王早已抹去了这具身外化身关于真身的秘密，即便被魔皇血河炼化，也没什么好担心的。
换句话说，他们宁愿放弃武藏帝王的这具身外化身，也不敢面对魔皇血河？
真是这样吗？
藏身在荒古遗迹里面的大道高手们觉得不大可能。
虽说这么多年来玄妙洞天只培养出了武藏帝王这么一位天纵之才，但这并不代表玄妙洞天没有大道高手。
反之。
纵观诸天万界，三十六洞天七十二福地包括那些大荒巨头，论大道高手恐怕没有谁能比得上玄妙洞天。
玄妙洞天为何能够代表玄天仙道，原因很简单，玄妙洞天守护着仙道本源。
这玩意儿可是仙道的本源，哪怕只是吸一口仙道本源的灵气，凡人也能成仙。
更何况仙道本源还蕴含着无穷无尽的奥妙，看一眼就受益无穷，若是能悟得其中奥妙，成圣也不是没有可能。
据闻，自从荒古之后，玄妙洞天的长老们就开始闭关在仙道本源里面修炼。
从太古一直修炼到现在，吸的是仙道本源神圣光明的灵气，悟的也是仙道本源蕴含的无上奥妙。
哪怕只是一块顽石，在仙道本源里面从太古一路修炼到现在，也都修成绝世精仙了。
更何况还是那些玄妙洞天的长老。
能够成为玄妙洞天的长老，本身就是一种仙道高手。

第2335章 缩头乌龟
玄妙洞的长老足有二三十位之多，其中资格最老，名气最大，最具影响力的当属玄妙九仙。
荒古终结之后，三千大道沉睡的沉睡, 消失的消失，三十六洞天七十二福地各大巨头的大道元老也都随着荒古终结而消失。
玄妙九仙算是荒古之后，太古之初第一批名震大荒诸天万界的仙道高手，从某种意义上说，玄妙洞府后来能够取缔上清洞天成为三十六洞天之首，甚至仙道能够取缔天道成为三千大道之首，都是玄妙九仙的功劳。
纵观大荒，论资历, 在荒古之后恐怕没有谁能比得上玄妙九仙。
他们成名的时候，甭说妙如来还没有生出来，就是魔皇血河，以及大日曜皇也都没有生出来，黑山老爷，青灯鬼皇见了他们也都得尊称一声前辈。
在太古时代早期，玄妙九仙可以说独霸诸天万界，无人能敌。
后来随着玄妙洞天如日中天，玄妙九仙就开始隐居闭关了，再也没有出来过。
想想。
玄妙九仙在太古时代就已然独霸诸天万界，而后又在仙道本源里面闭关修炼了无数岁月，实在无法想象他们今时今日的修为该是何等高深。
然而。
玄妙洞天的大道高手并不仅仅是玄妙九仙。
传说当中。
玄妙洞天还有荒古时代的大道高手坐镇。
没错。
就是荒古时代。
尽管荒古终结的时候，玄妙洞天的大道高手大部分也都消失了，但也只是大部分而已，并没有全部消失。
据说有那么几位并没有随着荒古终结而消失。
有太玄仙老，也有太妙仙老。
他们都是修炼了无数岁月的仙道老前辈，而且还是从荒古时代活下来的仙道老前辈，每一位的修为实力都深不可测，纵然是在荒古时代也都是名震四方的仙道高手。
据闻, 独霸太古的玄妙九仙就是他们一手培养出来的，而且传说中，也是他们一直守护着仙道本源。
只是如此吗？
不。
除了太玄仙老与太妙仙老之外，听说还有一位玄天仙翁也活了下来。
在荒古时代，不管是太玄仙老还是太妙仙老，以及玄天仙翁，都可谓是名震一方的大道高手，尤其是玄天仙翁，这四个在荒古之时本身就代表一种大道元老。
究竟玄妙洞天的太玄仙老与太妙仙老，还有玄天仙翁是如何从荒古终结中活下来的，无人得知，至今也是一个谜。
众所周知。
自从玄妙九仙闭关隐居之后，大日曜皇开始崛起，在太古时代末期问鼎仙道之皇后，已是名副其实的仙道霸主。
太古之后，仙道崛起的高手，十之八九都拜入了他的座下，如五岳大帝，如八方王座，北斗七星，三十六天罡大半也都在其座下。
谁都知道大日曜皇一直觊觎仙道之主这个位置。
而且，谁都知道大日曜皇有资格也有这个本事问鼎仙道之主，至少，荒古之后，仙道所谓的天纵奇才，还没有谁能够与大日曜皇相提并论，不管是资质造化，还是修为实力，不管是威名还是影响力，纵观仙道，大日曜皇绝对是其中之最，无人能及。
可偏偏玄妙九仙不承认，大日曜皇也无可奈何。
毕竟玄妙九仙守护着仙道本源，只要玄妙九仙一天不点头，大日曜皇就永远无法问鼎仙道之主。
对此。
大日曜皇虽然不甘心，但也只能不甘心。
虽说玄妙洞天后继无人，但是守护仙道本源的玄妙九仙，不得不叫大日曜皇忌惮三分。
更何况玄妙洞天除了玄妙九仙之外，还有太玄仙老与太妙仙老，以及一位最叫大日曜皇忌惮的玄天仙翁。
如若玄妙洞天没有玄妙九仙这些老家伙坐镇，大日曜皇恐怕早就踏平玄妙洞天抢走了仙道本源。
叫藏身在荒古遗迹那些大道高手无法理解的是，连大日曜皇尚且对玄妙洞天的老前辈忌惮三分，魔皇血河为何敢公然炼化武藏帝王的神识，叫板玄妙洞天，甚至还试图逼出玄妙洞天的老前辈。
大日曜皇与魔皇血河一个是仙道霸主，一个是魔道霸主。
他们二人的修为实力，就算有差距，差距也不会太大，应该在伯仲之间。
最让他们无法理解的是，玄妙洞天那么多大道高手，如果他们真在暗中守护着武藏帝王的话，为何现在武藏帝王的神识都快被炼化了，他们也都没有露面。
究竟是压根不在乎武藏帝王这具身外化身，还是说他们惧怕魔皇血河。
这只是魔皇血河的一具身外化身啊。
玄妙九仙在仙道本源里面修炼了无数岁月，随便下来一位，应该就能对付魔皇血河，就算他们的真身守护仙道本源无法露面，祭出一道化身对付魔皇血河应该不难吧。
还有所谓的太玄仙老，太妙仙老，乃至玄天仙翁，现在不露面，准备等到什么时候才露面？
他们不露面，玄妙洞天还有二三十位长老，他们或许比不上玄妙九仙，但在仙道本源修炼了这么多年，修为实力也绝对高深莫测。
究竟是为何。
没有人知道。
虚空之中依旧被漫天的黑暗笼罩着。
这黑暗平静，幽静又寂静，静的叫人不敢言语，不敢动弹，唯恐打破此间的黑暗，打破此间死一般的寂静。
魔皇血河仍然伫立在虚空。
长发乱舞着，衣袂飞扬着。
冷酷无情的他，不知什么时候闭上了双眼，像是在等待着什么。
他站着。
挺拔的身姿如同贯穿天地的一炳黑暗之剑，伟岸的身影如一座顶天立地的孤峰。
在这漫天黑暗之中，他就像主宰黑暗的暗夜之主一般。
“呵呵！”
笑声传来。
不是别人，正是妙如来。
他盘膝坐在神圣大佛的手掌上，转着念珠，嘴角始终挂着一抹神秘又诡异的微笑，说道：“不得不说，玄妙洞天那帮老家伙还真能沉得住气，本座原以为在你出手炼化天龙真帝的时候，他们就会出手制止，不曾想现在武藏帝王的神识都快被你炼化了，他们也没有露面。”
“怪不得大家常说活的越老，胆子越小，玄妙洞天那帮老家伙活了这么多年，活到现在恐怕早已活成了缩头乌龟。”

第2336章 无人不识的大行癫僧
藏身在一座座荒古遗迹里面的大道高手们都能听的出来，妙如来这话像是故意说给玄妙洞天的老前辈们听的，而且言语之中充满了嘲笑不屑与轻蔑。
这不禁叫人疑惑，难倒他也等玄妙洞天的老前辈露面？
魔皇血河原本就与玄妙洞天有深仇大恨，此次天龙真帝又将太虚洞的同悲长老打成重伤, 新仇旧恨加在一起，魔皇血河炼化武藏帝王与天龙真帝二人的神识，从而逼出玄妙洞天的老前辈算帐，这些大家都可以理解。
可妙如来似乎与玄妙洞天没什么深仇大恨吧？
还是说，先前天龙真帝杀了妙如来座下的赤脸金刚，又将座下净衣菩萨还有九戒法王打成重伤，妙如来也想找玄妙洞天的老前辈算帐？
不好说。
这事儿也不是没有可能。
妙如来怎么说也是纵横大荒诸天万界的西天佛帝，无论身份地位还是威名势力, 皆可与魔皇血河还有大日曜皇相提并论。
如今座下弟子被杀，妙如来找玄妙洞天的老前辈算帐完全有可能。
不过。
也有人觉得这事儿绝对不像表面那么简单。
现在荒古九宫已经出现，天上地下，各大洞天各大福地，九天九幽，禁地圣地，归墟荒墟各路大道高手，该进来的都进来了，不该进来的也都进来了。
他们进来可不是为了凑热闹，而是抢占荒古九宫的先机。
至于荒古九宫的先机是什么，暂时谁也不清楚。
有人说荒古九宫充斥着原罪之息，原罪之人不管是先天还后天，不管是原罪报身，还是原罪应身，乃至原罪法身都被荒古九宫所吸引。
或许荒古九宫的先机就是原罪。
甚至可能传说中的无道山就会在荒古九宫中孕化而出。
如果真是如此的话，那么命运之书上记载的原罪真主也会应运而生。
当然。
这只是众人的猜测。
究竟是与不是，谁也说不清。
但有一点可以肯定，不管荒古九宫出现的先机是什么，都将影响着天地大道未来的命运。
觊觎原罪真主的各路大道高手, 进入荒古九宫，抢占原罪先机。
而守护天地大道的各路高手，必然会不顾一切的阻止他们抢占原罪先机。
按理来说。
在这个节骨眼上，魔皇血河与妙如来应该不会为了这点小事儿而大动干戈，毕竟像他们这种大道霸主，时间非常珍贵，耽误一刻，都有可能误了先机。
魔皇血河的态度一直都是一个谜，没有人知道他究竟站在哪一边，是觊觎原罪真主，还是守护天地大道。
无人知道。
可妙如来的态度人尽皆知，其野心之大，一直都觊觎原罪真主，妄图屠灭三千大道，开启无道时代，成为命运之书上记载的原罪真主。
既然如此，他不应该去抢夺荒古九宫的原罪先机吗？
为何有闲工夫在这里耗着？
而且一耗还耗了这么长时间。
“本想见识见识玄妙洞天所谓的老前辈，现在看来……呵呵。”
妙如来微微摇首，言语之中像是非常失望，道：“什么玄妙九仙，什么太玄仙老、太妙仙老，什么玄天仙翁……都不过是一群缩头乌龟而已，真是太让本座失望了，简直失望之极，失望透顶。”
“就凭你们这点胆子，也妄想守护三千大道？真是可笑，莫说守护这三千大道，纵然是你们自己的仙道本源，你们都守不住！”
不知是等的不耐烦了，还是怎地，妙如来开始不断的嘲笑讽刺玄妙洞天的老前辈。
只是无论他如何嘲笑讽刺，玄妙洞天的老前辈始终都没有露面。
就在这时。
一道声音传来。
“我说妙如来，你小子够了吧，以前只知你小子阴狠毒辣，野心极大，今儿个老衲才发现，你小子他娘的损起人来，那也是咱们西天佛界的头牌啊！”
谁？
谁人这么大胆子，不仅直呼妙如来的尊号，还一口一个你小子，嘴里也骂骂咧咧。
难倒玄妙洞天的老前辈露面了？
不！
不对。
这声音自称老衲，还说西天佛界。
难倒是佛道中人？
你也不大可能啊。
妙如来统御了佛教八宗，独霸西天佛界，西天那边谁敢对他如此不敬？
莫说西天佛界，纵然是大荒诸天万界，恐怕也没有谁敢这么敢妙如来说话吧？
就在大家都摸不着头脑的时候，只见一个人晃晃悠悠的从一座荒古遗迹中蹿了出来。
这人穿着一件破旧的灰色僧袍，头戴一顶破旧的灰色僧帽，脚上也穿着一双破旧的僧鞋，手里拿着一把破旧的扇子，腰间也挂着一个破旧的葫芦。
这穿着打扮，既不像西天的佛陀，也不像菩萨，与圣僧更加挨不上边。
可他的确是一位和尚，而且藏身在荒古遗迹里面的大道高手们也都认识这位和尚。
不是别人。
正是被誉为大荒活佛的大行癫僧。
大行癫僧绝对是西天佛界的一朵奇葩，而且还是一朵人尽皆知的奇葩。
虽说他号称活佛，可从来没有见他干过一件好事儿善事，反之，那些坑蒙拐骗杀人越货的龌龊勾当，这个老秃驴倒是干过不少。
他的威名比不上妙如来，也比不上魔皇血河，乃至大日曜皇。
奇葩的是，知道妙如来、魔皇血河这些大道霸主的几乎也都知道大行癫僧，可知道大行癫僧的未必知道妙如来这些大道霸主。
更加奇葩的是，古往今来，甭管是天上的还是地下的，也甭管是九幽的还是九天的，就没有大行癫僧不认识的人，他好像谁都认识，谁都能说的上话，各大洞天福地各大巨头的老前辈没有他不认识的，就连圣地禁地，乃至被放逐到天外天无尽荒墟的高手，甚至被镇压在归墟的老家伙，他都认识。
但凡认识大行癫僧的人，几乎都有这种感觉。
幽帝古清风是这样。
逍遥大帝莫问天是这样。
未央魔帝任天行同样是这样。
西天佛帝妙如来是这样。
魔皇血河也不例外。
甚至。
来自昆仑的北长青、七老、林长老等人也都有这种感觉，因为他们也认识大行癫僧。

第2337章 谁不要脸
尽管大行癫僧无人不知，也无人不识，可谁也没有想到他竟然从一座荒古遗迹里面飞了出来。
显然。
先前大行癫僧十有八九也一直藏身在这里，与其他大道高手一样都在暗中观察着，只是不知他为何会突然冒出来。
对于大行癫僧的突兀出现, 妙如来的眉头不由微微一挑，显然颇为惊讶，就连一直闭着双眼在等待什么的魔皇血河也都睁开了眼眸。
看的出来，不仅暗中观察的大道高手们没有想到大行癫僧会冒出来，妙如来与魔皇血河同样也没有想到。
不过。
如若只是仅此的话，还不至于叫妙如来与魔皇血河如此惊讶，实则是他们甚至不知道大行癫僧也藏身在周围的荒古遗迹里面。
倒也不能说不知道。
对于妙如来、魔皇血河来说, 周围一座座荒古遗迹里面藏了多少人，他们内心一清二楚, 藏身之人什么身份什么背景，什么修为什么实力，即便是身上有什么造化，也都无法瞒得过他们。
只是。
妙如来与魔皇血河虽说是乃大道霸主，一身造化，神识强大，修为深不可测，但他们毕竟不是神，更不可能无所不知。
至少。
藏身在周围荒古遗迹里面就有几个存在颇为神秘，神秘到他们只知对方藏身在这里，包括藏身在哪一座荒古遗迹他们也都知道。
但也只是仅此而已。
对方什么身份背景，又是什么修为实力，他们无法得知。
“我道是谁，原来是诸天活佛大行圣僧。”
妙如来望着走来的大行癫僧，以一种很古怪的口吻说了一句话。
听说过大行癫僧的人，大多数都觉得他没什么了不起的地方。
大行癫僧向来都是嬉皮笑脸，没有一丁点威严，说是活佛, 更像是混吃混喝到处坑蒙拐骗的花和尚。
尽管传说中大行癫僧佛法无边，尤其是手中大慈大悲扇，更传闻是佛道燃灯老祖亲手炼制，威力无穷。
可古往今来，谁也没有见过大行癫僧出过手。
然而。
修为越高的人，却越是觉得大行癫僧的存在深不可测。
强如妙如来，魔皇血河也不例外。
他们二人早就认识了大行癫僧，当初认识的时候，就看不透大行癫僧，今时今日的他们仍然看不透。
大行癫僧的存在就如同一个谜一样。
“妙如来，你小子现在可以啊！连一具身外化身都搞这么大动静，又是炎日普照，又是万佛朝拜的，还他娘的敢坐在神圣大佛之上。”
大行癫僧一路走来，仰头瞧着妙如来头上的金色炎日，还有漫天佛陀，很是不爽，特别是瞧见妙如来盘膝坐在神圣大佛的手掌上，大行癫僧实在忍不住一通数落教训。
“你小子真是越来越放肆了，好歹你他娘的也是佛门出身，就算你小子现在长本事了，能耐大了，可说到底，你小子拜的也是我佛，即便内心不敬我佛，你他娘表面做做样子也行啊！”
对此。
妙如来微微一笑，双手合十之际，望着大行癫僧，含笑道：“本座还清楚记得大行圣僧曾经说过一句话，只要心中有佛，肉身亦可成魔。”
妙如来一句话怼的大行癫僧面红耳赤，很是尴尬，不过，他还是反驳道：“放屁！老衲什么时候说过这种狗屁话！”
藏身在荒古遗迹里面的大道高手们瞧见这一幕，皆是面面相觑，甚至都替大行癫僧感到脸红。
大行癫僧是什么人，谁不知道。
吃喝嫖赌，坑蒙拐骗，杀人越货，就没有他不干的，顶着活佛的名头，干的却是魔头的勾当。
就这样还有脸教训妙如来。
在大家想来，西天佛界谁都有资格说妙如来对佛主不敬，唯独大行癫僧没有这个资格。
要说对佛主不敬，大行癫僧与妙如来二人绝对是半斤八两，十步笑五步，谁也别说谁。
虽说妙如来顶着西天佛帝的名头不仅修出了原罪法身，还准备问鼎原罪真主，算是大逆不道。
大行癫僧呢，倒是没有修什么原罪法身，也不打算问鼎原罪真主，可他干的那些事儿，比妙如来问鼎原罪真主还要叫人厌恶。
特别是想要守护天地大道的那些个大道高手，对大行癫僧的厌恶可要比妙如来多的多。
倒不是说大行癫僧顶着活佛的名头干着魔头的勾当，这些只是小事儿，真正叫人厌恶的是他，传言当中，大行癫僧亲自把幽帝带进了荒古黑洞。
在这诸天万界，觊觎原罪真主的大道高手有很多。
可要说谁最有可能成为命运之书上记载的原罪真主。
既不是妙如来，也不是黑山老爷那些大道霸主。
而是幽帝。
世人皆知，幽帝的存在不仅是今古最大的变数，同时在原罪里面也属他陷的最深。
且，幽帝当年在世俗界的时候还融入过一滴原罪真血。
独霸绝对、死亡，杀戮三大禁忌之道不说。
还有阿鼻无间恶修罗，上穷碧落下黄泉，听说进入荒古黑洞后，又融入了一个吞天噬地血饕餮。
但凡进入荒古黑洞的大道高手们都知道，不管是阿鼻无间恶修罗还是上穷碧落下黄泉以及吞天噬地血饕餮。
这可都是罪大恶极的神识魔念。
而且还都在荒古时代融入过原罪真血，换句话说，幽帝融入的这三大神识魔念，皆为原罪神识魔念。
今古最大的变数，最深的原罪，三大禁忌之道，加上三大原罪神识魔念。
若说幽帝不是命运之书上记载的原罪真主，恐怕没有人相信。
不管怎么看，幽帝都最有可疑，也最可能问鼎原罪真主。
据说，当荒古黑洞出现的时候，幽帝压根就没打算进来，可能连荒古黑洞出现了都不知道，后来是大行癫僧把幽帝给带进来了，听说还是连哄带骗给骗进来的。
这事儿究竟是真是假，谁也不知道，反正大家都是这么传的，传的有板有眼。
如果真是如此的话，那他大行癫僧把幽帝带进来安的什么心？是想叫幽帝问鼎原罪真主，屠灭了三千大道？

第2338章 人尽皆知的黑锅
身为得道高僧，而且还是被世人尊称为活佛的存在。
大行癫僧从未悬壶济世，也从未普度众生。
非但如此，还到处骗吃骗喝坑蒙拐骗，顶着活佛的名头干着魔头的勾当也就算了。
这些大家都可以容忍, 也不会说什么。
让大家无法容忍的是，大行癫僧竟然将幽帝带进了荒古黑洞。
这就好比引狼入室，将一个嗜血成性的杀人魔王带进了手无寸铁的凡人世界一样。
你可是佛道的活佛啊。
守护天地大道的芸芸众生既是你的指责也是你的义务。
退一万步来说，就算你不守护天地大道，也他娘的不能祸害天地大道啊。
这正是大家厌恶憎恨大行癫僧的根本原因。
而且。
憎恨他的并不仅是想要守护天地大道的高手，那些觊觎原罪真主的高手同样也非常憎恨。
毕竟很多人都认为幽帝就是命运之书上记载的原罪真主。
他若进来的话，无疑是最强大的竞争对手，那些觊觎原罪真主的高手很可能忙活了大半辈子最后都为幽帝做了嫁衣。
“听说……”
妙如来嘴角挂着诡异的微笑, 一双似若水火阴阳般的慧眼盯着大行癫僧, 轻声问道：“你将幽帝带进了荒古黑洞？”
本来还想教训喝斥妙如来的大行癫僧，一听见这话，心头顿时一怔，惊疑的问道：“这事儿你小子是怎么知道的？”
“呵呵！”
妙如来淡笑道：“看来此事是真的，幽帝果然进来了。”
“妙如来，这事儿你小子到底是怎么知道的？”
“你将幽帝带入荒古黑洞的消息早已人尽皆知，谁人不知？”
“什么！”
大行癫僧震惊不已，愕然道：“老衲……老衲将古小子骗进来！不！带进来的事情，都……都他娘知道了？”
妙如来笑而不语。
大行癫僧却是愣在那里，脸色青一阵白一阵，内心更如是翻起惊涛骇浪。
自从把古清风拐骗进荒古黑洞之后，大行癫僧没有一刻不后悔的，这事儿现在已经成了他的一块心病，怎么也绕不过去了，如同阴阳梦魇一般，无时不刻不再折磨着他。
他怎么想也想不通，自己把古清风拐骗进来的消息怎么会传的人尽皆知。
谁传的？
大行癫僧心念如电，认真的想了一下。
知道自己把古清风带进来的好像只有莫问天那家伙。
以他对莫问天的了解, 莫问天绝对不会将此事泄露出去。
如若不是莫问天的话，那会是谁？
水月菩萨？还是黑山五怪？
大行癫僧想了想，水月菩萨是自己的师妹，向来不问世事，就连天地大道未来的命运，也都懒得理会，她进入荒古黑洞的原因只有一个，那就是救师兄白眉圣僧。
所以，水月菩萨也不可能将此事传出去。
至于黑山五怪，大行癫僧想也没想就直接否定了，黑山五怪各个脑子都不正常，暂且不说他们不会将此事传出去，即便传出去也未必有人相信。
难倒是女巫娘娘？
大行癫僧也觉得也不大可能。
自己将古清风带进来的事情除了他们几人知道之外，其余之人好像根本不知道。
古清风更不可能传出去。
那会是谁？
等等！
该不会是亘古无名吧？
那个娘们儿应该也知道自己把古清风带了进来，可问题是亘古无名也没必要把这事儿传的人尽皆知吧。
猛地。
大行癫僧想起一个人来。
是一个女人。
一个令她头疼而又极其忌惮的女人。
不是别人，正是这诸天万界唯一一位身具仙魔无双皇权天命的琅琊之主，苍颜。
是苍颜这个疯婆娘！
一定是这个娘们儿把自己带古清风进来的消息散播出去的。
一定是！
这种事儿莫问天干不出来，水月菩萨也干不出来，女巫娘娘与亘古无名更加干不出来，可苍颜绝对能干得出来。
大行癫僧还清晰记得，不久之前曾见过一面苍颜，当时苍颜就警告他，叫他离开荒古黑洞，甚至还威胁说如果不离开就用轮回鼎送他去轮回。
他娘的！
苍颜那个疯婆娘一定猜到自己没有离开荒古黑洞，所以故意将自己带古清风进来的消息散播的人尽皆知。
这个疯婆娘实在太卑鄙太阴险，太狠毒太无耻了！
大行癫僧心中那个恨啊！
恨的牙根直痒痒！
恨不得现在就冲出去找苍颜算帐！
本来将古清风带进荒古黑洞之后，大行癫僧已经够后悔了，后悔的想一刀捅了自己。
他怕的就是万一古清风真的屠灭三千大道，问鼎原罪真主，那他就是名副其实的帮凶，也是屠灭三千大道的罪魁祸首。
大行癫僧起初还有些庆幸，庆幸自己将古清风带进来的事情知道的人没有几个。
这样就算古清风最后真的屠灭了三千大道，他也可以全身而退，至少不用去背这口黑锅。
让他万万没有想到是，现在竟然他娘的已经传的人尽皆知了。
现在几乎所有人都知道古清风是他带进荒古黑洞的，换句话说，这个黑锅，他背也得背，不背也得背，甩是甩不掉了。
他娘的！
苍颜那个疯魔娘这是铁了心要让老衲背屠灭三千大道这口黑锅啊！
不行！
大行癫僧想来想去，怎么想都咽不下这口气，他简直快要被气死了。
必须找苍颜去算帐！
可这荒古九宫浩瀚无尽，又去哪里找苍颜？
苍颜此时此刻在不在荒古九宫，大行癫僧都不知道。
突然！
大行癫僧看见魔皇血河，第一时间冲过去，问道：“血河，你告诉老衲，你婆娘现在在什么地方？”
魔皇血河盯着他，疑问道：“我婆娘？”
“就是苍颜那个疯……她现在人在哪里？”
知道魔皇血河与苍颜是两口子，大行癫僧也不敢当着魔皇血河的面骂苍颜是疯婆娘。
魔皇血河摇摇头，道：“我不知。”
“她是你婆娘，你会不知道她在哪里？”
魔皇血河再次摇头，他的确不知，问道：“你找她做什么？”
“你婆娘她……她他娘的……害死老衲了！”
“她如何害你？”
“她……我……”大行癫僧一时语塞，不知该如何回答魔皇血河这个问题。
毕竟这事儿一两句也说不清，而且，就算能说得清，大行癫僧也不会傻到找魔皇血河帮自己对付苍颜。
当年为了苍颜，血河一念入魔，杀的大荒血流成河，敢逆天命，与天地为敌。
找他对付苍颜，那他娘的跟找死没有区别。
果不其然。
大行癫僧这边话音刚落，魔皇血河便开口说道：“你若想找她算帐的话，便不用去了，直接找我便是，她的事情就是我的事情，他害你，也就如同我害你，你找她算帐，便是找我算帐。”

第2339章 第2339 苍颜的手段
“你！你！你！”
魔皇血河的话音传来，着实把大行癫僧气的够呛，气的他满脸涨红，吹胡子瞪眼，也气的他怒视着魔皇血河, 一手指着，你了半天也没你出个所以然来。
原本气势汹汹的他，一下子就像泄了气的皮球一样软了下来。
冷静下来之后，大行癫僧不禁笑了。
说是笑，可看起来比哭还要难看。
因为他突然意识到自己刚才实在被气糊涂了，竟然他娘的跑到魔皇血河面前说要去他婆娘苍颜算帐。
这就好比当着亘古无名的面，告诉她自己要逆天改命一样愚蠢至极。
亘古无名是谁, 那可是命运的化身，她会允许你逆天改命吗？
苍颜是谁，那可是魔皇血河最心爱的女人，他会允许你找苍颜算帐吗？
答案是肯定的。
亘古无名绝对不会让你逆天改命。
魔皇血河也绝对不会允许你找苍颜算帐。
而且魔皇血河已经把话说的很明白。
他不管苍颜为何要害你。
也不管你为何要去找苍颜算帐。
苍颜的事情，就是他的事情，苍颜害你，如他害你，你若要找苍颜算帐，先找他算帐。
这就是魔皇血河。
为了苍颜，他可以做一切。
当年血河为了苍颜，连师门都舍弃了，连一身修为都舍弃了，就连仙道的皇权天命他也舍弃了。
更莫说大行癫僧这个对他来说不算朋友的朋友了。
想到这里。
大行癫僧禁不住唉声叹口气，这一叹，叹尽了心中的愤怒，也叹尽了心中的憋屈，更叹尽了心中的无奈。
如果先前大行癫僧还气势汹汹想找苍颜算帐的话，那么现在这个念头已经消失了。
找苍颜算帐？
暂且不说找不到，即便找到了，又如何？
大行癫僧这辈子很少吃亏, 唯独在苍颜手中一连吃过好几次亏，而且还都是那种要多憋屈有多憋屈，要多窝囊有多窝囊的哑巴亏，说理都找不到地方。
没法子。
面对苍颜，大行癫僧除了憋屈也只能憋屈了，他根本奈何不了苍颜，不管是玩心眼手段，还是单打独斗，他都不是苍颜的对手。
甚至大行癫僧可以想象的出来，如果自己真找苍颜去算帐的话，很可能还和上次一样，非但帐没有算成，仇也没有报，反而还会再受一次憋屈窝囊气。
最重要的是，找苍颜算帐，得先过血河这一关。
如今自己已经说出来要去找苍颜算帐，哪怕他放弃了，不打算找苍颜算帐，以他对血河的了解，自己现在就算想离开，恐怕魔皇血河也未必会放自己走。
这他娘的！
真是憋屈的很呐！
怎么办？
不怎么办。
大行癫僧除了认命也只能认命了。
屠灭三千大道的黑锅，他不背也得背。
恐怕这就是自己的命吧。
唉。
不过，话又说回来。
通过这件事也让大行癫僧明白了很多事情。
先前见到苍颜的时候，苍颜就警告过她，说将古清风带进来，屠灭三千大道这口黑锅，他背也得背，不背也得背。
当时大行癫僧多少还不能理解，也不明白苍颜为何会如此肯定自己一定会背这口黑锅，直至现在差不多明白了。
自己上当了。
又一次上了苍颜这个疯婆娘的当。
他觉得苍颜从一开始就给自己下了套儿。
先是各种吓唬，各种警告，又是威胁。
说什么自己现在从荒古黑洞离开还来得及，如果执迷不悟继续留在这里的话，一定会让自己后悔，还威胁说强行送自己去轮回。
在大行癫僧看来，苍颜威胁说送自己去轮回是假的，让自己后悔才是真的。
这都是套路！
苍颜定然料到自己不会离开荒古黑洞，这样他就有理由也有借口把自己将古清风带进来的消息散播出去。
如果自己现在去找他说理。
苍颜肯定会倒打一耙，说什么早就警告过让自己从荒古黑洞离开，不离开的话，后果自负，这口黑锅就得你来背。
这他娘的不是套路是什么？
不是坑人又是什么？
又是一个要多窝囊有多窝囊要多憋屈有多憋屈的哑巴亏。
大行癫僧知道苍颜这疯婆娘心眼多，手段高，所以在见苍颜的时候，他一再提醒自己一定要小心谨慎，千万不能再上苍颜的当，吃哑巴亏。
结果呢。
最后还是他娘的上了苍颜的当。
憋屈！
实在太憋屈。
除了苍颜之外，还有一人也警告过大行癫僧将古清风带进来，他很可能会背屠灭三千大道的黑锅。
那人正是女巫娘娘。
大行癫僧是在见苍颜之前见到女巫娘娘的。
当时，大行癫僧同样也无法理解自己怎么就会被屠灭三千大道的黑锅。
现在看来，女巫娘娘必然推演出自己将古清风带进来的事情会被传的人尽皆知。
女巫娘娘虽不像亘古无名那般是因果化身命运使者，但是，女巫娘娘与亘古无名，还有因果包括命运都有一种千丝万缕的关系。
至于是什么关系，大行癫僧并不清楚。
而且，他还知晓，传说中亘古无名知晓过去未来，执掌命运因果，推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄……
女巫娘娘即便无法知晓过去未来，执掌命运因果，但也绝对可以推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄之奥妙。
说不后悔那是假的。
既后悔将古清风这么一个祸害带进来，也后悔没有听女巫娘娘的劝说。
只是，现在木已成舟，说什么都晚了，在后悔也无济于事。
“你出来就是为了找苍颜？”
魔皇血河的声音又传来，大行癫僧的脑袋摇的像拨浪鼓一样，苦笑道：“血河老弟，你可千万不要误会，刚才老衲不过是跟你开个玩笑罢了，老衲压根没打算找你婆娘算帐。”
“你刚才可不像开玩笑。”
大行癫僧欲哭无泪，知道瞒不过血河，哭丧着脸道：“老衲刚才不是被气糊涂了嘛，说了点胡话，你别当真，老衲的确对你婆娘有点意见，找他也不是为了算帐，只是想弄清楚一些事情。”
“再则说了，有血河老弟你在这里，甭说老衲不是真的想找苍颜算帐，即便是真的，有那心也没那个胆儿啊，有那个胆儿也没那个实力啊，你说是不是。”

第2340章 大道江湖，身不由己
魔皇血河那张冷峻的脸庞上自始自终都没有任何表情，不管是面对武藏帝王还是天龙真帝，也不管是妙如来还是大行癫僧都是如此。
神情如此，言语也一样, 给人一种尤为淡漠的感觉，仿若再强的人，他都不放在眼里，再大的事，他也不放在心上。
这不是狂妄，也不是嚣张。
而是一种孤傲。
且还是那种与生俱来的孤傲。
这种孤傲是骨子里的孤傲，也是来自灵魂的孤傲。
他望着大行癫僧, 问了一句：“你此次而来所为何事？”
魔皇血河这么一问，还真把大行癫僧给问住了, 他疑惑道：“是啊！老衲为什么事儿来的？”
他像是在反问魔皇血河，更像在自言自语。
猛地。
大行癫僧一拍脑袋，说道：“他娘的！老衲真是被你婆娘给气糊涂了，差点把正事儿给忘了。”
“何事？”
“这个……”
大行癫僧搓了搓手，看起来有些不好意思，欲言又止，咧嘴笑了笑，看向不远处属于武藏帝王与天龙真帝的两道意识。
或许是看出大行癫僧的内心所想，魔皇血河问道：“你为他们而来？”
“怎么说呢。”
大行癫僧将头上戴着的那顶破旧的灰色僧帽摘下来，伸手揉着光秃秃的脑袋，说道：“算是为了他们两个吧，但也不全是为他们。”
魔皇血河并没有回应，像是等待着大行癫僧的下文。
“血河啊，你了解老衲，应该知道老衲从来都不是一个爱管闲事儿的主儿，特别是跟你小子有关的事情，相信我，但凡可以的话, 老衲都不会插手你的事情。”
要说大行癫僧不喜欢管闲事儿，这话莫说其他人不相信，恐怕就连大行癫僧自己都不会相信。
熟悉大行癫僧的人几乎都知道，这个老秃驴既喜欢看热闹，也喜欢管闲事儿，甭管跟他有没有关系，都会跳出来插一杠子，是一个看热闹不嫌事儿的主儿，没热闹，他会折腾出来一个热闹，小热闹他会折腾成大热闹，大热闹的话，他能折腾成更大的热闹。
虽说大行癫僧没脸没皮的说自己不喜欢管闲事儿，不过，后面说的那句话倒是真的。
有些人的热闹，他喜欢凑，可有些人的热闹，他只想瞧，可不想凑，更不想插一杠子。
比如古清风的热闹，大行癫僧就不想凑，确切的说不是不想，而是不敢。
因为他知道古清风的存在太神秘也诡异也太特殊了，而且他了解古清风，清楚的知道古清风这人不折腾是不折腾，如果古清风要折腾的话，那一定是惊天动地的大热闹。
比如当年问鼎幽帝，古清风孤身一人把九幽搅得天翻地覆，搅得那些妖魔鬼怪的老祖们直至现在提到那件事都还有很大的阴影。
再比如当年幽火焚九天，那是硬扛着大道审判，屠尽漫天仙。
比如当年在大荒，当着仙道的面，斩仙王杀仙君，当着天道的面，捏碎天命之心。
比如当年为救小瑾儿，古清风以一人之力单挑三千大道各路高手。
诸多事迹都足以说明古清风若是折腾起来，又疯又魔又不要命，不折腾个毁天灭地绝对不罢休。
所以，但凡是古清风折腾的热闹，大行癫僧根本不敢管，他也管不起。
不仅如此，如果可以的话，关于古清风的热闹，大行癫僧连瞧也不想瞧，有多远躲多远。
他比任何人都清楚古清风的存在有多么特殊，特殊到天上地下不知多少高手都在暗中盯着这小子。
甭说去管古清风的热闹，就是跟古清风扯上关系，说不定就陷入了大麻烦之中。
对此。
大行癫僧可是深有体会，他就是因为把古清风拐进了荒古黑洞，结果自己惹上了大麻烦，将来一旦古清风问鼎原罪真主，那么屠灭三千大道的这口黑锅，就得他来背。
除了古清风的热闹，大行癫僧不想也不敢更管不起之外。
魔皇血河的热闹，大行癫僧也不想管。
魔皇血河的存在，或许没有古清风那么特殊。
但在大行癫僧看来，魔皇血河与古清风二人之间都有一个共同点。
那就是不折腾是不折腾，只要折腾起来也是又疯又魔不死罢休。
古清风的热闹，他管不起，魔皇血河的热闹，他同样管不起。
奈何。
人生在世不如意之事十之八九。
人在这大道江湖之中，同样身不由己。
有些事情，他不想做，但也不得不做，有些热闹，他不想凑也不得不凑，有些闲事，他不想管也不得不管。
“血河啊，今儿个老衲出来，也是没办法，身不由己，只能硬着头皮豁出去这张老脸来求你了，老衲是真的没办法了。”
魔皇血荒道：“你想让我放了他们？”
“这个……”
大行癫僧瞧武藏帝王与天龙真帝那两道被异火焚烧的神识，不好意思的说道：“如果……老衲说如果，如果可以的话，最好能放他们一马。”
话刚说完，或许是担心被魔皇血河拒绝，大行癫僧连忙继续说道：“当然，你如果执意要炼化他们的这两道神识，老衲也没什么好说的，只要你觉得不解气，把他们的这两道神识炼成傀儡也行。”
“老衲想求你的是，你看这件事能不能到此为止，咱别在这个节骨眼上折腾了，折腾来折腾去，对谁都不好，行不？”
魔皇血河问道：“是他们让你出面的？”
“算是吧。”
大行癫僧点点头，道：“老衲欠他们一个人情，而且还是一个大人情，大到只要他们开口，老衲就无法拒绝的那种大人情，不然的话，老衲今儿个也不会豁出去这张老脸来求你。”
“如果你小子给老朽这个面子，这件事儿就到此为止，如果你执意把事情闹大的话，老衲也无话可说，更不会勉强，直接扭头就走。”
魔皇血河沉默不语，既没有答应也没有拒绝。
大行癫僧瞧了一眼被异火焚烧炼化属于武藏帝王、天龙真帝的两道神识，又说：“不得不说，你小子这次算是捏住了玄妙洞天的命门，他们现在急的团团转，都快后悔死了。”

第2341章 局中局
大行癫僧这话说的虽然有些夸张，但事实也相差无几。
玄妙洞天对武藏帝王与天龙真帝这对双极阴阳太极无量可谓寄予厚望，甚至玄妙洞天能否保住，乃至玄天仙道能否保住，武藏帝王与天龙真帝都起着决定性的作用。
如今武藏帝王与天龙真帝的两道神识握在魔皇血河手里, 亦等于捏住了玄妙洞天的命门。
如果魔皇血河直接出手将武藏帝王二人的身外化身抹杀的话，玄妙洞天倒是并不怎么担心，损失身外化身对武藏帝王的本尊真身来说或许有一定影响，但也只是影响而已，影响并不是太大，武藏帝王二人的本尊真身都能承受得起这种影响。
偏偏魔皇血河并没有出手直接将他们的身外化身抹杀，而是用异火炼化着他们的神识。
尽管武藏帝王早已抹去了身外化身中关于自己真身的秘密, 但他的身外化身毕竟是以自己的光明血脉还有天龙霸体孕化出来的, 有些秘密是无法彻底抹去的, 况且身外化身的自我意识也是真身的一道神识，纵然抹去真身秘密的记忆，也可能通过神识推演出来真身的秘密。
虽说这种可能性不大，但并不代表没有这个可能。
玄妙洞天最怕的就是这个。
若是魔皇血河直接将武藏帝王二人的神识炼化，来个痛快也算一了百了。
就算魔皇血河通过他们的神识推演出了武藏帝王二人真身的秘密，玄妙洞天也只能再想应对的办法。
偏偏魔皇血河也没有直接炼化，而是以异火焚烧武藏帝王二人的神识，这就如同温水煮青蛙一般，不管对武藏帝王与天龙真帝的本尊真身，还是对玄妙洞天的老前辈们都是一种痛苦的折磨。
这就好比一个犯人被判了死刑，压到了刑场，接受侩子手的审判，而这个刽子手只是手握屠刀驾到犯人的脖子上，久久都没有砍下去。
要是一刀砍下去，犯人家属虽会悲痛万分，万念俱灰，但也只能听天由命。
若是这一刀久久都没有砍下去，这对于犯人家属来说无疑是一种痛苦的折磨。
现在武藏帝王二人就如同犯人, 魔皇血河就如同刽子手，玄妙洞天就是犯人家属。
原本武藏帝王二人落到了魔皇血河的手里，玄妙洞天已经准备放弃二人的身外化身，也做好了最坏的打算。
奈何。
魔皇血河温水煮青蛙，既没有直接抹杀也没有直接炼化，而是异火焚烧，故意如此。
玄妙洞天的老前辈不是不知道魔皇血河以这种法子目的就是想逼他们出面。
说实话。
如果可以的话，玄妙洞天的老前辈早在魔皇血河与天龙真帝动手的时候就出面了，甚至魔皇血河出现的时候，他们就应该露面。
玄妙洞天的老前辈之所以没有露面，并不是不想，也不是不敢，而是不能露面。
他们倒不是惧怕魔皇血河。
其他人或许不知道。
大行癫僧知道的一清二楚，玄妙洞天的老前辈们，特别是玄妙九仙各个修为深不可测，若是单打独斗他们或许不是魔皇血河的对手，可玄妙九仙若是联手绝对能够对付魔皇血河，哪怕玄妙九仙只是祭出九道化身对付魔皇血河这具身外化身也不是什么难事。
大行癫僧也知道玄妙九仙有这个本事能耐。
可惜。
在场的并不仅仅是魔皇血河。
还有一位西天佛帝妙如来。
这厮从一开始就是那么盘膝坐在神圣大佛的手掌上，一副事不关己高高挂起的样子，实在叫人捉摸不透。
如果有谁认为妙如来是一个看热闹不嫌事儿大的主儿，那就大错特错了。
谁都知道妙如来觊觎原罪真主，如今荒古九宫出现，在这个节骨眼上，妙如来不去抢夺原罪先机，反而留在这里看热闹，这背后必然有什么目的。
要么妙如来想借玄妙洞天之手灭掉魔皇血河，要么是想借魔皇血河之手灭掉玄妙洞天，还有一种可能就是等玄妙洞天与魔皇血河斗个两败俱伤之后，妙如来坐收渔翁之利。
更可怕的是，这坎宫虚空中不知道蛰伏了多少天上地下的大道高手，或许妖道的黑山老爷，鬼道的青灯老祖，包括仙道的大日曜皇也都在暗中蛰伏着。
荒古九宫遍布妙如来的化身。
同时也遍布着大日曜皇，黑山老爷，青灯老祖的化身。
就连大行癫僧的身外化身也都遍布荒古九宫，因为现在的他也是一具身外化身，其真身一直在离宫与古清风在一起。
在大行癫僧想来，魔皇血河一旦与玄妙洞天开战，到时候可就不仅仅是身外化身与身外化身的对决，而是真身对真身的对决，谁都知道魔皇血河是什么样的人，他一旦决定出手，必然会血流成河不死不罢休，真身也必会出面全力迎战玄妙洞天，只要魔皇血河的真身一露面，玄妙洞天的玄妙九仙也必会全力以赴，包括传说中守护仙道本源的太玄仙老与太妙仙老，还是玄天仙翁也都会纷纷露面。
届时。
那些暗中蛰伏的大道高手，也绝对不会像现在一样只在暗中盯着，定会有所动作。
毕竟玄妙洞天是为守护天地大道，若是能趁此机会将其灭掉的话，对于所有觊觎原罪真主的大道高手来说都是一个好消息。
况且大日曜皇早就想屠灭玄妙洞天夺取仙道本源，若是魔皇血河与玄妙洞天开战，他肯定不会放过如此绝佳的机会。
最重要的是，玄妙洞天培养出了武藏帝王与天龙真帝这么一对双极阴阳太极无量，他们这一对存在，不管是对觊觎原罪真主的存在是一种威胁，对于守护天地大道的存在也是一种威胁。
说不定今日这事儿从一开始就是某人做的局，挖的陷阱，为的就是借魔皇血河之手，屠灭玄妙洞天，从而抹杀武藏帝王与天龙真帝这么一对潜在的威胁。
仔细想想，不是没有这可能。
至少，大行癫僧就怀疑今日这事儿十有八九是谁做的局。

第2342章 一代魔皇一代血河
大行癫僧倒也不是胡乱瞎猜。
而是有根有据。
他知道这件事的起因是天龙真帝听说太虚洞的人在一座荒古遗迹里面找到一颗荒古原珠，故此，在这里截杀太虚洞的同悲长老，妄图抢夺荒古原珠。
据大行癫僧所知，在荒古九宫没有孕化出来之前, 太虚洞的其他长老的确在荒古遗迹里面找到一颗荒古原珠。
注意！
是找到，而不是抢到。
找到与抢到是两个完全不同的概念。
找到说明当时没有外人在场，如若有外人在场的话，那就不是找到，而是抢到了。
既然当时没有外人在场，那么太虚洞的长老找到一颗荒古原珠，这消息是如何传出去的？为何其他人都没有听到这个消息, 唯独天龙真帝听到了这个消息, 还那么凑巧，偏偏天龙真帝在这坎宫虚空碰上了太虚洞与其他师兄走散的同悲长老。
这不得不叫人怀疑。
大行癫僧估摸着一定是幕后做局之人，故意将此消息透漏给了天龙真帝，料定天龙真帝为抢夺荒古原珠，必然会截杀太虚洞的同悲长老。
同悲长老在此落难，这件事迟早会被魔皇血河知道，魔皇血河因为当年一念入魔，导致太虚洞渐渐没落，内心一直对太虚洞愧疚至极，得知同悲长老在此落难，不管身在何方，人在哪里，他都会第一时间赶过来。
以魔皇血河的性子，绝对饶不了天龙真帝，必死无疑。
天龙真帝与武藏帝王是乃双极阴阳太极无量，同生共死，一损俱损，天龙真帝不是魔皇血河的对手, 定会引来武藏帝王，只要武藏帝王出面，那么也就等于引出了玄妙洞天的那些老家伙。
这事儿前后一想，怎么像都像一个阴谋，而且还是一个精心设计的阴谋。
如果不是天龙真帝在此地截杀太虚洞的同悲长老，换做其他人的话，根本没有这个胆子对太虚洞的人动手，哪怕是武藏帝王也不例外。
因为世人皆知魔皇血河与太虚洞的渊源，也都知道杀了太虚洞的长老，必然会惹怒魔皇血河，而惹怒魔皇血河的代价是非常可怕的，纵然是三十六洞天七十二福地也未必能承受得起。
尤其是在荒古九宫这个节骨眼上，没有谁想去招惹魔皇血河这么一位实力强大的霸主。
恰恰不巧，截杀太虚洞的就是天龙真帝。
这人天生狂妄，嚣张跋扈，不把任何人放在眼里，也只有他敢截杀太虚洞，也只有他不把魔皇血河放在眼里。
同样，若是此次天龙真帝截杀的不是太虚洞的长老，而是其他洞天福地的长老，被截杀的洞天福地恐怕也是敢怒不敢言，纵然被截杀的洞天福地有高手可以压制天龙真帝，也有本事抹杀武藏帝王，但绝对不敢像魔皇血河这般如此肆无忌惮的焚烧二人的神识，公然挑衅玄妙洞天。
毕竟，玄妙洞天是乃三十六洞天之首，其内高手如云，连大日曜皇尚且对玄妙洞天忌惮三分，其他巨头更加惹不起。
比如此次，天龙真帝不仅在这里截杀太虚洞的长老，同时还抹杀了西天佛界的众多佛陀，包括妙如来座下的赤脸金刚也都死在天龙真帝手中，净衣菩萨、九戒法王更是被打成重伤。
可妙如来出现之后，也只是将天龙真帝镇压起来，既没有将其抹杀，也没有焚烧武藏帝王二人的神识。
因为妙如来多多少少也对玄妙洞天传说中的玄妙九仙，太玄仙老、太妙仙老，还有玄天仙翁等荒古时代的高手颇为忌惮。
不过。
在大行癫僧看来，这并不是最重要的，妙如来之所以没有抹杀武藏帝王与天龙真帝，有两种可能。
第一，要么就是妙如来已然看出这是一个阴谋，若是与玄妙洞天开战的话，那就中了人家的圈套，被人利用。
第二，或许这个局本身就是妙如来做的，为的就是让魔皇血河与玄妙洞天开战，他好坐收渔翁之利。
以大行癫僧对妙如来的了解，他觉得妙如来绝对能干得出来这种勾当。
除了妙如来之外，还有大日曜皇，他们都是布局的行家，也最为擅长此道。
大行癫僧本想提醒魔皇血河可能中了别人的圈套。
只是话到嘴边，却是没有开口。
不是不想，也不是不能，而是他觉得没有任何意义。
妙如来若是知道这是别人布的局，他不会跳。
大日曜皇也不会跳。
玄妙洞天的长老更加不会跳。
也正是因为如此，所以，玄妙洞天的长老们只能在暗中盯着，眼睁睁瞧着武藏帝王与天龙真帝的神识被魔皇血河以异火焚烧炼化，而他们却无可奈何，根本不敢出面。
一旦出面，正中别人的圈套，后果不堪设想。
最后没办法，只能找到大行癫僧，希望大行癫僧出面劝说魔皇血河，从而打破现在的僵局。
大行癫僧因为欠玄妙洞天一个大人情，不得不出面。
只是。
出面是出面。
劝说是劝说。
大行癫僧并没有报任何希望。
他了解魔皇血河。
清楚的知道，魔皇血河根本不会去管这是不是别人故意做的局，他也不会管这是不是一场阴谋，他只知天龙真帝打伤了太虚洞的长老，天龙真帝的背后又是玄妙洞天，他要为太虚洞讨一个公道，也要玄妙洞天血债血偿。
至于什么阴谋，什么局，他根本不在乎，也无所谓。
什么是魔。
这就是魔。
只做自己想做的事情，至于这件事有没有危险，又会引发什么后果，根本不会去考虑。
对于他来说，从来不会去问敌人有多强大又有多可怕，什么身份什么背景，什么修为什么造化，他统统不会问，乃至敌人有多少，他也不会问。
他只问敌人是谁，仅此，便足够了。
这就是一念入魔的魔皇血河。
幕后做局之人，也必然了解魔皇血河这种直来直去尤为极端的性格，料定他即便看穿是阴谋，也会义无反顾的与玄妙洞天开战。

第2343章 异样
场内。
魔皇血河伫立在虚空，挺拔的身姿宛如贯穿天地的一炳傲剑，伟岸的身影宛如顶天立地的一座孤峰。
发如墨，衣如夜。
黑发在黑暗中乱舞，衣袂在这暗夜中飞扬。
冷峻的脸庞, 宛如雕像般棱角分明，神情淡漠的他，一双眼眸似若深渊一般，深邃幽暗，神秘而幽冷。
对面。
大行癫僧一直在默默等待着，等待着魔皇血河的答复。
魔皇血河久久没有回应，他也不敢再多说什么。
面对此间如此孤傲霸绝的魔皇血河，大行癫僧觉得自己多说一个字, 似乎都有些多余，而且站在魔皇血河的身旁，他亦觉得浑身不自在，有种说不出的感觉，既不是害怕，也不是恐惧，更像是一种紧张。
他娘的！
玄妙洞天那帮老杂毛，你们自己拉的屎，却叫老衲出面给你们擦屁股！
如果不是看在当年你们玄妙洞天对禅宗有恩的份上，打死老衲都不会出面管你们这点破事儿！
大行癫僧在内心暗暗发誓，今儿个不管魔皇血河答应与否，他的这个人情就算还了，以后就算玄妙洞天被屠灭了，他都不会再瞧一眼。
就在他等待的时候，一直沉默不语安安静静伫立的虚空的魔皇血河突然动了。
他依旧没有开口，也没有答应或是拒绝，而是抬脚走过去，抬手间属于天龙真帝的一道神识出现在他的掌心, 说道：“大行，我们两清了。”
话音落下，砰的一声，天龙真帝的这道神识当场被他捏的粉碎，彻底的灰飞烟灭了。
“从今往后，我们各不相欠。”
又说了一句，他一挥手，属于武藏帝王的一道神识也在弹指间灰飞烟灭了。
望着这一幕，藏身在一座座荒古遗迹里面的大道高手们都知道，魔皇血河终究还是给了大行癫僧这个面子。
只是他的话叫很多人都想不通。
什么叫两清了？
什么又叫各不相欠？
不是说大行癫僧欠玄妙洞天一个人情，所以不得不出面来解决这件事。
听话音，难倒说魔皇血河似乎也欠大行癫僧一个人情？
确实。
魔皇血河的确欠大行癫僧一个人情。
只不过。
那是很久很久以前的事情了，久的连大行癫僧自己都忘记了当年自己帮过魔皇血河一个忙，此刻听魔皇血河这么一说，他这才记起来，内心很是感动。
当年那件事儿，说是帮忙，其实对于大行癫僧来说也只是顺手的事儿，如果这也算人情的话，充其量只是一个顺水人情。
大行癫僧还真没有想到魔皇血河竟然记得当年那么一个顺水人情，更加没有想到，魔皇血河为了当年一个顺水人情，今日会给他这么一个面子。
这叫大行癫僧怎能不感动，
感动的欲言又止，愣在那里有些不知所措。
其实他不知。
当年那件事儿对于大行癫僧来说或许只是一个顺水人情，但在魔皇血河眼里，人情就是人情，从来就没有顺水这么一说。
“玄妙洞天！今日之事到此为止！”
魔皇血河望着苍穹，孤傲霸绝的声音在这坎宫虚空炸响开来：“不过，这笔账我不会忘，日后相见，必叫你们血债血偿。”
大行癫僧也跟着大声嚷嚷道：“玄妙洞天，你们让老衲办的事儿，老衲已经给你们办了，从今往后，老衲不再欠你们什么人情，日后你们玄妙洞天的破事儿，也别来烦老衲！”
“呵呵！”
笑声传来，是妙如来。
他盘膝坐在那尊神圣大佛的手掌上，嘴角依旧挂着叫人琢磨不透的笑意，微微摇首道：“血河，你太令本座失望了，简直失望之极。”
魔皇血河并未理会妙如来，自始自终都没有，哪怕连看都未曾看过妙如来。
来时没有，现在离开，仍然没有。
倒是大行癫僧一下子蹦出来，指着妙如来就破口大骂：“妙如来，你他娘的别看热闹不嫌事儿大。”
“本座可从来没有看什么热闹。”
“别以为老衲不知道，今儿个这局，十有八九是你小子捣的鬼。”
“呵呵。”
妙如来俯视着大行癫僧，道：“大行，难倒你没有发现，本座也在这局中吗？幕后做局之人，算计的可不仅仅是血河，还有本座。”
大行癫僧不知妙如来这话是真是假，仔细想象，似乎也真如昂妙如来所言，他自己也在这局之中。
可如若这局不是妙如来所布，那会是谁？
难倒是大日曜皇？
不好说，也说不好。
大行癫僧仔细探查过，周边蛰伏了很多高手，大部分他都能探查到，但也有那么几个存在藏的实在太深，深到他只能探查到对方的存在，可对方究竟是什么存在，却是一无所知。
这几个存在里面又有没有大日曜皇，这就不得而知了。
藏身在荒古遗迹里面的北长青一直都在盯着场内发生的一切，听见大行癫僧与妙如来之间的对话，她内心很是震惊，问道：“他们说的话是什么意思，这所有的一切难倒都是阴谋？”
“确实如此。”
七老沉声说道：“而且还是一个精心设计的阴谋，玄妙洞天的前辈应该是看出来这是一场阴谋，所以才一直都没有露面，妙如来也可能早就看出来这是别人精心设计的局，所以，他先前只是将天龙真帝镇压起来，并未抹杀。”
“如果妙如来还有玄妙洞天的前辈都能看的出来这是一场阴谋的话，想必魔皇血河也应该知道，不过，魔皇血河向来我行我素，根本不在乎所谓的阴谋，幕后做局之人也料定魔皇血河不会罢休。”
七老感慨道：“今日如果不是大行癫僧出面的话，这个局面恐怕就无法收拾了，他们若真打起来，那就太……”
“那会是谁做的局？”
七老摇摇头，这个问题他也不知道。
虚空之中。
眼瞧着魔皇血河越走越远，身影也逐渐在黑暗中消失，大行癫僧正要追赶过去，就在这时，忽然发现不对劲儿。
不仅是他，妙如来也发现了异样，就连在黑暗中逐渐消失的魔皇血河也都止步在虚空。

第2344章 可怕的原罪
息。
一股滚滚浩荡之息仿若从四面八方席卷而来。
毫无征兆，尤为突兀。
这息浩荡无垠，似无边无际，又似无穷无尽，转瞬间布满了整个虚空。
等等。
这竟然是原罪之息。
没错！
就是原罪。
意识到是原罪之息, 大行癫僧的心头猛然一怔，他虽不是原罪之人，却对原罪之息极其熟悉，让他震惊的是，这突如其来的原罪之息实在太强大，也太浩荡，也太诡异, 太恐怖。
什么样的存在竟有如此强大的原罪之息？
难倒是古清风那小子来了？
在大行癫僧所有认识的原罪之人里面, 古清风身上的罪恶最深。
不过。
仔细一想, 大行癫僧觉得不是，古清风身上的罪恶虽然最深，可奇怪的是，他身上的原罪之息既不浩荡也不强大。
更何况，他的本尊真身此刻在离宫与古清风在一起，来者也不可能是古清风。
可如若不是古清风的话，那会是谁？
妙如来？
也不对啊。
这厮的化身已经在这里，没必要玩这么一出。
至于魔皇血河更加不可能，其他人或许不知，大行癫僧清楚的知道，魔皇血河压根就不是原罪之人，他也不屑成为原罪之人，莫说本尊真身，就是化身都不是。
那会是谁？
大日曜皇？
青灯老祖？
黑山老爷？
不好说！
青灯老祖与黑山老爷与妙如来一样，都对
尽管大日曜皇的本尊真身是乃仙道霸主，也不是原罪之人，可谁知道他有没有原罪化身。
大行癫僧一时半会儿也想象不出来。
原罪！
到处都是原罪。
漫天都是。
而且叫人震惊的是, 这原罪之息越来越浩荡，越来越恐怖。
浩荡的就连一直盘膝坐在神圣大佛手掌上的妙如来都禁不住微微蹙起眉头，嘴角的笑意也不知什么时候渐渐消失了，一双似若水火阴阳般的慧眼紧紧盯着漫天的原罪之息。
与此同时。
原本已然决定离开的魔皇血河此刻又转过身来，同样凝视着滚滚袭来的原罪。
“他娘的！这是什么情况。”
大行癫僧仰着脸，四处张望，发现这浩荡的原罪遍布虚空，到处都是，他试图找出原罪的源头，奇怪的是，竟然没有源头，又好像到处都是源头。
“真是邪门了！”
大行癫僧内心有种不好的感觉。
就在这时。
他赫然发现一道影子朝妙如来飞了过去。
似一道人影，又好像不是，看不清楚，太模糊太扭曲，虚无飘渺，如烟似雾，大行癫僧唯一可以肯定的是，这影子是一道原罪化身！
不！
不是一道原罪化身。
而是两道。
其中一道原罪化身袭向妙如来，而另外一道原罪化身则袭向魔皇血河。
这他娘的是原罪化身吗？
感受到两道原罪化身所蕴含的原罪之息时，大行癫僧简直不敢相信自己的眼睛。
众所周知。
原罪之身四大阶段。
第一阶段是原罪化身，第二阶段是原罪应身，第三阶段则是原罪报身，第四阶段是原罪法身。
四大阶段，在原罪里面陷的越深，罪恶就越大。
这不知从哪冒出来的两道原罪化身，其罪恶最深，莫说比原罪应身强大，就是原罪报身，乃至原罪法身都比不上。
其他不说，至少，先前天龙真帝的原罪法身与这两道原罪化身的罪恶比起来，小巫见大巫。
而且。
这两道原罪化身的原罪实在太精纯了，精纯的就像原罪的源头一样，比之先天还要先天。
是谁？
到底是谁的原罪化身？
不知。
场内的情况也容不得大行癫僧多想，因为两道原罪化身出现之后眨眼间就冲到了妙如来与魔皇血河的面前。
轰！轰！
炸响声传来，只见妙如来依旧盘膝坐在神圣大佛的手掌上，一手转着菩提念珠，一手则与一道原罪化身对轰在一起。
远处。
魔皇血河伫立在虚空，一手负在身后，一手同样与一道原罪化身对轰在一起。
漫天的原罪宛如惊涛骇浪一般，铺天盖地的疯狂向魔皇血河与妙如来二人席卷着。
哗！
今日炎日绽放光华，普照虚空。
漫天佛陀开始朝拜。
早已消失的诵经佛音也再次传来。
超度又见超度。
妙如来祭出的超度之威，比之先前要强盛多的多，不管是今日炎日还是漫天佛陀还是诵经佛音都是如此。
黑暗又见黑暗。
当魔皇血河与一道原罪化身对轰在一起的时候，原本消失的黑暗疯狂凝聚，这黑暗不再幽静，不再平静，不再寂静，反之，比之先前的黑暗更加暴捩，更加凶猛，更加强烈！
要说妙如来的一掌有可怕，众人或许不知。
可要说魔皇血河的一掌要多可怕，很多人都亲眼目睹，天龙真帝的四面骷头地狱客两道神识魔念都扛不住魔皇血河一掌之威，包括他那具蕴含黑暗之血又是地凤之体原罪法身的身外化身也都无法承受魔皇血河的一掌。
莫说天龙真帝，就是武藏帝王先前祭出引以为傲的九霄天龙也都被魔皇血河一掌打的灰飞烟灭。
而现在。
那道原罪化身与魔皇血河对轰一掌，非但没有灰飞烟灭，反而更加疯狂更加威猛。
那边与妙如来对轰一掌的原罪化身也没有灰飞烟灭，同样更加疯狂更加威猛。
轰隆隆——哝叭！
一道道炸响声不断传来。
虚空早已不是虚空。
漫天的原罪，漫天的黑暗，漫天的佛光。
漫天的原罪无边无际，无穷无尽。
漫天的黑暗，漫天的佛光同样是无边无际，无穷无尽。
漫天的原罪罪恶至极，仿若吞噬着虚空。
漫天的黑暗凶残暴捩，仿若毁灭着虚空。
漫天的佛光神圣光明，仿若超度着虚空。
黑暗毁灭着原罪，佛光超度着原罪，而漫天的原罪既吞噬着漫天的黑暗也吞噬着漫天的佛光。
偌大的坎宫虚空充斥着黑暗，充斥着佛光充斥着原罪。
这一幕太震撼，也太恐怖。
一直藏身在周边荒古遗迹里面的大道高手们再也不敢久留纷纷逃离此地。
因为漫天的原罪之威、漫天的佛光之威、漫天的黑暗之威正在争锋相对，滚滚威压叫他们根本无法承受。

第2345章 原罪如虚空，虚空如原罪
黑暗毁灭着原罪，却无法毁灭原罪。
佛光超度着原罪，同样无法超度原罪。
原罪吞噬着黑暗与佛光，也依旧无法将黑暗与佛光吞噬。
三大威势布满虚空, 争锋相对，谁也奈何不了谁，因为它们皆是无边无际，无穷无尽，皆是源源不断。
藏身在一座座荒古遗迹里面的大道高手们，承受不了三大威势的压力，早已纷纷逃离，唯有大行癫僧还在虚空中奔波游走着。
他祭出自己的金刚不坏金身, 抵挡着三大威势的压力，一边盯着与妙如来对轰的那道原罪化身，一边盯着与魔皇血河对轰的那道原罪化身。
其他人或许看不出来，大行癫僧却是知晓，不管是魔皇血河还是妙如来，二人的身外化身一个比一个强大，莫说劳什子的原罪化身，就是原罪法身，也绝对不是二人的对手。
他怎么也想不通只是区区两道原罪化身，怎么可以与魔皇血河、妙如来的化身争锋。
而且这两道原罪化身还是同属一个人。
大行癫僧想来想去，也想不出来，谁有这么大的本事，仅凭两道原罪化身就能与魔皇血河、妙如来的化身争锋相对。
就在他惊疑之时，场内再次发生变化。
又有一道原罪化身不知从哪蹿了出来，直接袭向魔皇血河。
与此同时，也不知从哪冒出来另外一道原罪化身袭向妙如来。
他娘的！
这是什么情况！
怎么又冒出来两道原罪化身。
而且这两道原罪化身与先前冒出来的两道原罪化身一样，皆是罪恶深重。
这边大行癫僧还没来得及惊叹，嗖嗖嗖嗖！好家伙！又有四道原罪化身不知道从哪冒了出来, 分别袭向魔皇血河与妙如来。
此时此刻，共有足足八道原罪化身，分别围剿着魔皇血河与妙如来。
一道化身都与他们二人的化身旗鼓相当，若是四道原罪化身的话……
是谁！
究竟是谁！
到底是谁有这么大的能耐！
不知。
任大行癫僧想破脑袋也想不出来，他一直试图寻找着原罪的源头，只是找来找去，直至现在也没有找到，就连八道原罪化身从哪冒出来的也不清楚，给他的感觉就好像是这漫天的原罪孕化出来的化身一样。
场内。
面对四道原罪化身的围剿，魔皇血河那张冷峻的脸庞，仍然面无表情，龙行虎步踏出之时，无尽的黑暗在脚下凝衍，形成道道黑暗漩涡，看起来宛如深渊一般。
只见他双肩一抖，虎躯一震，脚下黑暗漩涡瞬间爆炸开来，当场将四道原罪化身震的横飞出去，但也只是横飞出去而已，四道原罪化身并没有溃散，也没有灰飞烟灭，诡异的是也没有再次攻击，而是消失在了漫天的原罪之中。
同一时间。
妙如来双手合十，周身佛光绽放，化作一轮神圣光明的炎日，同样将四道原罪化身震的横飞出去，同样也只是横飞出去而已，并未溃散也没有灰飞烟灭，四道原罪化身同样消失在了漫天的原罪之中，就仿若从未出现过一样。
此间。
魔皇血河伫立在虚空，脚下是那疯狂旋转的黑暗漩涡，人如顶天立地的孤峰更如贯穿天地的利剑，在漫天黑暗的笼罩中，他就如同主宰黑暗的暗夜之主。
或许是漫天的原罪太过深重，也或许是方才袭击妙如来的四道原罪化身太过诡异，以至于妙如来不再盘膝而坐，不知什么时候站立在那座神圣大佛的手掌之上。
先前悬挂在虚空的金色炎日早已不在，因为此刻的他就是炎日，漫天佛陀朝拜之时，化身大日的妙如来，真的就像传说中的大日如来。
二人皆感受着漫天的原罪。
神情虽未变，但双眸之中，皆闪烁着惊疑。
显然。
这漫天的原罪不仅叫大行癫僧想不明白，就连魔皇血河与妙如来二人也都想不明白。
尤其是妙如来。
尽管他这具身外化身并不是原罪法身，甚至也不是原罪化身，侵染原罪都没有，只是一具纯粹的佛之化身。
但这并不代表他对原罪不了解，反之，他的本尊真身一直都沉侵在原罪之中，而且已经在原罪里面陷得很深很深，他自认为诸天万界除了那一个特殊的存在之外，没有谁比自己在原罪里面陷得更深。
想起那一个特殊的存在，妙如来那双似若阴阳混沌一般的眼眸渐渐眯缝起来，开口喝道：“不知阁下可是幽帝？”
妙如来浩荡的佛音在虚空响起，妙如来赶紧回应道：“妙如来，这厮不是幽帝。”
“你怎么知道？”
大行癫僧喝道：“老衲说不是就不是。”
妙如来看了一眼大行癫僧，他选择了相信，道：“如果不是幽帝，又是谁？谁的原罪能有如此之深？”
“老衲又不是原罪之人，老衲怎么知道，你小子不是他娘的一直在原罪里面混嘛！难倒你也不知道？”
妙如来摇摇头，他是真的不知道。
就在这时，场内再次发生变化。
漫天原罪越来越神秘，越来越诡异，也越来越可怕，越来越恐怖。
如若先前漫天的原罪如同滚滚惊涛骇浪铺天盖地的席卷，那么此刻漫天的原罪早已不是惊涛骇浪，也不是铺天盖地，而是整个虚空都充满了原罪，到处都是，就好像这虚空就是原罪，原罪就是虚空一样。
“他娘的！这也太……”
大行癫僧瞪着双眼，浑身不自在，纵然祭出不坏金身的他，在这原罪虚空中亦觉得寸步难行，仿若往前一步就是深渊，动一下就会被漫天的原罪吞噬掉一样。
“就算古小子……恐怕也没有这么可怕的原罪吧。”
都说古清风在原罪里面陷得的很深，可究竟陷得的有多深，谁也不清楚，大行癫僧也不例外。
他也从来没有见过古清风祭出过原罪，哪怕一次也没有。
与那些原罪法身比起来，古清风甚至都不像个原罪之人。
在大行癫僧想来，即便古清风祭出原罪，恐怕也不过如此吧。
活了无数岁月，他还是头一回见到如此可怕的原罪，可怕的仿若与虚空融为一体，叫他有种窒息的感觉。

第2346章 吞噬
站在这漫天原罪之中，大行癫僧恍若有种感觉，感觉自己并不在荒古九宫的坎宫里面，而是在荒古黑洞里面。
真是这种感觉。
唯一不同的是，荒古黑洞里面到处都充满了空间乱流。
而这里到处都充满了原罪乱流。
在荒古黑洞一个不小心就可能被空间乱流吞噬, 好在大行癫僧拥有不坏金身，在空间乱流里面穿梭如履平地。
可在这漫天的原罪里面，即便大行癫僧此刻祭出不坏金身，却也不敢随意穿梭，陷入空间乱流，他还有信心冲出来，可若是被这原罪乱流吞噬掉, 大行癫僧可不知道自己还有没有本事冲出来，再加上他对原罪这玩意儿本身就有一种说不清道不明的阴影，此刻站在漫天的原罪之中，着实叫他紧张的不行。
蓦然。
大行癫僧心头一怔，他发现这漫天的原罪开始旋转起来，而且速度极快，力量甚大。
大行癫僧不敢怠慢，怒吼一声，浑身绽放着金光，开始向外奔跑，刚跑出去，好像又陷入了另外一个漩涡。
这是什么情况？
大行癫僧强忍着头皮发麻的感觉，定睛一瞧，禁不住倒吸一口冷气，好家伙，只见魔皇血河与妙如来早已深陷漩涡之中。
其中一道原罪漩涡吞噬着魔皇血河，另外一道原罪漩涡吞噬着妙如来。
原罪漩涡不知是什么时候形成的，当大行癫僧发现的时候，魔皇血河与妙如来二人皆已被两道原罪漩涡吞噬的不见了踪影。
哗！
两道漩涡疯狂旋转, 漫天的原罪也疯狂凝聚。
显然。
不管这原罪属于谁，他的敌人并不是大行癫僧，而是魔皇血河与妙如来，也或许说人家压根就没有把大行癫僧放在眼里。
大行癫僧倒也没有在意这个，面对这漫天的原罪，他躲都来不及，哪还会主动招惹，对方不找自己的麻烦正好。
可他娘的，这原罪的背后到底是谁？
难倒是幕后做局之人？
本想做个局，把魔皇血河还有妙如来都扯进来，由于玄妙洞天没有出面，魔皇血河又要离开，眼瞧着做的这个局起不了作用，所以，对方就亲自出面？
会是谁？
鬼道的青灯老祖？
还是妖道的黑山老爷？
大行癫僧想了想，觉得不大可能，虽说青灯老祖与黑山老爷都觊觎原罪真主，也都深陷原罪多年，身上的原罪一个比一个深，可就算再深，也不可能深到像现在这般似若融入虚空的原罪一样。
更何况妙如来与魔皇血河都是大道霸主，实力深不可测，他们与青灯老祖还有黑山老爷也都旗鼓相当。
对付其中一个，尚且吃力，谁又敢同时对魔皇血河与妙如来这等大道霸主动手？
暂且不说青灯老祖与黑山老爷有没有这个本事，就算有，以大行癫僧对他们的了解，他们也不可能同时对魔皇血河与妙如来动手。
不管是青灯老祖还是黑山老爷都是混迹大荒的老油子，一个比一个藏的深，不到最后时刻绝对不会轻易出手，尤其是在这个节骨眼上，谁先动手，就等于暴露自己的底牌，底牌暴露了，到时候还如何争夺原罪真主。
可如果不是青灯老祖也不是黑山老爷的话，那会是谁？
大日曜皇？
大行癫僧一直认为，在所有大道霸主之中，大日曜皇藏的最深，手段最高，虽说是仙道的霸主，也声称要守护天地大道，可谁又知道大日曜皇暗地里有没有原罪化身。
玄妙洞天尚且还捣鼓出一个双极阴阳太极无量，一边让武藏帝王守护着天地大道，一边让天龙真帝争夺原罪真主。
要知道玄妙洞天可守护着仙道的本源，连他们都做了两手准备，若说大日曜皇没有原罪化身，恐怕谁也不会相信。
可就算如此。
大行癫僧也觉得这漫天的原罪不大可能属于大日曜皇。
因为他知道大日曜皇比起青灯老祖、黑山老爷来，藏的更深，手段更高，也更加谨慎。
如果青灯老祖黑山老爷不会在这个节骨眼上暴露底牌，那么大日曜皇更加不会。
一来。
他们这些大道霸主都互相提防着彼此。
二来。
也提防着圣地还有上清洞。
毕竟传说中，上清洞与圣地都进入了荒古黑洞。
谁都知道上清洞天代表着天道。
谁都知道圣地代表着神圣。
况且，此次上清洞为首的还是被誉为与天同齐的独孤戚战，而圣地为首的是则是被誉为只手遮天的武圣轩辕无极。
大日曜皇、黑山老爷、青灯老祖、包括妙如来这些大道霸主也都对他们忌惮三分，正因为忌惮，所以这个时候才得小心谨慎。
除此之外，还有一个更加重要的原因。
那就是此次进入荒古九宫的不仅仅是有代表天道的上清洞，也不仅仅有代表神圣的圣地，还有归墟，还有荒墟，还有禁地。
所谓禁地，比之传说中的圣地还要神秘。
圣地的存在，代表着神圣，守护着天地大道，芸芸众生，至少，表面是这样，寻常之时，圣地不会露面，唯有天地大道陷入劫难之时，圣地之人才会降临。
比如在世俗界，小瑾儿引发荒古的无道血月，这既是一种征兆也是一种灾难，同时还代表着一种浩劫，当时仙佛大道，妖魔大道皆已出现，圣地之人也降临了。
比如这次，荒古九宫出现，圣地也出现了。
禁地不同。
禁地的存在既不为守护天地大道，也不为守护芸芸众生，一直都与世隔绝，不问世事，天地大道的安危，禁地也很少参与。
可偏偏，这一次荒古九宫的出现，向来不问世事的禁地也露面了。
其他不说，至少，大行癫僧知道，昆仑禁地的人已经露面了。
面对这次浩劫，圣地的态度至少很明确，是为守护天地大道，可禁地的态度是什么？谁也不清楚，究竟为守护天地大道，还是为了开启无道时代，无人得知。
正因为谁也不知道禁地的态度，所以大日曜皇、黑山老爷这些大道霸主更加应该小心谨慎。
毕竟禁地的存在比之圣地有过之而不及。

第2347章 重见天日的大日如来忿化身
荒墟又被称之为天外天无尽海，而荒古九宫就是在天外天无尽海中孕化出来的。
天外天无尽海究竟藏着多少老祖，谁也不知道，这些老祖又都是何等存在，同样也无人得知。
归墟就不用说了, 里面镇压的都是对天地大道有威胁的存在，而且十之八九都与原罪有关。
据闻。
无道时代曾在荒古之时开启过一次，还有不少高手都进入过所谓的无道时代。
更加可怕的是，那一次无道时代开启，诞生了太多太多数之不尽的原罪之人，其中不乏大道老祖、大道霸主。
要知道无道时代唯有在一种情况下才能开启，那便是屠灭三千大道。
根据大行癫僧所知, 荒古之时, 三千大道就被屠灭过, 而那些大道老祖霸主或许认为无道时代开启已是大势所趋，也或许认为命运如此不可逆，为了生存也好，为了其他也罢，都纷纷融入原罪，成为原罪之人，踏入无道时代。
虽说后来无道时代又莫名其妙的消失关闭了。
可那些放弃大道，融入原罪的大道高手，去了哪里，至今也是一个谜。
有人说那些融入原罪的大道高手随着无道时代消失而消失了。
也有人他们的肉身灵魂皆灰飞烟灭，唯有不死不灭的意志化作了大道造化神识魔念。
还有说有的被镇压在了归墟，有人躲进了天外天无尽海。
究竟真相是什么，众说纷纭，谁也不知。
念及此。
大行癫僧望着漫天的原罪，心中禁不住一怔，暗道，难倒这漫天原罪的背后是当年投身原罪的某位大道老祖, 现已修成了原罪老祖？
不好说。
也说不好。
虽说大行癫僧还没有见过所谓的原罪老祖，但他听说古清风曾在荒古黑洞碰见过一位原罪老祖，好像叫什么玄冥老祖的，听古清风的口吻，那位玄冥老祖的原罪就极其罪恶，罪恶的让古清风都有些怀疑对方是在荒古时代屠灭三千大道开启无道时代的‘无道尊上’。
似乎那位玄冥老祖还差点将古清风吞噬掉。
想到这里，大行癫僧琢磨着，这厮该不会就是古清风提到过的玄冥老祖吧？
等等！
他娘的！
魔皇血河与妙如来的人呢？
方才光顾着猜疑这漫天原罪的背后究竟是什么人，就这么走了一下神的功夫，大行癫僧赫然发现魔皇血河与妙如来双双不见了踪影，场内只有两道巨大的原罪漩涡在疯狂旋转着。
好家伙！
难倒说魔皇血河与妙如来都被这两道巨大的原罪漩涡吞噬了不成？
大行癫僧简直不敢相信自己的眼睛，因为他发现妙如来的佛光不知在什么时候消失了，魔皇血河的黑暗也不知在什么时候消失了，整个虚空，除了原罪之外，再无其他。
老天爷啊！
这不是真的吧？
这他娘的一个可是西天佛帝妙如来，一个是魔道霸主血河啊，如果他们二人的身外化身就这么被漫天的原罪吞噬了，那么其他觊觎原罪真主的存在，就更加没有希望了，包括青灯老祖、黑山老爷也不例外。
霎时！
砰的一声炸响传来，一道光柱冲破漩涡，宛如一条苍龙般，直冲天际。
这光柱似一道黑暗光柱，也似一道血色光柱。
伴随着黑暗之血光柱出现的还有一个人。
是一位男子。
一位黑衣男子。
男子长发在乱舞，衣袂在作响。
人如顶天立地的孤峰，势如贯穿天地的利剑。
不是别人，正是魔皇血河。
魔皇血河冲出来之后，滚滚黑暗再次席卷而来。
黑暗是疯狂的黑暗，是暴捩的黑暗，也是残暴的黑暗。
不同的是。
这一次的黑暗更如滚滚血河，澎湃汹涌，出现之时，便在这漫天的原罪中掀起惊涛骇浪。
先前将魔皇血河吞噬的原罪漩涡消失了，在黑暗血色光柱冲出来的那一瞬间就被冲散了，取而代之的是一道巨大的窟窿。
这窟窿宛如深渊，也如黑暗之源，更如血色之泉。
紧接着。
又一道炸响声传来，一道神圣的佛光冲天而起，震的那道原罪漩涡千疮百孔，溃散消失。
伴随着佛光出现的是也是一位男子。
这男子，头戴五佛冠，身披袈裟，脖挂舍利，手持念珠。
五佛冠上雕刻着五尊佛像，是乃不动明王、降三世明王、军荼利明王、大威德明王与金刚夜叉明王，正是佛道五大明王！
那袈裟之上布满了神圣的经文，每一道经文都如一尊佛陀在变化，足足九九八十一尊，像极了佛道传说中的八十一阿弥陀佛。
脖子上挂着舍利亦有三十六颗，每一颗都仿若蕴含涅槃之火的金刚舍利。
手中的念珠共有九颗，每一颗都如轮回的菩提！
头戴五大明王正佛冠。
身披阿弥袈裟。
脖挂金刚舍利子。
手持菩提九念珠。
不是妙如来又是谁！
或许是被惹怒了，也或许是意识不动真格的恐怕过不了这一关，更或许是想试探出这漫天原罪的背后的主人。
妙如来冲出之后，化身一轮大日，腾空而上，冉冉升起。
大日之光，神圣光明，笼罩着虚空，普照着原罪，超度着万物。
“区区原罪，也妄想吞噬本座！”
妙如来止步之时，炎日高挂，绽放出无尽的佛光。
只见他微微低头，双手合十，口诵经文。
刹那间，原本化身大日的他，再次发生变化，化作一尊金色大佛。
这佛擎天之巨，遮天蔽日。
亦如妙如来先前那尊神圣大佛一般。
不同的是。
那一尊神圣大佛是一座佛像，而且还是一座没有生机闭着双眼的佛像。
然。
此刻妙如来化作的大佛，却是充满了生机，无边的佛法如同烈火般疯狂燃烧，疯狂蔓延。
这尊大佛一脸二臂相，发垂披肩，愁眉瞠目，三眼张开又似一张一闭，眼睛直嗔又似一眼仰视一眼俯视，咬紧牙根，嘴角两侧露出两虎牙，牙尖一上一下，现大忿怒相。
上衣斜帔，下着摆裙，右手持剑，左手提索，周身智慧烈焰中，
头戴五个花瓣冠，似若五尊佛，灭一切恶障
脑后熊熊火焰，如大日之愤怒。
三目圆睁，右眼仰视，能捆住天子魔。
左眼俯视，烧毁龙魔和非天。
额眼平视，降伏夜叉和罗刹。
他张着大嘴，状极凶恶。
右手高举龙剑，左手持金刚长索，索子一头系着钩，一头系着杵，右腿弓，左屈膝着地，跪于莲花月轮宝座上。
见此佛像，大行癫僧不禁惊呆了，因为他知道这根本不是佛像，而是他娘的忿化身，且还是大日如来的忿化身！
“大日如来忿化身！果然在这个兔崽子手里！他娘的！”
瞧见妙如来祭出大日如来忿化身，大行癫僧忍不住破口大骂，内心更是无比复杂。
他知道。
大日如来的忿化身曾经被绑架过，而且还是被古清风绑架的。
当年西天佛教八宗为了抹杀古清风这么一个变数，将大日如来的忿化身请了下来，可惜，当时的大日如来忿化身完全处于沉睡状态，威力有限，祭出之后，非但没能将古清风超度，反而还被古清风给绑架了。
后来无道山在世俗界降临之前，古清风将大日如来忿化身归还给了西天。
大行癫僧担心西天佛教那帮老秃驴再次利用大日如来忿化身干一些恶心的勾当，当古清风将大日如来忿化身归还给西天之后，他就第一时间回到西天，怕的就是大日如来忿化身再次落入佛教八宗手里。
可惜。
但他紧赶慢赶返回西天的时候还是迟了。
大日如来忿化身虽说没有落入佛教八宗手里，但却落入了妙如来的手里，尽管妙如来矢口否认，可大行癫僧知道，大日如来忿化身一定在妙如来的手中。
直至此刻亲眼目睹妙如来祭出大日如来忿化身，也验证了大行癫僧一直以来的推测，果然在妙如来手里。
如若妙如来只是请出大日如来忿化身的话，大行癫僧还不至于如此震惊。
实则是他看的出来，大日如来忿化身根本不是妙如来请出来的，而是妙如来直接化作了大日如来忿化身。
这说明什么？
说明妙如来的本尊真身已经融入了大日如来的本源，或者是霸占了大日如来的本源，甚至可能已经主宰了大日如来的本源，若非如此，妙如来根本不可能直接化作大日如来忿化身。
他能化作大日如来忿化身，只有一种可能，那就是大日如来的忿化身已经成了他的一具身外化身！
“他娘的！妙如来这个兔崽子！”
大行癫僧气的咬牙切齿，内心既羡慕又嫉妒更是恨的牙根直痒痒。
身为佛陀，谁不想成罗汉，证菩提，谁不想成佛主，证明王？
大行癫僧也不例外，尽管他这人懒散成性，浪荡惯了，可并不代表不想成为佛主证得明王之尊。
说实话。
如果说西天佛界西天佛陀化作大日如来忿化身，大行癫僧虽然也羡慕嫉妒，但也只是羡慕嫉妒而已，并不会恨的牙根直痒痒。
偏偏这个人是妙如来。
妙如来若忠于佛道也便罢了，哪怕心思歹毒，杀人如麻也无所谓，偏偏这兔崽子野心极大，一身佛道无上造化还无法令他满足，竟然沉侵原罪，还他娘的妄想屠灭三千大道，问鼎原罪真主。
这就好比，一个有心成佛之人，历经千重劫，万重难都无法成佛，一个魔头每天吃香的喝辣的最后反倒成了佛。
都说放下屠刀立地成佛，问题是妙如来从未放下过屠刀，他娘的非但没有放下过，还准备用屠刀却屠灭佛主，偏偏佛主还他娘的对他一如既往的眷恋。
这叫人怎能不愤怒？愤怒的连找个说理的地方都没有。

第2348章 大日如来超度咒
此间。
妙如来化身一轮大日。
大日再化如来忿化身。
这一刻。
妙如来就是普照一切的大日，大日就是如来忿化身，三者不分彼此。
神圣光明浩瀚无垠的佛光照耀着虚空。
紧接着，诵经佛音传来。
佛音浩荡，如同来自天上地下, 也如同来自四面八方，虚无飘渺，又庄严肃穆，每一道佛音都仿若蕴含无上佛法，玄之又玄，妙之又妙。
伴随着滚滚佛音，大日如来忿化身愈发的神圣，愈发的光明, 绽放的佛光愈发的强大，原本笼罩虚空的原罪在这佛光的照耀下开始扭曲模糊起来。
“这佛音……这他娘的！”
大行癫僧震惊不已，他听出了这诵经佛音，不是其他，正是大日如来咒！
如果说先前大日如来忿化身已经成为妙如来的一具身外化身，叫大行癫僧还有那么一丝怀疑的话，那么当他听出诵经佛音是乃大日如来咒之后，仅存的一丝怀疑也随之烟消云散了。
大日如来掌。
大日如来咒。
大日如来印。
此乃大日如来三大无上神通。
大日如来掌，威震万物。
大日如来咒，超度万物。
大日如来印，封印万物。
古往今来，西天佛界领悟出传说中大日如来的三大无上神通的高手，虽不多，但也不是没有。
至少。
禅宗的白眉圣僧，还有大行癫僧就领悟了出来。
当然。
也只是领悟了出来而已，他能打出这大日如来的三大无上神通，可打出的神通，仅仅是形意威势，根本打不出大日如来三大无上神通奥妙真谛, 换句话说，他打出的大日如来三大无上神通虚有其表，虽说蕴含大日如来威势，可与大日如来奥妙真谛比起来，所谓的威势根本不值一提。
无法打出大日如来的奥妙真谛，并不是大行癫僧悟性差，而是因为他不是大日如来，也没有大日如来忿化身。
能打出大日如来三大无上神通的真谛奥妙，要么你成为大日如来，要么你拥有大日如来的忿化身。
此间传来的诵经佛音，正是大日如来咒，而且还是蕴含真谛奥妙无上佛法的大日如来咒。
要说这大日如来咒不愧是大日如来的三大无上神通，当真是了得，浩荡的佛音传来，万丈佛光宛如烈火一般，焚烧着也超度着漫天的原罪。
就在这时。
金色的佛经符文洒落而下，每一道佛经符文都是千变万化，每一道佛经符文都化作一个个金色佛陀。
漫天的佛经符文，漫天的金色佛陀。
漫天的佛陀纷纷朝拜化此间的大日如来忿化身。
这一拜，拜的大日如来忿化身佛光更盛，道道佛光冲天而起，冲的漫天的原罪千疮百孔。
“阿！”
“弥！”
“陀！”
“佛！”
四字真言响起，大日如来忿化身又一次化作大日，绽放无尽佛光，当场将漫天的原罪照的烟消云散。
消失了。
彻底的消失了。
在漫天的佛光照耀下，原罪就如同破晓黎明之前的黑暗一样，当太阳初升之后，天地之间再也没有黑暗可言，有的只是无处无在的光明，只是神圣无边的佛光。
虚空还是先前那个虚空。
千变万化着。
一座座荒古遗迹依旧死气沉沉，宛如画中毫无生机的山脉一般在虚空中漂浮着。
虚空中。
妙如来人如普照天地的大日，更似超度万物的大日如来忿化身。
只是……
那原罪呢？
确切的说先前漫天原罪的背后究竟隐藏着什么样的秘密？又是谁拥有如此可怕的原罪？
难倒对方就这么消失了？
还是被妙如来的大日如来咒给超度了？
不。
没有。
妙如来超度的只是刚才漫天的原罪，至于原罪背后之人，恐怕妙如来连对方在什么地方都不知道，又如何能够将其超度？
蓦然。
一道阴森诡异的声音不知从什么地方传来。
“桀桀，不愧是超度万物的大日如来明王咒，当真是了得了得，想不到荒古之后，西天佛道出了如此了得的小家伙！非但修成万佛朝宗，竟然还融入大日，修出如来忿化身，真是叫老祖大开眼界。”
话音落下。
虚空再次发生变化，原罪再次凝衍而出。
虚空变化之时，宛如原罪在变化，究竟是虚空在变化还是原罪在变化，叫人分辨不清，好像虚空就是原罪，原罪就是虚空。
渐渐的，原罪在虚空出现三道漩涡，两道似双眼，一道似嘴，看上去就像一张脸，而且还是一掌布满半边天际的原罪之脸。
妙如来盯着布满半边天际的原罪之脸，一字一顿的问道：“你！是！谁！”
“桀桀！老祖就是在荒古之时开启无道时代的无道尊上！哈哈哈哈！”
好家伙！
无道尊上。
而且还是在荒古之时开启无道时代的无道尊上？
这他娘的可能吗？
尽管对方的原罪很深，深的无法想象，可要说是荒古之时开启无道时代的无道尊上，那就太扯淡了，大行癫僧不相信，妙如来更加不相信。
其他人或许不知道，二人则都清楚，无道时代的确在荒古之时开启过，所谓的无道尊上也的的确确存在，只不过那位所谓的无道尊上并不是人，也不是什么仙佛圣，更不是妖魔鬼怪，而是原罪孕化出来的一抹意识。
后来无道时代莫名消失，原罪孕化出来的那一抹消失好像也随之消失了。
听说正是原罪的这一抹意识消失，所以无道时代才随之消失。
至于这抹意识是如何消失的，无人得知。
要说对方就是当年在荒古之时开启无道时代的无道尊上，打死大行癫僧都不相信，如果无道尊上还活着，无道时代当年也就不会消失了，再则说了，如果这厮真是无道尊上，恐怕原罪远比刚才凶猛多的多。
传说中的无道尊上毕竟是原罪孕化出来的意识，换句话说，他就是原罪的主宰者，也是原罪之源。
甭说大日如来咒。
也甭说大日忿化身。
就是他娘的大日如来亲自降临恐怕也无法超度无道尊上的原罪。
“就凭你，也敢妄称尊上，而且还是无道尊上，你有这个资格？”
人如大日又似如来忿化身的妙如来盯着布满半边天的原罪之脸，言语之中充满不屑。
“桀桀！小家伙，莫要以为你修出大日如来忿化身，便真的可以超度万物，桀桀……方才老祖不过跟你随便玩玩而已，对于原罪的力量，你根本一无所知，桀桀桀桀……今天老祖就让你见识见识什么才是真正的原罪！桀桀桀桀——”
布满半边天际的原罪之脸疯狂大笑，似若双眼与一张嘴的三道漩涡开始疯狂漩涡，转而形成一道巨大的漩涡。
这漩涡可怕至极，其内充满了原罪的力量，吞噬着虚空，越来越大，如深渊，更如原罪之源。
大行癫僧下意识的往后退了退，他现在基本上已经可以肯定，这厮绝对是荒古时代一位原罪老祖，很有可能就是先前古清风碰上的那位。
突然！
轰隆隆——
一阵闷响声传来。
就好像有什么东西要蹿出来一样。
这又是什么情况？
大行癫僧张望过去，看见了一个人。
是魔皇血河。
他伫立在虚空，人如顶天立地的孤峰，势如贯穿天地的利剑，黑发在乱舞，黑衣在作响。
脚下的黑暗在旋转，如黑暗漩涡，也如黑暗深渊。
轰隆隆——
又一阵阵闷响声传来，黑暗深渊的漩涡越转越快。
另一端，那一道似若原罪深渊的漩涡也是越转越快，越转越大，不断的吞噬餐食着虚空。
轰然一声炸响，震的整个虚空仿若都微微颤抖。
哗！
一道黑暗光华冲天而起，一时间，整个虚空皆陷入黑暗之中。
这冲出来的黑暗光华实在太耀眼了，冲出来的一瞬间，即便是大行癫僧这等拥有一双法眼的存在，也都被这道黑暗光华刺的睁不开眼，纵然是人如大日似如来忿化身的妙如来在一瞬间也都黯然失色。
好在只是一瞬间。
瞬间过后。
大行癫僧睁开眼眸，他好像看见一件东西缓缓从黑暗漩涡中升了上来。
是一把刀。
至于是什么样的刀，他没有看清楚，不是他不想，而是他看不清楚，因为这把刀实在是太黑暗了，黑暗的不仅刺的他法眼睁不开瞧不见，就连神识也都无法靠近探查不了。
但是。
大行癫僧知道这是一把什么样的刀。
是的。
他知道。
当那道刺的他一双法眼无法睁开的黑暗光华冲出来的时候，他就已然猜测出了这是一把什么样的刀。
刀名：暗夜。
又名：黑暗魔刀。
还有人称之为黑暗审判。
这一把刀是荒古时代叫无数大道老祖为之颤抖恐惧的一把魔刀，也不知多少大道老祖丧命在此刀之下。
据闻。
此刀斩灭过仙道，也斩灭过佛道。
甚至还斩灭过大日，也斩灭过光明。
是真是假，无人知晓。
大行癫僧也不知，但是当他得知魔皇血河祭出这把黑暗魔刀的一瞬间，他下意识的闪身逃离躲到了角落。
不仅是他，纵然是此刻人如大日似如来忿化身的妙如来，见到魔皇血河祭出这把黑暗魔刀，也是脸色变了又变，似乎知道这把黑暗魔刀的恐怖，妙如来为避其锋芒，瞬间令大日如来忿化身化作一座毫无生机的佛像。

第2349章 暗夜一刀斩尽光明
“若，你当真是传说中的无道尊上，那么……就接我一刀吧！”
魔皇血河的声音在这虚空这黑暗中传来。
依旧是那么冷酷无情，依旧是那么孤傲霸绝。
只见抬起右手，暗夜魔刀仿若得到召唤一样, 出现在他的手中。
魔皇血河一步踏出，纵身跃起，双手紧握暗夜魔刀，朝着对面吞噬虚空的原罪漩涡便是一刀。
这一刀如同斩落了大日，斩灭了光明，令整个坎宫虚空一瞬间陷入黑暗之中。
黑暗又见黑暗。
这黑暗既不是幽冷的黑暗，也不是暴捩的黑暗, 而是一种绝对黑暗，也是霸道的黑暗。
这一刀。
苍穹之下, 天地之间，再无任何光明，哪怕一丝一抹都没有，只有黑暗，绝对的黑暗。
这一刀。
仿若空间为之溃散，时间为之静止。
幽冷的黑暗，叫人心生畏惧。
暴捩的黑暗，叫人心生恐惧。
而这绝对的黑暗，则叫人万念俱灭。
是的。
万念俱灭。
没有畏惧，也没有恐惧，不知生死，也不知希望与绝望，所有的念头仿若都被这一刀黑暗斩灭了，斩的灰飞烟灭了。
强如大行癫僧这等存在，也不例外。
当魔皇血河手持暗夜魔刀斩向吞噬半边虚空的原罪漩涡之时，大行癫僧还不知怎地回事，只觉眼中一黑，精神为之麻木, 心神为之溃散，意志都为之消失，脑海都是一片空白，感觉在那一瞬间，他整个人都像被吓傻了一样，什么都不知道了。
发生了什么？
不知道。
时间过去了多久，他也不知道。
当他反应过来的时候，绝对的黑暗已经开始消散了。
大行癫僧满脸煞白，双眼也有些空洞无神，他下意识的四处看了看，在渐渐消失的黑暗中似乎看见了一个人。
是一位男子。
一位穿着黑衣的男子。
男子伫立在虚空，人如顶天立地的孤峰，势如贯穿天地的利剑。
是他！
魔皇血河！
看见魔皇血河，大行癫僧的心头禁不住有些微微颤抖，再一看发现魔皇血河双手负在身后，并没有看见那一把斩灭光明令他极其忌惮的暗夜魔刀，大行癫僧这才缓缓的呼出了一口气。
他不是第一次亲眼目睹魔皇血河祭出暗夜魔刀。
以前也见过一次，这是第二次，正因为以前见过一次，所以这一次发现魔皇血河祭出暗夜魔刀的第一时间，他就有多远躲多远。
第一次他没有看清暗夜魔刀的样子，是长是短，是圆是扁，一概不知。
可惜，这次他仍然没有看清楚暗夜魔刀的样子。
第一次魔皇血河祭出暗夜魔刀挥出一刀之后，斩尽光明，陷入绝对黑暗，令他万念俱灭。
这一次依旧如此。
两次亲眼目睹之后，大行癫僧的内心对魔皇血河手中那把暗夜魔刀已经有了很深的阴影，不知道是不是因为这柄暗夜魔刀曾在荒古时代斩灭过佛道，斩杀过佛道老祖，也或许是因为暗夜魔刀斩落过大日，斩灭过光明，大行癫僧对暗夜魔刀有着一种与生俱来的恐惧，这种恐惧根深蒂固，仿若印在灵魂里一样。
等等。
那一道吞噬虚空的原罪漩涡呢？
大行癫僧抬头张望过去，并未看见原罪漩涡。
消失了。
消失的无影无踪。
找遍虚空，也没有找到，就连虚空残留的原罪，也都早已烟消云散了。
大行癫僧知道。
原罪漩涡并非是消失了，应该是被魔皇血河一刀斩灭了。
魔皇血河走了。
离开了。
虚空中。
妙如来孤零零的站在那里，大日不见了，大日如来忿化身也消失了，就连魔皇血河祭出暗月魔道，为避其锋芒化作的一尊神圣大佛也消失了，只有妙如来还站在那里。
他依旧是头戴五大明王正佛冠，身披阿弥袈裟，脖挂金刚舍利子，一手竖在身前，一手转着菩提九念珠。
一张俊美的脸上，早已没了先前的从容与淡然，有的只是凝重，哪怕是那双似若阴阳太极般的慧眼似乎也都布满了疑云思绪。
他望着消失在虚空黑暗中的魔皇血河，就这么望着，直至魔皇血河彻底消失，转而，又看向虚空，那是被魔皇血河一刀斩灭原罪漩涡的地方，他看了很久很久，随之身影若隐若现，直至彻底消失。
荒古九宫，皆是浩瀚无垠，每一宫都是变化无穷，既无边也无际。
自魔皇血河离开之后，大行癫僧就一直追赶。
魔皇血河一步踏出，脚抬起的时候，脚下虚空宛如过眼云烟一般呼啸而过，当一脚落下，脚下虚空纷纷炸裂溃散。
这是一种踏碎虚空的本事。
纵观诸天万界，大行癫僧只见两个人会这种本事，其中一位便是魔皇血河，另外一位则是古清风。
大行癫僧对这种踏碎虚空的本事早已向往已久，可惜，这种本事唯有对空间大道的感悟达到一定程度方能领悟，虽说大行癫僧认为自己对空间大道的感悟已经够深了，可至今也无法悟得这踏碎虚空的奥妙。
好在他另辟蹊径，根据自己不坏金身的特点，悟出了另外一种神行虚空的本事，说是神行虚空，更不如说是在虚空中奔跑。
当然。
在虚空中奔跑，并不算什么本事。
但凡是个人都会。
可要说像大行癫僧这般如同神行太保一样，健步如飞，缩地成尺，哪怕在荒古黑洞诸般空间乱流中也如履平地，穿梭在虚空之中，纵观古今天地，怕是只有他一人。
此刻。
他祭出不动金身，双手合十，探着脑袋疯狂追赶，那两条小短腿跑的别提有多快。
可即便如此，面对踏碎虚空的魔皇血河，大行癫僧还是追赶不上。
“血河！血河！你小子等等老衲！”
“老衲找你有重要的事儿啊！”
“你先停下来行不行！”
大行癫僧一边追赶一边喊着，追了一路也喊了一路。
终于。
前面的魔皇血河止步了，转过身望着追赶过来的大行癫僧，轻描淡写的问了一句：“找我何事？”
“老衲……老衲……”
大行癫僧累的气喘吁吁，这毕竟只是他的一具身外化身，比不上本尊真身，追赶了这么久，差不多都快累的虚脱了。
“血河……刚才，那厮被你……一刀斩灭了？”
稍微恢复了一会儿，大行癫僧连忙追问。
“不知。”
“什么叫不知？”大行癫僧不爽道：“出手的是你，如果连你都不知道，那谁知道？”
“我只是斩灭了那一刀吞噬虚空的原罪漩涡。”
“你这话是什么意思？”大行癫僧眉头一挑，问道：“你是说吞噬虚空的原罪漩涡并不是那厮的真身，而是那厮变化出来的？”
“或许吧。”
“好家伙！”大行癫僧将脑袋上那顶灰色破旧的僧帽摘下来擦了擦脸上的汗珠，道：“如果那玩意儿真是那厮变化出来的，那厮的本尊真身该是何等可怕啊。”
大行癫僧实在想象不出来，在原罪里面陷到什么程度，身上的罪孽有多深重，才能化作漫天原罪，才能化作吞噬虚空的原罪漩涡。
“对了，血河，你知道那厮是谁吗？”
“不知。”
还没来得及等大行癫僧开口，魔皇血河又淡漠的说道：“我也不想知道。”
本来还想吊一下魔皇血河的胃口，顺便卖个关子什么的，结果一听这话，大行癫僧除了无奈也只剩下无奈了。
“你追上我就是为了这件事？”
大行癫僧的脑袋摇的像拨浪鼓一样，道：“当然不是。”
“为何事？”
“说来话长，咱们找个地方一边喝一边聊，正好，老衲这儿还有点小酒儿。”说着话，大行癫僧拽着魔皇血河就要往不远处的一座荒古遗迹里面跑，奈何，魔皇血河并没有跟他去，说道：“有什么事你还是直接说吧。”
“我说血河，没必要这样吧？老衲刚才不就是替玄妙洞天出了一次面，你小子至于对老衲这种态度吗？再则说了，老衲不是跟你解释过，老衲也是被逼无奈，没办法才硬着头皮出面的，但凡有一丁点办法，老衲都不会插手你的事情。”
不等魔皇血河开口，大行癫僧继续说道：“况且，老衲为了玄妙洞天出面是不错，可并没有强求你小子做什么啊，至于你小子说还老衲那个人情，不怕老实告诉你，当年那件事儿，老衲压根就没放在心上，你若不说的话，老衲早就忘的一干二净了。”
“大行。”
魔皇血河望着他，神情漠然，道：“我是什么人，你应该知道，你是什么人，我多少也了解一些，在我面前，你无需说废话，刚才的事情，我并未放在心上，至于当年欠你的人情，你记不记得不重要，重要的是我记得便足够了。”
确实。
大行癫僧知道魔皇血河是样什么人。
虽然刚才他嘴上埋怨魔皇血河未了刚才的事情记恨自己。
其实大行癫僧知道，魔皇血河绝对不可能因为这点破事儿记恨自己，之所以这么说，也是想找个话头而已。
这也是大行癫僧惯用的伎俩，不管有事儿没事儿，先倒打一耙再说。
可惜。
他这一招对古清风不管用，对魔皇血河同样不惯用。
因为不管是古清风还是魔皇血河，二人虽说都看不透大行癫僧究竟是什么样的存在，可他们都知道大行癫僧是一个什么样的货色。

第2350章 血河的心
“其实，说起来也没什么大事儿，这不是荒古九宫已经出现了嘛，老衲就是想问问你，对现在的局势怎么看？”
“不怎么看, 我也没兴趣。”
“血河，话不能这么说吧。”大行癫僧说道：“你应该清楚，不管是你，还是老衲，咱们都是这局中棋子，并不是你一句没兴趣，就能置身事外的，如若真是如此的话, 那还要命运做什么, 还费尽心思逆天改命做什么？这不是没法子身不由己嘛。”
魔皇血河淡漠道：“你想问什么，直接说吧，无需拐弯抹角。”
“你小子怎么总是这样。”
大行癫僧很是不爽的白了魔皇血河一眼。
他觉得魔皇血河是一个很没意思也很无聊的一个人，跟这家伙闲聊，不管聊什么话题，必须得直奔主题，其他不相干的事情，多说一句都是废话。
大行癫僧倒也不是一个喜欢啰里啰嗦的人，只不过，他觉得有些事情可以直奔主题，而有些是不能直奔主题的，特别是面对魔皇血河这种冷酷无情又孤傲霸绝的主儿，若是直奔主题问他一件事，他回答不知，然后呢……就没有然后了，一句话就把你封死了，而且还拿他没脾气。
“这么说吧，老衲就是想问问你现在究竟是什么态度, 是想守护天地大道啊，还是想屠灭三千大道，令天地重生，开启无道时代呢。”
大行癫僧对魔皇血河的态度一直都很好奇，其他大道霸主，不管大日曜皇还是妙如来，还是黑山老爷、青灯老祖等都早已表明了自己的态度，至少，表面上是如此，至于暗地里是不是有两手准备，那就是另外一回事了。
唯独魔皇血河的态度一直不明朗，要说他想屠灭三千大道开启无道时代的话，可人家并没有侵染原罪，不仅本尊真身没有，身外化身也没有。
这一点大行癫僧还是非常肯定的，尽管他不知道魔皇血河究竟有多少身外化身，但有一点他很清楚，以魔皇血河的性子，他如果真想屠灭三千大道觊觎原罪真主的话，一定会光明正大的去抢夺。
绝对不会像其他大道霸主那般，嘴上说一套，暗地里又是一套，嘴上说守护天地大道，暗地里争抢原罪真主，或是两手准备，一边守护天地大道，一边争夺原罪真主。
这些事情，魔皇血河不屑于干。
他要守护天地大道就一定会光明正大的守护，要抢夺原罪真主也一定会光明正大的抢夺。
绝对不会偷偷摸摸，暗地里两手准备。
关键是，魔皇血河时至今日，既没有说过要抢夺原罪真主，也没有说过要守护天地大道。
所以，大行癫僧才无比好奇。
“我没什么态度。”
魔皇血河的话传来，大行癫僧是要多无奈就有多无奈。
他不想在魔皇血河面前直奔主题怕就怕这个，一句话怼的大行癫僧都不知道该怎么继续说下去了。
“我说血河老弟，咱能不能敞开心扉实诚点，什么叫没态度？怎么着，你的意思，你既不打算守护天地大道，也不打算抢夺原罪真主是吧？”
魔皇血河点头回应道：“确实如此。”
“确实个屁！”大行癫僧有些恼火，道：“你不守护天地大道也不抢夺原罪真主，那你进入这荒古九宫做什么？看热闹啊？”
向来冷酷无情的魔皇血河一双仿若深渊般的眼眸之中划过一抹调侃的笑意，道：“不行吗？”
“你少跟我扯犊子。”
要说古清风进入荒古九宫是为了看热闹，大行癫僧或许还有点相信，可要说魔皇血河进入荒古九宫是为看热闹，打死他都不相信。
古清风是一个喜欢看热闹的主儿，可魔皇血河并不是。
古清风现在被因果命运折腾皮了也折腾累了，所以只求一个顺其自然，听天由命。
大行癫僧知道，魔皇血河是无论如何也不会向命运低头，更不会向命运屈服的。
“血河，你老实告诉我，你到底是什么态度，你放心，老衲向你发誓，绝对不会告诉其他人，老衲的为人，你还不了解嘛！”
“我的确没有任何态度。”魔皇血河说道：“我血河若真想抢夺原罪真主，定会告诉你，不仅会告诉你，也会告诉这天上地下所有存在。”
“你的意思是准备守护天地大道？”
魔皇血河反问道：“这天地大道从未守护过我，我为什么要去守护它们？大道也好，天地也罢，它们有什么值得我去守护的吗？”
“这话说的有点过分了吧。”大行癫僧撇撇嘴，道：“你小子好歹也是魔道的霸主，是上承天命的魔皇，守护大道是你小子的义务更是职责，天命不可违。”
“我从不信命运，尤其是天命。”
“行行行！就算你小子违背天命，不守护大道，可大道中的人呢，比如跟随你的那帮魔头，还有太虚洞的那些长辈，你不在乎天地大道的死活，总在乎他们的死活吧？”
“他们虽然都是大道中人，但与大道之间并没有必然关系，大道灭亡，并不代表他们灭亡，天地重生，也未必代表他们重生。”
听到这里，大行癫僧算是听出了点意思，魔皇血河的意思很明确，不管是大道还是天地，他都没有兴趣去守护，大道天地的是否灭亡，他也懒得去管，他只守护自己在乎的人，至于其他，一概与他无关。
这话听着有些耳熟，大行癫僧记得自己曾经也问过古清风同样的问题，而古清风的回答与魔皇血河差不多都是一个意思，天地大道的生死存亡与他们无关，他们只守护自己想守护的人。
“如果……老衲说如果……如果天地大道威胁到你在乎的人，或者说原罪真主的存在威胁到你在乎的人，你又当如何？”
“你知道我会怎么回答。”
确实。
大行癫僧知道。
在他想来，如果天地大道威胁到魔皇血河在乎的人，魔皇血河一定会灭了天地大道，如果原罪真主的存在威胁到了他在乎的人，他也一定会灭了原罪真主。
大行癫僧当初也问过古清风这个问题，古清风同样是这么回答的。
他是越来越觉得古清风与魔皇血河还真有很多共同点。
当年。
魔皇血河为了心爱的女人一念入魔，杀的大荒血流成河。
古清风当年也曾为了女人，直接疯魔，同样杀的大荒血流成河。
仔细想想。
他娘的。
魔皇血河与古清风他们二人似乎连喜欢的女人都差不多。
魔皇血河爱慕苍颜，这是天上地下人尽皆知的事情。
古清风的女人虽然有很多，不过真正叫古清风动过心的只有君璇玑一人。
苍颜是个疯婆娘，君璇玑更是疯的都迷失了自我。
摇摇头。
大行癫僧没有在这个问题上扯太多，只是叹息一声，道：“好吧好吧，你小子说没有态度那就没有态度吧，不过，你小子总不会平白无故的进入荒古九宫吧？甭跟老衲说闲的的蛋疼进来看热闹，这话连鬼都骗不了。”
“我进入荒古九宫自然有我进来的理由。”
“嘿嘿！什么理由？”
“这是我的私事，无需告诉你。”
“行行行，不说就不说，既然是你的私事，老衲也懒得过问。”
其实。
就算魔皇血河不说，大行癫僧也能猜出个一二。
这也不难猜。
但凡进入荒古九宫的存在，要么是为了守护天地大道，要么是为了抢夺原罪真主，除此之外，还有一种可能，那就是求因果寻真我。
在荒古时代，有很多大能都曾以一种古老的禁忌手段为自己种下一颗因果种子。
先以本尊真身孕化出一具身外化身，然后在这具身外化身中种下一颗真我意识，接着，令这具拥有真我意识的身外化身进行轮回转世，从而孕化出本我意识，再轮回，孕化出自我意识……进行无数次轮回转世，直至身外化身形成独立的命格。
这种古老的手段便是‘种因’。
也称之为‘种我’。
荒古时代究竟有多少大能利用这种古老的禁忌手段种一颗因果种子，无人得知。
今古时代谁又是别人当年种下的因果种子，同样无人得知。
没有人敢保证现在的自己是真正的自己。
大行癫僧不敢保证，古清风不敢保证，魔皇血河同样也不敢保证，就连号称知晓过去未来，执掌命运因果，推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄，被誉为因果化身，命运使者的亘古无名都无法保证现在的自己就是真正的自己。
莫说真正的自己。
就连是不是本来的自己都无法保证。
正因为无法保证，所以，今古时代一些大道高手才会选择求索因果寻找真我。
据大行癫僧所知，逍遥大帝莫问天就一直在求索因果寻找真我，而且为了寻找真我，还侵染了原罪。
他琢磨着魔皇血河进入荒古九宫的原因，十有八九恐怕也是为了求索因果寻找真我。
魔皇血河如此孤傲的一个人，绝对不会允许自己只是他人种下的一颗因果种子，更不允许自己的因果被他人如此安排。

第2351章 威武的大行
如果可以的话，大行癫僧也想求索因果寻找真我。
只不过。
因果并不是你想求就能求到，真我也不是你想找就能找到。
这条路不好走。
因果这玩意儿太复杂了，每一次轮回转世都拥有不同的因果，单单求索这一世的因果都叫人头疼, 更何况还有上一世，上上一世，上上上一世，甚至更多。
古往今来求索因果的大能多不胜数，其中不乏纵横天地的大道霸主，可结果呢，谁成功了？
没有。
至少, 迄今为止大行癫僧还没有听说谁求到了因果, 也从未听说谁找到了真我。
倒是很多大能在求索因果这条路上走着走着, 最后非但未能找到真我，反而迷失了自我。
亘古浩劫天地衍，无尽轮回转世现，前世今生因果见，谁命由谁需看天。
这句话不知是从什么时候开始流传下来的。
有人说这也是命运之书上记载的预言，也有人说这只是虚假的传言。
至于命运之书上有没有记载这句话，大行癫僧或许不知道，但有一点他很肯定，这句话绝对不是虚假的传言，而是事实，且还是即将发生的事实。
当年在荒古时代，那些大道不会平白无故的种下因果。
一定有所图谋。
要么为守护天地大道，要么为问鼎原罪真主。
要么顺天命，要么逆天命。
而不管是逆天命还是顺天命，时机一到，他们肯定会将当年种下的因果融入真身。
这便是所谓前世今生因果见。
由于当年种下的因果种子，历经无数轮回，早已形成独立的命格, 一旦得知自己是别人的因果，必然会反抗，甚至抢夺真我。
这便是谁命由谁需看天。
“大行，你还有其他事情吗？若是无事的话，那我便走了。”
瞧着魔皇血河有要离开的意思，大行癫僧赶紧说道：“等等，还有一件事儿。”
魔皇血河眉头微微一挑，像是对大行癫僧这种无赖有些头疼，道：“还有什么事情？”
“如果没有碰上也就罢了，既然碰上了必须得问清楚。”
“到底什么事情。”
“你先前送给古小子一块黑玉雕像，那玩意儿是什么？”
“什么古小子？”
“跟老衲装傻是吧？古小子就是幽帝，幽帝就是古小子。”
魔皇血河微微摇首，道：“我并未见过幽帝。”
“老衲还不知道你没见过啊，我是说先前那件事儿，是你徒弟三眼魔君那个兔崽子在一座荒古遗迹惹了祸，后来白骨老魔出面把三眼魔君直接抹杀了，白骨老魔当时送给古小子一块黑玉雕像，说是你送给古小子的，别告诉老衲你不知道这件事儿。”
“原来你说的是这件事。”魔皇血河道：“不错，我的确让白老送给幽帝一件东西。”
“那玩意儿是什么？”
“你无需知道。”
“什么叫老衲无需知道？老衲问问怎么了？”
“该说的，我会告诉你，不该说的，我一个字都不会多说。”
“这……”
大行癫僧恨的牙根直痒痒，却又无可奈何，妥协道：“行行行，那玩意儿是什么，你不说就不说吧，那你告诉老衲，好端端的你为什么送给古小子一件那玩意儿，你葫芦里到底卖的什么药儿？”
“日后你便会知道。”
“你小子跟老衲玩心眼儿是吧？”大行癫僧一副质疑的口吻，喝道：“刚才你小子还信誓旦旦的说，既不打算守护天地大道，也不打算争抢原罪真主，结果呢，还不是暗地里勾搭古小子，别以为可以瞒得过老衲，老衲一开法眼，就知道你小子打的什么算盘儿。”
“那你说说，我打的什么算盘？”
“当时老衲就在现场，不仅老衲在现场，当时也有很多高手蛰伏在现场，那白骨老魔对古小子的态度毕恭毕敬，不仅一口一个幽帝的喊着，还拱手作揖跪拜，那叫一个尊敬啊。”
大行癫僧继续说道：“白骨老魔真正的目的恐怕不是为了拜古小子吧？更多是为拜给其他人看的吧？”
魔皇血河笑了。
没错，就是笑了。
原本冷峻淡漠的脸上破天荒的划过一抹笑意，道：“你猜的不错，我确有此意。”
“果然是这样！老衲就知道是这样！”
大行癫僧颇为兴奋，赶紧追问道：“那你告诉老衲，你让白骨老魔这么做的目的是什么？”
大行癫僧是一个内心藏不住事儿的人，而且还是一个好奇心比较重的人，自打当时白骨老魔送给古清风一块黑玉雕像之后，他内心就一直在琢磨着这件事儿，想来想去始终想不明白，魔皇血河的目的是什么。
向古清风示好？
古清风有什么好可示的？
谁不知道现在天上地下不管是守护天地大道的还是图谋原罪真主的都想除掉古清风。
谁跟古清风示好，无疑是自掘坟墓。
再则说了，以魔皇血河的性格，他也不可能向其他人示好，哪怕是古清风也不例外。
如若不是向古清风示好，又是为何？
为了告诉天上地下所有存在，他魔皇血河支持古清风？
支持古清风什么？
古清风那厮自己都不知道自己该干什么，魔皇血河能支持他什么？
况且，支持古清风与向古清风示好没有什么区别，都会成为天上地下所有存在的眼中钉。
所以。
大行癫僧想来想去，也想不明白魔皇血河到底为什么这么做。
“大行，你不觉得累吗？”
莫名。
魔皇血河突然冒出来这么一句话，令大行癫僧不由愣在那里，一时间不知道该如何回应。
他也不知道好端端的魔皇血河怎么会突然说这么一句无头无脑的话，本来正谈着古清风的事儿，这跟自己累不累有什么关系，这句话问的也不着个四六啊。
猛地。
大行癫僧反应了过来，气的脸红脖子粗的，不爽道：“你的意思是嫌老衲管的太多了？”
“难倒你不觉得？在我的印象当中，好像你一直都在为其他人的事情忙碌奔波着，你就没有自己的事情？还是说先天下之忧而忧，本就是你这世间活佛的义务与职责。”
果然。
魔皇血河这是在故意挖苦自己，这可着实把大行癫僧气的不轻。
“狗屁的义务！狗屁的职责！你以为老衲想管这么多吗？这他娘的不是没法子嘛！”
“你以为老衲不想整天吃香的喝辣的？告诉你！老衲做梦都想，这不是他娘的一步一步被逼成这个这样了嘛！”
“你以为老衲想管其他人的事情？这他娘的不是身不由己嘛！”
“尤其是古小子的事情，那个兔崽子是什么存在，你不是不知道，谁跟他扯上关系都不会有好下场，老衲不想躲的远远的？你真以为老衲闲的没事儿干活腻歪了啊！”
“你小子知道不知道，老衲现在连死的心都有了，整天活的连狗都不如！”
“你他娘的还问老衲累不累？老衲现在累的都他娘的想大开杀戒了！”
或许是魔皇血河的一句你不觉得累，直接戳到了大行癫僧的痛楚，以至于他涨红着脸愤怒的咆哮大喝，像是在发泄着这些年的憋屈。
“他奶奶的！不是这个逼老衲，就是那个逼老衲，不是吓唬老衲，就是威胁老衲，真他娘的以为老衲是活佛没脾气啊！”
“真把老衲折腾毛了，老衲两眼一闭，你们爱他娘的怎么折腾就怎么折腾！”
大行癫僧如此之大的反应，也着实令魔皇血河有些惊讶，他问道：“谁在逼你？谁又能逼你？”
“谁逼老衲？多了去了！命运那个婊子，因果那个荡妇！亘古无名那个小娘们儿，女巫那个小贱人！哦对了！还有你婆娘苍颜那个蛇蝎心肠的娘们儿，都他娘的在逼老衲……”
魔皇血河微微摇头，道：“你不应该这么说她的。”
“老衲今儿个当着你的面就这么说了，怎么着吧！”
或许是内心的憋屈实在太多了，所受的委屈也太大了，内心的压抑发泄出来后，大行癫僧也彻底豁出去了，喝道：“你婆娘用卑鄙手段陷害老衲，把老衲带古小子进入荒古黑洞的消息传的人尽皆知，还他娘的准备让老衲去背屠灭三千大道的黑锅，告诉你，血河，老衲早就受够了，如果不是看在你小子的面子上，老衲早就一巴掌把你婆娘拍了个稀巴烂！”
魔皇血河的神情看起来有些无奈，依旧说道：“大行，你真的不应该说她的。”
“嘿！他娘的！老衲今儿个就说苍颜那个小娘们儿了！怎么着！你还想弄死老衲不成？”
大行癫僧气的一把将头上的僧帽拽下来，露出光秃秃的脑袋，也将腰间的大慈大悲扇掏了出来，指着魔皇血河，喝道：“今儿个你如果想为你婆娘出头的话，大可放马过来，其他人怕你，老衲可不怕，动起真格来，咱俩指不定谁弄死谁呢！论打架，老衲还没怕过谁呢！”
魔皇血河伫立在虚空，那张冷峻的脸上依旧没有什么情绪色彩，面对拉开架势准备要动手的大行癫僧，他看起来也颇为无奈，眼神之中似乎还透着一种同情。
“你还是回头看看吧。”
“回头？回什么头？你小子吓唬谁呢？谁在后面？怎么着，是苍颜那个疯婆娘还是亘古无名？告诉你！今儿个甭说是你婆娘，也甭说亘古无名那个小娘们儿，就是他娘的老天爷过来，老衲也不怕！”

第2352章 再见苍颜
虚空中。
大行癫僧满脸涨红，双目怒瞪，一手掐腰，一手拿着大慈大悲扇指着对面的魔皇血河，气势汹汹的他一副拉开架势要与魔皇血河拼个你死我活。
对此。
魔皇血河很是无语, 似若深渊般的眼眸之中也流露出一种深深的无奈。
除了无奈之外，似若还有一种很复杂的色彩，像同情，也像觉得可笑。
发现魔皇血河神情颇为古怪，大行癫僧像是意识到了什么，内心禁不住咯噔了一下, 嘴角的肌肉都不自然的抽出了两下，他深吸一口气，壮了壮胆, 而后缓缓转过身，张望过去。
这一望不要紧，差点把大行癫僧吓的一口气没提上来，险些昏死过去。
在他的后面不知什么时候出现了一座凉亭。
没错。
就是一座凉亭。
在这神秘浩瀚的坎宫虚空里面，这座突兀出现的凉亭显得格格不入。
凉亭底座看起来如同一朵黑白相见的花朵在绽放，绽放之时犹如阴阳在交合，看起来很是玄妙。
凉亭的四根长柱上雕刻着四副图案，一副如青龙，一副如白虎，一副如玄武，一副如朱雀，图案栩栩如生，仿若拥有生命的印记般。
凉亭的顶部宛如苍穹，其内有日月，亦有数之不尽的星辰。
这座凉亭就这么凭空出现，伫立在此间，绽放着淡淡的光华，周边的空间乱流皆避让。
凉亭的里面有两位女子。
其中一位女子穿着一件黑色的盛装, 长发高高盘起，容貌绝美，端庄大气。
这是一位绝美的女子。
她的美，美艳惊鸿，妩媚又动人，美的风情万种，也美的风华绝代。
她的气质，绝世无双，既如大日太阳一般，神圣光明，也如夜空的太阴幽月般，黑暗静谧。
她的存在，神秘飘渺，如九天神仙亦如九幽神魔一般，虚虚实实，真真假假，叫人看不透，也给人一种很不真实的感觉。
一颦一笑虽然看似随意，却仿若苍穹之上从天而降的女皇一样，尊贵无比，叫人心生敬畏。
她坐在石凳上，依着一根青龙长柱，看起来有些慵懒，端着一支白玉杯，杯中有半杯酒，嘴角挂着玩味的笑意，一双妩媚的眼眸是笑非笑的望着大行癫僧。
在旁边，还有一位女子。
确切的说是一位少女。
少女看起来十四五岁的样子，穿着一件白衣，长发自然垂落在身后，赤足就那么随意的坐在石凳上。。
这是一位很平凡的少女。
真的很平凡。
平凡的在少女身上找不到任何闪光点，平凡的就像草原上的杂草，平凡的就像大海中的水滴，更平凡的就像似这世间的一粒尘埃般，微不足道，仿若闭上眼之后，再也记不起她的模样。
容颜是如此。
眼眸是如此。
人更是如此。
浑身上下，纵然是每一根发丝都仿若平凡之至，仿若与这变化无穷的坎宫虚空不分彼此。
她就像这虚空一样，无时无刻都在变化着，哪怕此刻她安安静静的站在那里，却叫人感觉很不真实，如梦似幻。
望着凉亭里的两位女子。
此间的大行癫僧如遭雷击一般，满脸煞白，头晕目眩，摇摇欲坠，像是连站都有些站不稳了。
原本气势汹汹的他，在转过身来那一刻，就像泄了气的皮球一样软了下来。
是被吓的。
被吓破了胆儿。
因为坐在凉亭里的两个女人，是他这辈子以来最忌惮最害怕，也是最不想见到的两个存在。
一位是琅琊洞天的主人，苍颜。
大荒的传奇女子，也是一位大道女皇。
既是仙道女皇，也是魔道女皇，更是这天地间唯一一位仙魔无双女皇。
那少女不是别人。
正是传说之中，知晓过去未来，执掌命运因果，推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄，是乃因果化身，命运使者的天机娘娘，亘古无名，一位无所不知被诸天万界奉为神灵一般的女子。
大行癫僧无论如何也没有想到会在这里碰上亘古无名与苍颜。
更加没有想到还是在他对亘古无名、苍颜二人破口大骂的时候。
这一刻，大行癫僧呆若木鸡，彻底傻了，如同一座佛像般站在虚空。
以前。
大行癫僧不懂。
不懂人为什么会自尽。
现在他懂了。
就在他看见亘古无名与苍颜的那一刻，他顿悟了。
因为这一刻他也有种冲动，有种想自我了断的冲动。
那种懊悔，那种惧怕，那种无奈，那种憋屈，那种不知所措，那种万念俱灰，那种绝望至极等等诸多复杂的情绪一股脑的全部冒出来，大行癫僧觉得自己的人生无比黑暗，根本看不到任何光明，哪怕一丁点也没有。
他想死。
除了死，他甚至不知道该怎么做。
似乎只有死，才能解脱。
如果现在的大行癫僧是他的本尊真身的话，他真的想自我了断，从此解脱，再也不受这些窝囊气。
问题是。
现在的他并不是本尊真身，而是一具身外化身，换言之，即便他将这具身外化身自我了断，也无法真正解脱。
非但无法真正解脱，等待他的可能是更加憋屈的痛苦。
他甚至可以想象，若是自己真的在亘古无名、苍颜面前将这具身外化身自我了断的话，那他以后就彻底的抬不起头来了。
本来他在亘古无名、苍颜面前已经够窝囊了，若是在她们面前自我了断，那就真的成了窝囊废了。
更何况，除了亘古无名与苍颜之外还有魔皇血河也在这里。
他可不想叫魔皇血河瞧不起自己。
不行！
绝对不能自我了断！
绝对不能！
就算他娘的再窝囊再憋屈，再委屈求全，也不能当着她们的面自我了断，不然的话，以后就真的抬不起头做人了。
只是……
若不自我了断的话，该怎么办？
逃跑？
一见到亘古无名与苍颜扭头就跑，这跟老鼠见到猫有什么区别，当着她们的面自我了断以后抬不起头，见了她们的面扭头就跑，这也好不到哪去啊。
就算豁出去这张脸不要了，扭头逃跑，关键是能跑得了吗？
答案是肯定的。
跑不了。
他试过。
以前中了苍颜的圈套，被苍颜当面羞辱，打又打又不过，最后只能选择逃跑，大行癫僧本以为自己跑了，后来才意识到自己压根没有跑，而是跳进了苍颜早就布置好的陷阱，然后又是一通挨打，又是一通羞辱……
无法自我了断，跑也跑不掉，那怎么办？
打？
大行癫僧想也没想就直接放弃了。
他与苍颜前后一共动过四次手，每一次都被吊着打，打的他现在莫要见到苍颜，只要听到苍颜两个字内心都禁不住有些颤抖。
凉亭里。
苍颜慵懒的依着青龙长柱坐在石凳上，一手支撑着脑袋，一手端着一支精美的白玉杯，一张绝美的容颜上挂着耐人寻味的笑意，只见她摇晃着手中的白玉杯，轻声说道：“无名，我刚才好像听见他骂你了呢，骂的还很难听，好像叫你小娘们儿……”
旁边。
亘古无名似若一位平凡至极的少女，她端正的坐在石凳上，低着头，正在翻阅着一本古籍，开口回应道：“我好像也听见她也骂你了，骂的也很难听，好像叫你疯婆娘小贱人……”
二人的声音传来。
大行癫僧简直快要崩溃了。
他听的出来，亘古无名与苍颜是故意说给自己听的。
亘古无名会做什么，大行癫僧或许想象不出来，可苍颜的手段，他可是深有体会。
怎么办？
要不要低头认怂，跪地求饶？
虽说认怂求饶有些丢人丢面子，可总比遭受苍颜的手段要好吧。
这个疯婆娘那可是蛇蝎心肠，手段要多狠毒就有多狠毒，大行癫僧已经尝过几次被折磨的滋味了，他可不想再尝一次了。
要不。
就试试？
低个头认个怂，实在不行再跪地求饶？
大行癫僧有些犹豫。
他不是怕丢人现眼，他怕的是就算自己低头认怂，哪怕跪地求饶，恐怕也过不了这一关。
以前他既没有得罪，也没有冒犯，甚至都不知道怎么招惹了苍颜，就被苍颜折磨的死去活来。
现在当着她的面骂她疯婆娘小贱人，大行癫僧估摸着仅仅是低头认怂怕是根本无法弥补吧。
大行癫僧心念如电。
一直都在思索着如何才能过去这一关。
他想了很多办法，想了很多可能，最后不管怎么想，都觉得过不去这一关。
最后大行癫僧一咬牙，一跺脚，索性不想了，他认命了。
要杀要剐，随便！
这一回大行癫僧豁出去了。
既然决定豁出去，他也不再像以前那般委曲求全，索性就来硬的，反正横竖都是一死，与其窝囊憋屈死，还不如轰轰烈烈的拼死！
念及此。
大行癫僧深吸一口气，像是在给自己打气一样，定了定神，盯着苍颜，鼓足勇气，大喝道：“你们没听错，老衲刚才骂的就是你们俩！怎么着吧！是不是没听清楚，要不要老衲再重复一遍！”
大行癫僧冷哼一声，腰板挺的那是要多直就有多直，不屑道：“当着血河的面，老衲敢骂你们，当着你们的面，老衲照样敢骂！”

第2353章 可怕的亘古无名
当大行癫僧以一种极其强硬的态度口气说完这句话的时候，他的内心是无比慌张的，心神也在止不住的颤抖。
说不害怕那是假的。
毕竟前几次的时候大行癫僧都在苍颜手里吃过大亏，知道苍颜这娘们儿心眼多，手段高, 实力又强。
就算大行癫僧不想，却也不得不承认，无论是玩心眼还是玩手段，还是比实力，他都不是苍颜的对手。
可即便如此。
大行癫僧并不后悔。
他琢磨着既然已经决定豁出去硬气一回，这次说什么也不能低头认怂，就算刀驾到脖子上，哪怕被苍颜仍进生死轮回鼎也不能认怂。
他实在是受够了，受够了苍颜的威胁恐吓与折磨，也受够了亘古无名给他安排的因果命运。
本以为苍颜会直接动手，而且大行癫僧已然做好了拼死的准备，可让他没有想到的是，凉亭里，不管是亘古无名还是苍颜都没有要动手的意思，至少，表面上看起来没有。
亘古无名依旧端正的坐在石台上，低着头，翻阅着一本古籍，既没有抬头看大行癫僧，似乎也没有因为大行癫僧的话而动怒。
同样。
苍颜也仍然依着青龙圆柱慵懒的坐在石凳上，一张绝美的容颜上始终都挂着叫人琢磨不透的笑意，只见她举起手中的白玉杯，将杯中酒一饮而尽，玩味说道：“小和尚，数日不见，你看起来长能耐了呢，怪不得人家都说士别三日当刮目相看, 现在想来还真有几分道理。”
纵观这古今天地，不管是天上还是地下，胆敢称大行癫僧为小和尚的怕是只有苍颜这位亦正亦邪的仙魔女皇了。
“没大没小！老衲修行的时候，你个小辈还在世俗界玩尿泥呢，论起辈分来，莫说是你，就是血河见了老衲也得恭敬的称老衲一声前辈。”
大行癫僧这话倒不是托大，他修行的时候还真是在太古时代初期，那个时候太虚九剑，还有玄妙九仙恐怕都在世俗界玩尿泥呢，至于魔皇血河与苍颜，他们都属于太古中后期崛起的霸主。
“呵呵！”
苍颜莞尔淡笑，端起酒杯为自己斟了一杯酒，微微斜着头，笑吟吟的望着大行癫僧，道：“说你胖你还真喘上了。”
大行癫僧一边提防着，一边咬着牙嘴硬道：“老衲一直都很胖，用不着你来说！”
“是吗？”
苍颜又饮酒，道：“看来你已被所谓的胆量蒙蔽了双眼，竟然连自己是胖是瘦都看不清了，也好，待会儿我会让你睁大眼睛仔细看清楚你自己是胖还是瘦。”
一听这话，大行癫僧脸色猛地一变，下意识的往后退了退，虽说内心慌的一比，可依旧假装镇定，而且口气非但没有变弱，反而更大。
“苍颜！你少吓唬我，老衲可不是被吓大的！”
“我可从来没有吓唬过你。”
说着话，也不见苍颜有什么动作，桌子上不知何时多了一支酒杯。
这酒杯并非白玉，与其说是酒杯，更像一支小鼎。
鼎身黑白相间，如阴阳变换，其内装着的酒如黑水亦如黑火，更如混沌在焚烧一般。
看见这只小鼎，大行癫僧吓的头皮发麻，不停的往后退，因为他认识这玩意儿，不是其他，正是生死轮回鼎。
上次与苍颜见面的时候，他还特意祭出神识探查过，这只鼎里面有一扇门，一扇阴阳之门，也是一扇生死之门，更是一扇轮回之门。
他很确定，这小鼎就是传说中的生死轮回鼎。
“你祭出生死轮回鼎吓唬谁呢！真以为老衲怕这玩意儿不成？”
尽管大行癫僧嘴上说不怕表现的也无比硬气，可内心与这具化身却很诚实，内心颤抖不止，这具化身也后退不止。
“小和尚。”
苍颜把玩着生死轮回鼎，笑吟吟的说道：“你应该记得上次我对你说过的话吧？我警告过你，若是再让让我在这里见到你，一定会送你去轮回。”
当然记得。
大行癫僧又怎会忘记，他咬牙切齿的喝道：“你个卑鄙无耻心狠手辣的疯婆娘！老衲正想找你算这笔帐！”
苍颜不提上次的事情倒也罢了，提起上次的事情，大行癫僧就气的火冒三丈，拿着大慈大悲扇指着苍颜，恶狠狠的喝道：“说！是不是你个娘们把老衲带古小子进入荒古黑洞的消息传的人尽皆知的？”
与此间愤怒而又惧怕的大行癫僧比起来，苍颜始终都是那么雍容华贵，典雅又不失妩媚，她耸耸肩，一副无所谓的样子，道：“没错，就是我传出去的。”
“果然是你！老衲就知道是你！除了你其他人干不出这么卑鄙的事情！”
大行癫僧气的满脸煞白，也气的浑身发抖，尤其是苍颜那副无所谓的态度，仿若在说，你能奈我何一样，大行癫僧心中的那个恨啊，恨不得立刻冲上前将苍颜大卸八块。
大行癫僧几乎是扯着嗓门咆哮出来呐喊道：“为什么！你他娘为什么要这么做！老衲到底哪里得罪了你！你他娘怎么总跟老衲过不去！”
“我警告过你，让你从荒古黑洞离开，既然你不听，那么这场浩劫的黑锅，只能由你来背了。”
“你他娘！你他娘……的心肠简直比蛇蝎还狠毒啊！”大行癫僧气的已是语无伦次，道：“你这是诚心把老衲往死里整啊！”
“小和尚，我告诉过你，自从你将幽帝带入荒古黑洞的那一刻，因果就已经形成，命运也已经注定，这场浩劫的黑锅，你背也得背，你不背也得背。”
苍颜依旧笑吟吟的说道：“没有人想整死你，我不想，无名更加不想，真正想整死你的，只有你自己，谁让你将幽帝带进来了呢，他的黑锅，你不背，谁来背？你应该明白，做任何事情都需要付出代价的。”
“你！你！你们……”
大行癫僧指着苍颜又指了指仍然在低头翻阅古迹的亘古无名，愤怒的厉喝道：“你们他娘的就是一对狼狈为奸的疯婆娘！老衲……老衲今儿个豁出去跟你们拼了！”
“啊——”
大行癫僧受不了了。
也终于忍受不住了。
这些年他不知在苍颜手里受了多少窝囊气，尽管亘古无名从未对说过什么，但并不代表没有做过什么，大行癫僧一直怀疑，自己稀里糊涂把古清风带进荒古黑洞可能就是亘古无名挖的坑下的套儿布置的因果陷阱，目的就是想让找个替罪羊去背这场浩劫的黑锅。
苍颜的实力深不可测，莫说现在的大行癫僧只是一具身外化身，就是本尊真身他也没有丝毫把握能够打败苍颜，更何况旁边还有一个更加可怕的亘古无名。
不过。
现在他已经顾不了那么多了，如果再不动手的话，他不被自己窝囊死也会被自己憋屈死。
只见他怒吼一声，祭出不坏金身，双手合十之际，欲要将自己毕生所学，乃至诸般造化神通全部祭出定要与苍颜拼个你死我活，为自己这些来所受的窝囊气讨回个公道。
然而。
当他刚刚祭出不坏金身，双手正要合十的时候，诡异的一幕发生了。
他不动了。
整个人就好像被定格在虚空中一样。
就连周身绽放的佛光，体内爆发出来的力量，乃至正在祭出的大佛造化也都静止在那里。
什么情况？
谁动的手？
既不是魔皇血河，也不是苍颜。
魔皇血河实力虽强大，可要说毫无征兆悄然无息的令大行癫僧静止在虚空，以他目前的本事还做不到。
苍颜同样也做不到。
因为他们都知道大行癫僧的存在并不像表面那么简单，哪怕只是一具身外化身也非同寻常。
如果说场内有谁能在瞬息之间将大行癫僧定格在虚空。
那么只有一个人。
亘古无名。
至于亘古无名是如何做到的，魔皇血河不知道，他甚至不知道亘古无名是什么时候动的手。
凉亭里。
亘古无名自始自终都在低着头，翻阅着一本古迹，古迹上布满了奇形怪状的符文，每一道符文都是千变万化，玄之又玄妙之又妙，仿若蕴含着无尽奥妙一般。
当大行癫僧被定格在虚空之后，亘古无名终于抬起头，也合上了那本古籍。
说来也怪，亘古无名合上古籍那一刻，被定格在虚空的大行癫僧就那么莫名其妙的消失了。
同样是毫无征兆，同样是无声无息也无影无踪，就好像大行癫僧从未存在过一样，消失的干干净净，哪怕连一丝残留的气息都没有。
这种手段之高，纵然是魔皇血河亦觉匪夷所思，倒是旁边的苍颜似乎对这一切习以为常，并不觉得惊讶。
“把他交给我吧，你们先聊着，我自己出去走走。”
亘古无名说完这句话，便起身从凉亭离开，走向虚空，每走一步，她的身影就虚无几分飘渺几分，寥寥数步之后，人已消失在虚空之中。
苍颜问了一句：“无名，你打算……怎么处置他？”
虚空中传来亘古无名虚无缥缈的声音：“我自有分寸。”
“好，待会儿……我去找你。”

第2354章 我的好夫君
望着虚空中亘古无名消失的方向，魔皇血河的神情有些凝重。
因为苍颜的缘故，他与亘古无名见过几次面。
然。
也只是见过几次面而已。
二人并没有说过话，哪怕一次也没有。
一来。
魔皇血河生性冷酷淡漠，不喜言语。
二来。
魔皇血河对所谓的因果命运很是反感, 而亘古无名又被誉为因果化身命运使者，自然而然也对亘古无名比较反感。
或许是知道魔皇血河比较反感因果命运，故此，亘古无名也从未主动找他说过什么。
而且，在魔皇血河的印象当中，他也从来没有见过亘古无名出过手，不管是在私下, 还是在大庭广众之下从未见亘古无名出过手，这是第一次，比想象中还要可怕的多。
特别是亘古无名手中那本古籍，魔皇血河虽不知那本古籍是什么，但他可以清晰的感受到那本古籍仿若蕴含着一种神秘而又诡异的力量，正是这一种神秘力量将大行癫僧还未来得及出手就被定格在虚空。
“那部书……蕴含很可怕的力量。”
许是看出了魔皇血河心中的疑惑，苍颜轻声开口说了一句。
“那是一部什么书？”
“一部很久很久以前的大道禁书。”
相传。
在很久以前，三千大道皆孕化出各自的大道之书，仙道有仙道之书，魔道也有魔道之书，佛道有佛道之书，还有光明之书，黑暗之书，因果之书，乃至命运之书。
这些大道之书都是大道本源孕化出来的，其内记载着各自大道的真谛与奥妙所在，同时也记载着大道的法则秩序，更蕴含着大道之力。
可惜的是。
在荒古时代三千大道曾被屠灭过，所谓的大道之书也都纷纷消失了，尽管荒古之后, 太古开启，大道本源纷纷复苏，只是大道之书并没有重新复苏，就连取缔天道自称大道之首的仙道，其仙道之书也没有复苏。
这只是大道之书罢了。
至于苍颜口中的大道禁书，魔皇血河闻所未闻，根据多年的经验，他推测道：“是禁忌大道之书？”
苍颜点点头。
关于禁忌大道，魔皇血河或多或少还是了解一些的，毕竟他所领悟的黑暗之道就属于一种禁忌大道。
除了黑暗之道，还有死亡之道，杀戮之道，绝对之道，静寂之道，毁灭之道等等，皆属于禁忌大道。
要说亘古无名手中那部大道禁书，是哪一个禁忌大道，苍颜没有说，魔皇血河也没有询问。
“他会在处置大行？”
魔皇血河的声音传来，苍颜耸耸肩，又摇摇头，笑道：“谁知道呢，不过……”话锋一转，苍颜玩味笑道：“大行这个家伙唯恐天下不乱，到处惹事生非，把所有一切搞的一团糟，无名已经忍他很久很久了，这次他的这具身外化身落入无名手中，呵呵……有他好受的。”
“大行唯恐天下不乱？”
“很奇怪吗？”
“他也只是将幽帝带了进来而已，谈不上唯恐天下不乱吧。”
“只是把幽帝带进来就已经够乱了。”
“我相信即使幽帝没有进来，这场浩劫也会混乱，自古以来，但凡浩劫发生皆是混乱，若无混乱，浩劫也不会发生。”
“你说的不错，但凡浩劫发生皆混乱，无混乱不浩劫，只是有些混乱是应该发生的，也是注定要发生的，可若是幽帝进来，该发生的混乱或许没有发生，反而不该发生的混乱却发生了，如同阴阳颠倒一般，该发生的，不该发生的，该出现的，不该出现的，都发生了，都出现了……”
魔皇血河说道：“我记得你说过，幽帝的存在与这场浩劫有着千丝万缕的关联，他注定要参与这场浩劫，既如此，大行带他进来，又有何干？”
“不一样的。”苍颜幽幽说道：“幽帝自己进来是一回事，被大行癫僧带进来又是另外一回事，因不同，果自然也就不同。”
“即便如此，你也没必要将大行带幽帝进来的消息传的人尽皆知吧？”
“呵呵。”
苍颜一手支撑着脑袋，微微歪着头，醉眼惺忪的望着魔皇血河，嘴角挂着妩媚的笑意，道：“我的好夫君，你这是要为大行这个家伙向我讨公道吗？”
“我并不是这个意思，我只是觉得你不应该戏弄他的。”
“戏弄？呵呵呵呵……”
苍颜望着魔皇血河，似若有些无语，道：“我的好夫君，你真的觉得我在戏弄大行？”
“难倒不是吗？”
“看来大行这个家伙演戏的功夫真是越来越了得了呢，演的竟然连我的好夫君都信以为真了。”
“大行可不像在演戏。”
血河毕竟是魔道霸主，经历过大风大浪，不管是对天地大道，还是心性境界都有很高的感悟。
大行癫僧究竟是一种什么样的存在，他或许不知道，不过，刚才大行癫僧那一翻发自内心的咆哮，他看的出来，大行癫僧的内心是真的憋屈，也是真的窝囊，仿若内心压抑着诸多愤怒与怨气。
“呵呵。”
苍颜凝视着魔皇血河，很认真的问道：“我的好夫君，你知道大行癫僧是什么样的存在吗？”
魔皇血河摇摇头，他不知道。
“你不知，我也不知，亘古无名也不知道。”说到这里的时候，苍颜顿了顿，又继续说道：“甚至，我可以告诉你，就连大行癫僧自己恐怕都不知道自己是什么存在。”
苍颜的这句话，魔皇血河听懂了。
这对于他来说，也并不难理解。
尤其是魔皇血河一直在求索因果追寻真我，换句话说，他同样也不知道自己究竟是一种怎样的存在。
“我的好夫君，你知道吗？大行癫僧一直怀疑是无名布置因果，令他将幽帝带进了荒古黑洞，其实……无名从未布置过因果，从来没有，反之，我与无名一直怀疑，这因果是他自己布置的，只是他自己不知道而已。”
“亘古浩劫天地衍，无尽轮回转世现，前世今生因果见，谁命由谁需看天。”闻言，魔皇血河沉声道：“你是说现在的大行已经不是当初的大行了，他的前世真我已经找到他了？”
“或许吧，也或许大行已经感受到了他的前世真我，也或许没有……或许他已经融入了真我，太多太多的或许，谁知道真相又是什么？谁也不知道，甚至或许大行从来就没有前世真我，现在的大行就是他的真我……”
苍颜微微蹙着眉头，像是在思索着什么，道：“你若仔细观察便会发现，大行这个家伙所做的任何一件事都不像表面那么简单，看似寻常也理所应当，实则暗中已经影响了因果，这些因果看起来影响很小，可这些年来他到处都在影响，几乎遍布诸天万界，上至九天，下至九幽，圣地禁地，荒墟归墟等等，就没有他不插手的地方。”
“这些日积月累下来的因果一直都如暗涌一般，影响越来越大，终有一天会爆发的，很可能就是在这场浩劫中爆发。”
魔皇血河问道：“大行一直都在布局？”
“确实如此。”
“你现在应该明白，我为何会说大行这个家伙唯恐天下不乱，到处惹是生非了吧？”
魔皇血河没有说话，看起来似乎也并没有多大的反应，因为他知道这天地大道，这诸天万界本来就是一场局，芸芸众生不过是局中棋子而已，不同的是，有的棋子在局中，有的棋子在局中局，还有的棋子在局中局的局中局。
纵观诸天万界，谁不是在布局？
不管是守护天地大道的，还是图谋原罪真主的，大日曜皇、黑山老爷，妙如来等等，都一直在暗中布局。
而且他相信苍颜，乃至亘古无名也一直都在布局，就连他自己为了求索因果寻找真我也都在布局。
“乱了好，越混乱越好……”
魔皇血河突然说出这么一句前后不搭的话。
苍颜摇头苦笑，没有回应。
其他人或许不了解魔皇血河，唯独苍颜对魔皇血河再也了解不过，从某种意义上说可能她比血河自己还要了解血河。
魔皇血河一直都很反感所谓的因果命运，反感的原因也很简单，魔皇血河一直认为这天地大道芸芸众生都被所谓的因果命运所主宰着。
魔皇血河之所以说越混乱越好，也是认为只要越混乱，因果就越乱，因果越乱，命运就再也无法主宰天地大道芸芸众生。
对此。
苍颜除了苦笑也只能苦笑。
尽管她不止一次对魔皇血河说过，因果并不是你想象中的因果，命运也并不是你想象中的命运，不管是因果还是命运都未曾主宰过天地大道芸芸众生，反之，因果命运一直都由天地大道芸芸众生自己主宰。
种什么因，就得什么果，善因善果，恶意恶果。
什么样的因果决定什么样的命运。
她说过，也解释过。
可魔皇血河并不相信，他对因果命运的反感，是一种骨子里的反感，与生俱来就对因果命运尤为反感，无论苍颜如何解释都无法说服血河。

第2355章 夫唱妇随
若是以前，苍颜或许还会试着去说服血河。
现在不会了。
她知道血河为人固执倔强，属于那种一根筋不撞南墙不回头的那种，再加上血河对因果命运的反感与生俱来都有，后来经历了一些事情, 更加让他对因果命运反感至极。
还有一点是，苍颜觉得血河对因果命运的看法虽与自己不同，但也不能说谁对谁错。
苍颜认为，是天地大道芸芸众生自己主宰着因果命运。
血河认为，是因果命运主宰着天地大道云芸芸众生。
苍颜觉得，种什么因就得什么果，善因善果，恶因恶果，天理循环, 因果报应，种的善因多了，得到善果就多，命运自然一帆风顺，若是种的恶因太多，得到的都是恶果，命运肯定非常坎坷。
血河则觉得，众生不应该被因果束缚，谁规定种什么因就得什么果，谁规定种善因就得善果，种恶因就要得恶果，我想种什么因就种什么因，我想得什么果就得什么果，我种善因得恶果，不行吗？我种恶因得善果，不行吗？为什么一定要遵从所谓的因果，为什么所谓的因果决定了所谓的命运？
其实。
苍颜知道血河想要的并不是种恶因得善果，而是不想自己的人生被因果束缚。
他要的是自由！
可若芸芸众生没有因果的束缚, 那该混乱成什么样子，好人没好报，坏人没恶报，毫无道德可言，众生不知畏，轮回也不是罪了。
归根结底一句话。
苍颜认为芸芸众生应当为自己的行为负责，修行修行，修的心，行的是道，当遵从因果，因果是道，尊崇因果，便是遵从大道。
血河不同。
他是魔。
魔求的是我行我素，血河求的是自由自在，不被大道任何法则束缚，更不被大道束缚。
如果苍颜求的是有道，那么血河求的则是无道。
一直都是。
从未改变过。
想到这里，依着青龙圆柱坐在石凳上的苍颜，那张绝美的容颜上不知什么时候笑意渐渐消失了，换之出现的是一种惆怅，她举杯饮酒，过了许久，才开口说道：“你……后悔了吗？”
血河当年一念入魔之后，便一心想求无道，屠灭三千大道，开启传说中的无道时代，自此众生再也不受所谓因果所谓命运所谓三千大道的束缚。
可他并没有侵染原罪，自太古开始，直至今古现在都没有。
并不是他不想，也不是他不能，更不是他不敢，而是苍颜说不希望他侵染原罪去追求无道。
苍颜是这么说的，血河一直以来也是这么做的。
从未侵染过原罪，哪怕一丝一抹也没有，无论真身还是化身都是如此。
面对苍颜的回答，血河摇头道：“我不后悔，当初既然答应过你，我就说到做到，以前不会，现在不会，以后也不会，只要我的意识还在，永远也不会侵染原罪。”
听见血河的回答，苍颜笑了，笑的很开心，望着血河，问道：“真的不后悔？”
血河凝视着她的双眼，坚定道：“不后悔。”
“既然不后悔，那你为何让白骨老魔在一座荒古遗迹送那件东西给幽帝？”不等血河回应，苍颜继续说道：“自从幽帝进入荒古黑洞之后，就一直被天上地下很多存在紧紧盯着，大家都想抹杀他，只因他的存在深不可测，谁也没有把握，故此一直都在犹豫。”
“你让白骨老魔送那件东西给幽帝，如果我猜测不错的话，你是想借此机会，告诉所有人，你支持幽帝，谁想抹杀幽帝，就等于与你为敌，对吗？”
举杯再饮酒，苍颜笑吟吟的望着血河，问道：“你希望幽帝问鼎原罪真主，屠灭三千大道，开启无道时代，对吗？”
苍颜不愧是苍颜，当真对血河了如指掌。
她说的不错，事实也的确如此。
血河当初令白骨老魔送给古清风一块黑玉雕像，目的就是想让天上地下所有盯着古清风的大道高手明白自己的态度，他支持幽帝问鼎原罪真主，谁想抹杀幽帝，先过他魔皇血河这一关。
面对苍颜的质问。
血河也并没有隐瞒也没有反驳，直接点头承认，道：“我只答应你不侵染原罪不追求无道，并未答应阻止其他人问鼎原罪真主，屠灭三千大道，追求无道！”
“呵呵。”
苍颜并没有生气，非但没有生气，反而看起来还很高兴，道：“我的好夫君，我一直认为你向来光明磊落，没想到偶尔还会玩这种小手段，老实告诉我，你是不是故意想瞒着我？还是以为耍这种小手段能瞒得过我？”
魔皇血河那张冷峻的脸上微微有些异样，原本坚定的眼神似乎也有些闪躲，看起来颇为尴尬。
确实。
以他的性子，若想让天上地下所有存在都明白他的态度，当时出面的就不是白骨老魔，而是他自己。
正如苍颜所说的那般，血河向来光明磊落，从不藏着掖着，他要支持幽帝问鼎原罪真主，就一定光明正大的支持，让天上地下所有存在都明白他的态度。
后来之所以没有亲自出面，反而让白骨老魔替而代之，且还是比较委婉的表达了他的态度，这么做也的的确确是想瞒着苍颜，不想让苍颜知道自己希望幽帝问鼎原罪真主开启无道时代。
天地间，也只有苍颜才会让堂堂一代魔道霸主血河如此谨慎小心，干他从来不屑干的小勾当，耍他从来不屑耍的小手段。
原因无他。
他爱慕苍颜，至死不渝。
苍颜无奈叹息道：“我的好夫君，你不应该这么做的，真的不应该……”
“若是你不喜欢，我可以不做，也可以放弃。”
为了苍颜，血河可以去做任何事情。
是的。
任何。
当年他为血河一念入魔，杀的大荒血河成河，敢与天地大道众生为敌。
现在。
他为了苍颜，同样会这么做。
若是苍颜让他守护天地大道，他便守护天地大道。
若是苍颜让他抹杀一切图谋原罪真主的存在，他也会照做。
若是苍颜不想让无道时代开启，他竭尽所能也会阻止无道时代开启。
开启无道时代虽然是他的梦想。
但若让他在梦想与苍颜之间做一个选择的话，他一定会毫不犹豫的选择苍颜。
这就是血河。
“不！不！不！”
苍颜连续说了三个不字，解释道：“我并不是这个意思，当年你能答应我不侵染原罪，对我来说，就已经很知足了，你的其他事情，我不会干涉的，而且，我也对你说过，我既不想守护天地大道，也不想追求无道时代，至少，现在不想。”
“再则说了，你是我的夫君，我是你的妻子，世俗界不是有句话嘛，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我既然是你的妻子，自然与你站在一起，如若你不想守护天地大道，我们不守护便是，若你想追求无道时代，我们追求便是。”
“我对你唯一的要求，就是不希望你侵染原罪，仅此而已，至于你想守护天地大道，还是追求无道时代，一切都随你，你心中所想，便是我心中所想。”
对面。
魔皇血河有些听不明白苍颜的话，问道：“既如此，那你刚才为何说我不该这么做。”
“你想支持谁问鼎原罪真主都可以，只要你愿意，我也会竭尽所能去帮你。”苍颜有些忧愁的说道：“可你为什么偏偏选中了幽帝那个家伙？”
“你了解那个家伙吗？”
“你知道那个家伙是什么人吗？”
“你知道那个家伙是什么存在吗？”
苍颜连连追问，道：“据我所知，你好像还没有与幽帝见过面吧？”
刚说完，苍颜又觉得不对。
她了解血河。
深知血河的性子虽然孤傲淡漠，直来直去，我行我素，但他从来不是一个鲁莽冲动之人，反而是一个粗中有细，细致入微之人。
这一点，其他人不知，但苍颜知道。
在她想来，如果血河不了解幽帝的话，绝对不可能随随便便就在大庭广众之下当着天上地下诸般大道高手的面，表明自己的态度支持幽帝问鼎原罪真主。
血河敢这么做，一定对幽帝有所了解。
且。
这种了解还不是表面的了解，更不是道听途出的了解，定然亲自接触过幽帝，对幽帝的修为造化，身份背景，甚至心境心性，为人秉性等等做过详细评断。
不然的话，血河绝对不可能公然支持幽帝。
“你是不是与幽帝见过面？”
血河摇头回应道：“我与幽帝并未见过面，确切的说，他应该没有见过我，而我一直在暗中盯着他。”
血河的声音传来，苍颜一下子愣在了那里，睁着一双眼眸，望着血河，一副很吃惊的样子，就好像突然觉得血河很陌生一样，甚至她怀疑自己是不是听错了，又问道：“你说什么？你一直在暗中盯着幽帝？”
或许是觉得暗中盯着别人，有些不光彩，特别是看见苍颜一副吃惊的样子，更加让血河感到有些尴尬，不过他还是硬着头皮点了点头。
果然。
苍颜一下子站起身，以一种难以置信的眼神盯着血河。
本来血河就已经很尴尬了，被苍颜如此盯着，更觉得无地自容。
“我的好夫君，你可真是我的好夫君啊，时不时总会做出一两件让为妻惊讶的事情，本来我一直觉得自己挺了解你的，甚至比你自己还了解你自己，可直至今天我才意识到我了解你只是我以为了解你而已，其实，我一点也不了解你。”

第2356章 都想赌一把
苍颜这话虽然说的有些夸张，也有那么几分调侃血河的味道。
不过。
她是真的没有想到血河会做出暗中盯人这种事情，而且看样子在暗中盯的时间还不短。
在她的印象中，血河一直都是一位无畏无惧又敢作敢当，光明磊落又顶天立地的男子汉大丈夫, 这也是她最欣赏血河的地方。
至于那些三教九流，卑鄙无耻的手段，血河从来不会做，也不屑于做。
血河不管做任何事情，都会光明正大的去做，绝对不会偷偷摸摸在暗地里去做, 正如当年他为苍颜一念入魔那般, 杀三十六洞天七十二福地是光明正大的杀, 当着太虚洞的长老舍弃一身修为，当着天道的面捏碎天命之心，亦如刚才那般，当着玄妙洞天的面抹杀武藏帝王与天龙真帝的化身，炼化他们的神识。
“没想到啊真是没想到……”
苍颜从凉亭里走出来，围绕着血河走来走去，更是不停的在血河身上看来看去，一边看还一边说道：“没想到堂堂魔道霸主如此光明磊落的背后竟然还藏着不为人知的一面。”
“先是蛰伏起来让白骨老魔出面委婉的表达你的态度也就罢了，竟然还……还偷偷摸摸在暗中一直盯着幽帝？”
“没想到……真是没想到……”
“这还是那位光明磊落敢作敢当的魔皇血河吗？”
“这还是让我欣赏崇拜爱慕的那个男人吗？”
不得不说，女人就是女人，哪怕再强大的女人，强大如苍颜这般问鼎仙魔无双天命的女皇，教训起自己心爱的男人来，那也是一套一套的。
而且这本来就是一件很小很小的事儿，小的在很多人眼里甚至都不能算个事儿，可现在从苍颜嘴里说出来，魔皇血河就像犯了什么滔天大罪一样。
对此。
血河除了尴尬之外，也只能无奈的苦笑了。
确实。
他做人向来都是光明磊落敢做敢作，也从来不屑做那些暗地里偷偷摸摸的勾当。
让白骨老魔委婉表达自己的态度, 不是怕天上地下的那些高手，而是怕苍颜，怕被苍颜知道自己还心怀无道，毕竟他答应过苍颜不侵染原罪，虽说苍颜没有阻止他追求无道，却也未曾赞同过。
为了不让心爱的女人生气，血河只能蛰伏在暗中让白骨老魔替自己出面。
至于在暗中盯着幽帝，那也是没办法中的办法。
毕竟他与幽帝不认识。
要想深入的了解幽帝，只能在暗中观察。
派其他人去，他不放心。
因为他想亲自看看幽帝的修为实力有没有这个资格问鼎原罪真主，心性能否驾驭原罪真主，性格道德能否担得起原罪真主，境界能否承受得起原罪真主。
这很重要，非常重要。
天上地下不知多少存在都想问鼎原罪真主，如若没有强大的实力，纵然命运安排你成为原罪真主，你也未必能坐得住。
更何况除了与天上地下诸多高手争夺原罪真主之外，还要面对那些守护天地大道的诸多高手的围剿阻拦，即便这些都成功了，最后还得屠灭三千大道。
莫说血河答应苍颜不侵染原罪，即使他没有答应，侵染了原罪，想要问鼎原罪真主，以他现在的实力，他也没有任何信心。
面对天上地下那些觊觎原罪真主的大道高手，他没有信心。
面对守护天地大道的诸多高手，他同样没有信心。
至于屠灭三千大道，更加没有信心。
因为这根本不是一个有没有信心的问题，也不是一个修为实力的问题，纵然你再有信心，修为实力再强大，也不可能是这天上地下所有大道霸主与那些老祖的对手，更不可能仅凭强大的修为实力就能屠灭三千大道。
这需要势。
需要天势，需要地势，需要时势，需要气势，需要力势，需要心势，需要人势，需要道势，需要运势，也需要命势等等，需要太多太多势，或许才能力压群雄，问鼎原罪真主，屠灭三千大道，从而开启传说中的无道时代。
说实话。
尽管血河一直在暗中观察着幽帝。
可要说幽帝的修为实力到底如何，他直至现在心里也没有底，哪怕连个具体概念也没有。
幽帝的存在太神秘也太诡异了，身上的造化一个比一个邪门，身上的神识魔念也是一个比一个未知，不是这个禁忌，就是那个禁忌，都是传说中神秘未知的存在，观察到现在，就连古清风那具肉身到底是怎么回事，血河也都没有弄明白。
幽帝给他的感觉就像一团混沌，你根本不知道这混沌里面究竟蕴含着何等强大的力量。
在暗中观察的时候，血河不止一次想要出手试探试探幽帝的深浅。
可最后终究还是没有出手。
一来。
幽帝深不可测，深到血河也不敢冒然出手试探，一旦出手，若想试探出幽帝的深浅，结果只有一个，要么他死，要么幽帝死，也只有打到你死我活的份上，才能试探出幽帝的深浅，如若只是随便动手比划两招的话，根本试探不出什么，也没有什么意义，更没有试探的必要。
除此之外，还有一个原因。
在暗中一直盯着幽帝的存在并不仅仅有血河一个，而是有很多，那些存在盯着幽帝的目的又是什么，血河不得而知，但有一点他很清楚，暗中盯着幽帝的存在无不想知道幽帝的深浅。
究竟幽帝有没有可能力压群雄问鼎原罪真主，血河不知道，连想也想不出来。
倒是种种迹象都表明幽帝最后可能问鼎原罪真主，或者应该说是原罪真主选择了幽帝，也或者说幽帝是命中注定的原罪真主。
这些种种迹象，在血河看来就是所谓势。
比如幽帝在世俗界融入过一滴原罪真血，在血河看来这就是命势。
还有他身上的阿鼻无间恶修罗，上穷碧落下黄泉，吞天噬地血饕餮，这些神识魔念在荒古时代都曾融入过原罪真主，生前也都是名副其实的原罪老祖。
这应该是气势！
还有幽帝领悟的死亡之道、静寂之道、绝对之道等禁忌大道，这应该是道势。
还有古清风悟得诸生浮屠，此乃天象，这是天势！
悟得诸死炼狱，此乃地象，这是地势！
悟得空间乾坤，此乃时象，这是时势！
悟得生死朝拜，这是人象，这是人势！
在暗中观察幽帝的时候，血河还发现，幽帝知人性，懂天理，得佛法。
幽帝身上有很多势，种种迹象都表明如果在这场浩劫之中有谁能够问鼎原罪真主的话，那么这个人一定是幽帝。
除他之外，再无第二人选。
不过。
话又说回来。
正因为幽帝占据了很多势，正因为种种迹象都表明他是命运之书上记载的原罪真主。
所以。
幽帝问鼎原罪真主的难度最大，比任何图谋原罪真主的大道霸主都要大。
可以说。
幽帝最有希望问鼎原罪真主，同时他也最不可能问鼎原罪真主。
因为这天上地下，不管是图谋原罪真主的还是守护天地大道的，全部都在盯着幽帝，都想将他抹杀除掉，自从幽帝进入荒古黑洞那一刻，他的一举一动都被人盯的死死的，大家都在等，等一个时机，一个彻底抹杀幽帝的时机，只要这个时机一到，天上地下的高手必然会不惜一切代价将其抹杀。
也正是这个原因，血河才让白骨老魔出面表达了自己的态度。
他出面支持幽帝，从某种意义上说对幽帝也是一种势，尽管这势或许不大，可血河还是义无反顾的出面支持。
因为他希望幽帝能够问鼎原罪真主，屠灭三千大道，开启传说中的无道时代。
血河并没有想瞒着苍颜，也将内心所想乃至打算都告诉了苍颜。
凉亭里。
苍颜并没有像先前那般依着青龙圆柱而坐，则是站着饮着一杯又一杯的美酒。
“你说的不错，种种迹象都表明幽帝就是命运之书上记载的原罪真主，可你刚才也说了，幽帝最有希望问鼎原罪真主，同时也最不可能问鼎原罪真主，既如此，你为何还要选择他？”
“你知道，我很少赌。”魔皇血河回应道：“但是这次，我想赌一把。”
听闻血河要赌一把，苍颜一副欲哭无泪的表情，仰着头，闭上眼，仿若无语问苍天。
许久之后，她才开口苦笑道：“赌一把，又是赌一把……为什么你们都想赌一把？而且还都想在幽帝那个家伙身上赌一把，他们疯了，难倒你也疯了吗？”
血河疑问道：“还有谁要在幽帝身上赌一把？”
“想在幽帝身上赌一把的存在有很多，比你想象中还要多，亘古无名就是其中之一。”
血河惊讶不已，道：“亘古无名？他也要赌？而且赌的也是幽帝？”
他有些难以置信，也有些无法理解，不知亘古无名这等存在为何要赌。
谁人不知亘古无名号称是因果化身，命运使者。
谁人不知，亘古无名的存在人称天机娘娘，知晓过去未来，执掌命运因果，推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄。
她还需要赌？
苍颜并未解释这个问题，只是呢喃自语道：“不仅亘古无名要在幽帝身上赌一把，如果我猜测不错的话，大行癫僧也想在幽帝身上赌一把，为了赌这一把，亘古无名倾尽了所有，大行癫僧也倾尽了所有。”

第2357章 丧心病狂的嘲笑
听闻大行癫僧竟然也要在幽帝身上赌一把的时候，血河颇为惊讶。
苍颜转过身，望着血河，道：“不过，他们在幽帝身上的赌的未必和你一样。”
“我赌幽帝问鼎原罪真主, 难倒他们不是？”
“不是，至少我觉得不是。”
“不赌幽帝问鼎原罪真主，他们赌什么？”
“你莫要忘记，幽帝的存在是乃变数，而且还是最大的变数，尽管种种迹象都表明他可能是命运之书上记载的原罪真主，可他是变数，既是变数，因果无常, 命运未知，他或许会问鼎原罪真主，也或许不会，非但不会，反而还会守护天地大道，反过来阻止无道时代开启也不是没有可能。”
苍颜缓缓坐下来，微微仰着头，闭着眼眸，轻轻用手敲打着额头，看起来很疲惫也很苦恼。
“你既然暗中观察过幽帝，应该对他有所了解，这些事情他绝对做的出来，甚至……你们之间有很多相同的地方，你可以为了自己在乎人做任何事情，哪怕放弃自己的梦想也在所不惜。”
轻轻叹息一声，道：“幽帝同样也可以为了他在乎的人，做任何事情，你为了自己在乎人可以放弃梦想, 他为了自己在乎的人，同样可以放弃自己的梦想，而且，你的梦想是无道时代，可他的梦想并不是无道时代，据我所知，他从来就没有梦想，所以，无道时代开启与否，他根本不在乎。”
血河陷入了沉思，片刻之后，又道：“你先前说我不应该去赌幽帝问鼎原罪真主，就是这个原因吗？”
“这只是其一。”苍颜很是伤神的说道：“我之所以说你不应该在幽帝身上赌，是因为你忽略了一件很重要的事情。”
“什么事情？”
“幽帝的态度。”
“幽帝的态度？什么态度？”
一听这话，苍颜睁开眼，望着血河，有种哭笑不得的感觉，道：“我的好夫君，有时候你真是傻的让人想咬你一口！”
血河张张嘴，终究没有开口。
“我真不知道你在暗中一直观察幽帝，都观察了些什么？修为修为，你没弄清楚，造化造化你也没弄清楚，实力实力你更没弄清楚，就连最重要的态度，你都没弄清楚，你说你都观察了些什么？”
这件事就算苍颜不说，血河也无地自容。
他这辈子很少会暗中观察别人，几乎是没有。
暗中观察幽帝，是生平第一次，也可能是最后一次。
可让血河没有想到的是，自己生平第一次在暗中观察别人，竟然如此失败，失败的什么也没有观察出来。
真如苍颜所说的那样，修为不知，造化不知，关于幽帝的一切都充满了未知，而且还是越观察越觉得幽帝深不可测，越观察越觉得幽帝的存在神秘未知。
“我的好夫君，你老实告诉我，你一直暗中观察幽帝，是不是只观察幽帝如何风流成性，如何与那些女人打情骂俏了？如果是的话，那你真的太让我失望了，你连幽帝打情骂俏的手段都没有观察清楚，不对，你或许观察清楚了，只是没有跟我打情骂俏，而是跟其他女人打情骂俏了？”
对于观察幽帝的事情，血河本来已经很郁闷了，不曾想苍颜竟然还在这个时候如此调侃他。
对此。
他除了选择沉默，也只能选择沉默。
他是一个情感淡漠之人，生性便是如此，入魔之后更甚，所谓的七情六欲他不是没有，只不过被他藏的很深很深，深到不想被任何人察觉出来。
“我问你，幽帝能否问鼎原罪真主，取决于什么？修为实力？因果命运？天时地利？这些或许都很重要，但并不是最重要的，最重要的是幽帝的态度，他想不想问鼎原罪真主，这才是最重要的，他如果不想问鼎原罪真主，纵然有强大的实力又如何？纵然他是命运之书上记载的原罪真主又怎样？”
听苍颜这么一说，血河恍然大悟，这才意识到自己的确犯了一个很大的错误，忽略了最重要的事情。
是啊。
自己在暗中观察幽帝，光顾着观察他的修为造化，时势命势运势，怎么把他自己的态度给忘了。
如苍颜所说的那样，幽帝若不想问鼎原罪真主，就算他是命运之书上记载的原罪真主又怎样？
“我的傻夫君，你知道幽帝对原罪真主乃至对无道时代是什么态度吗？”
魔皇血河摇摇头，他还真不知道。
“如果你不知道的话，那么我可以告诉你幽帝对原罪对无道时代的态度，他的态度就是没有态度，如他对自己的人生一样，也如他对那些与他有染的女人一样，甚至也如他对自己身上那些未知的造化一样，没有任何态度，既不接受，也不拒绝，一切随缘。”
说到这里的时候，苍颜突然笑了，笑的很讽刺，道：“说的好听点，叫顺其自然，说的难听点，叫听天由命。”
说罢之后，苍颜笑的更欢了，笑的也更加讽刺，像是在嘲笑一样。
血河像是也感受到了苍颜笑声中的嘲讽，道：“你在嘲笑我？”
“呵呵呵……”
苍颜仍然在笑，笑的甚至有些丧心病狂了，道：“我的傻夫君，你还能听出来我在嘲笑你啊，难道你不觉得自己很可悲吗？幽帝自己都听天由命了，而你竟然还傻兮兮的要在他身上赌一把。”
“呵呵呵……”
一边说，一边大笑，苍颜道：“不过……你也莫要放在心上，因为还有比你更加可悲的人，比如大行癫僧，他倾尽所有把一切都押在了幽帝身上，奈何……幽帝最终选择了听天由命，最可悲的是，大行癫僧一直死皮赖脸的留在幽帝身边，一直试图想改变幽帝的态度，为了改变幽帝的态度，他可没少费心思。”
“结果呢……最后非但未能改变幽帝的态度，反而让幽帝的态度更加没有态度了……”
“幽帝选择听天由命，在他身上赌，就等于在命运身上赌……既如此，那还赌什么？直接听从命运的安排不就行了吗？呵呵呵……”
笑。
苍颜笑的愈发丧心病狂。
“我的傻夫君，你知道吗？还有一人，比你也比大行癫僧更加可悲，是亘古无名……呵呵，她竟然也要倾尽所有要在幽帝身上赌一把……一个因果的化身，一个命运的使者，却要在一个听天由命的幽帝身上去赌命运，你不觉得这是一件很矛盾很荒唐的事情吗？”
血河道：“我赌幽帝有我的理由，我相信大行癫僧也好，亘古无名也罢，他们既然都赌幽帝，也应该都有他们自己的理由。”
“理由？呵呵呵呵……”
终于。
苍颜不再笑了，而是举杯饮酒。
如果说血河是一个生性淡漠的人，那么苍颜则就是一个至情至性之人。
血河当年一念入魔之后，人虽疯魔，但渐渐找回了自我。
而苍颜当年坠入魔道，要比血河还疯，比血河还魔，尽管后来也找回了自我，并且又问鼎了天地间唯一一个仙魔无双皇权天命。
谁都知道仙魔如水火，彼此相克，仙魔同修已是很难驾驭，更何况还是仙魔两道至高无上的皇权天命。
大行癫僧之所以骂苍颜是疯婆娘，并不是因为苍颜蛇蝎心肠，而是苍颜一半是仙一半是魔，时而是仙时而是魔，仙时的他端庄华贵，魔时是她心如蛇蝎。
不知过了多久。
苍颜深深的呼了一口气，转身望着血河，问道：“你还是要在幽帝身上赌一把吗？”
“我想赌。”
“不后悔？”
“不后悔。”
“若是赌输了呢。”
“输了便输了，我赌得起便输的起。”
“无道时代可是你的梦想。”
“我说过，这天地间，只有你，我输不起，其他任何一切我都输得起，梦想又算什么。”
“若是输了梦想，也输了我呢？”
血河沉默片刻，道：“你若不想我赌这一把，我便不赌，一切听你的。”
“不愧是我的好夫君。”
苍颜举杯将杯中酒一饮而尽，走过去，走至血河的面前，眼对眼，脸对脸，笑道：“不过，这次我要你赌！”
“为什么？”
“因为我也一直想赌，只是……以前我少一个倾尽所有去赌的理由，如你所说，大行癫僧也好，亘古无名也好，他们既然敢赌，就一定有他们的理由，他们的理由是什么，我不知道，也不想知道，我只知我的理由是什么。”
“你的理由是什么？”
“傻夫君，我的理由当然是了，你为我可以做任何事情，我为你也可以做任何事情，夫君既然要赌，为妻自然相陪。”
血河问了一句：“不后悔？”
苍颜摇头回应道：“不后悔。”
“若是赌输了呢？”
“输了便输了，我赌得起也输得起，我输得起原罪无道，也输得起天地大道，我输得起因果，也输得起命运，唯独输不起你。”
方才。
血河说他要赌的时候，苍颜用这番话问过他。
现在苍颜说要赌的时候，血河也用同样一番话问了她。
两人问的是同样的话，回答的也是同样的话。

第2358章 有股清风
荒古九宫。
每一宫都无边无际，每一宫都浩瀚无垠。
每一宫都千变万化，每一次变化都仿若蕴含着无穷无尽的奥妙。
每一宫都蕴含着神秘而又诡异的原罪之息，每一宫都像正在旋转的原罪深渊。
每一宫都有一座座荒古遗迹在虚空中漂浮着，每一座荒古遗迹看上去皆毫无生机, 如画中山岳一般，死气沉沉。
每一宫里面都有天上地下数之不尽的大道高手，有的蛰伏在暗处，有的三五成群小心深入，有的是想抢占原罪先机，图谋原罪真主, 有的是为阻拦原罪先机，守护天地大道。
当然。
话又说回来。
进入荒古九宫的人, 未必就一定是图谋原罪真主，或是为守护天地大道。
也有为求索因果，找寻真我。
还有纯粹是来凑个热闹的。
比如古清风就是。
他进入荒古九宫完全是被大行癫僧给诱拐进来的，既不为图谋原罪真主，也懒得去守护天地大道。
既然进来了，若是能求到因果，找到真我，那自然是最好。
若是既求不到因果，也找不到真我，他也不强求。
就当进来看凑个热闹，找个乐子。
用他的话来说，反正闲着也是闲着。
自打进入离宫之后，古清风就一路深入直下。
离宫给他的感觉，真就像一道无边无际的深渊漩涡一样，随着渐渐深入，离宫的变化越来越邪乎，虚空旋转的速度也越来越快。
尽管虚空看起来是静止的，可古清风能清晰的感觉到，虚空的确在旋转, 而且这种旋转仿若还是随着离宫的变化而旋转着。
更为诡异的是，渐渐深入之后，原罪之息也越来越强烈，古清风的内心同样如此。
刚进入离宫的时候，他就感觉好像有什么东西在召唤自己，现在这种感觉更甚。
严格说起来，这种感觉不能说是被召唤。
至少，古清风并不这么认为。
这种感觉更像一种血脉亲情之间的心灵感应。
对于这种感觉，古清风并不陌生。
他也不是第一次有这种感觉。
先前在世俗界大西北，一滴原罪真血出世的时候，他就有这种感觉。
后来无道山出世，他同样有这种感觉。
进入荒古黑洞之后，他还有这种感觉。
当荒古黑洞传来虚无飘渺的巨响，还有那句原罪不是罪的呐喊之时，古清风依旧有这种感觉。
现在进入离宫，这种感觉再次出现。
尽管他不知道为什么会有这种感觉，但有一点他非常肯定，那就是每次自己出现这种感觉，皆与原罪有关。
想来。
离宫也不例外。
还有一点值得他深思的是，随着在离宫深入，随着原罪之息越来越强烈，也随着那种说不清道不明的感觉越来越强烈，他体内的阿鼻无间恶修罗，上穷碧落下黄泉，还有吞天噬地血饕餮，这三道神识魔念的反应同样是越来越强烈。
这三道神识魔念生前在荒古之时皆是大道霸主，而且还是融入过原罪真血的原罪霸主。
听说。
当年无道时代开启的时候，他们还曾进入过。
居住在寂灭骨玉里面的老和尚说，但凡原罪之人，不管是先天而成还是后天侵染，也不管是原罪之身还是原罪化身，还是原罪应身，原罪报身皆为原罪之徒。
甚至若是没有融入过原罪，没有在原罪中孕化出新的自我，没有修出原罪法身的存在连原罪之徒都算不上，充其量只能说原罪之奴，也是原罪的傀儡。
想想也的确如此。
古清风自从进入离宫之后，遇见了很多丧失意识的原罪之人，这些人都没有自我，如同疯魔一般，哪里有原罪之息就往哪里跑。
这不是原罪的奴隶是什么，这不是原罪的傀儡又是什么。
寂灭老和尚说。
唯有融入过原罪真血的人，才能称得上原罪之子。
换句话说。
古清风体内居住着三位融入过原罪真血的原罪之子。
至于这三位原罪之子为何非要死皮赖脸的跟着自己。
这就不得而知。
不过。
想想无外乎一种可能。
三位原罪之子贼心不死，都想霸占自己的肉身，从而图谋原罪真主。
只是这么久以来。
古清风虽说拿它们没办法，赶不走，也甩不掉，可这三位原罪之子似乎也没有要吞噬自己霸占肉身的意思，融入之后，一个比一个老实，一个比一个低调，莫说吞噬古清风的意识，就是有时候古清风逼他们出来这三位大爷都不出来。
若说三位原罪之息没有吞噬自己的意思，那他们是何意？
难不成走投无路借自己这一一亩三分地避难来了？
还是说他们以为老子真是命运之书上记载的原罪真主，好搭一次顺风车？
不知。
古清风也懒得去想这个问题。
比起自己体内那三位原罪之子，古清风更想知道现在的自己是怎么回事。
因为蠢蠢欲动的不仅是三位原罪之子，他体内的原罪之血似乎也随着渐渐深入变的蠢蠢欲动起来。
以前他体内的原罪之血亦如他的肉身一般死气沉沉。
不知什么时候开始，肉身渐渐有了复苏的感觉，好像原罪之血似乎也开始复苏了。
说起原罪之血。
直至现在他也没弄明白，自己当年在世俗界大西北融入的那一滴原罪之血究竟是不是所谓的原罪真血。
他曾问过寂灭老和尚，老和尚回答的很模糊，没有说是，也没有说不是，古清风琢磨着十有八九很可能就是原罪真血。
换句话说。
他可能也是一位原罪之子。
说实话。
不是原罪真血，又是不是原罪之子。
古清风并不在乎，也不在意。
他现在的处境已经是这样了，是不是原罪真血，又不是原罪之子都不重要了。
反正他已经是天地不容的存在，反正天上地下不管是图谋原罪真主的还是守护天地大道的都将他视为眼中钉肉中刺，谁还管他是不是原罪真血，是不是原罪之子。
真正让古清风好奇的是他自己的肉身。
自从当年在无道山点燃原罪业火，沉睡万年一觉醒来之后，他的肉身就一直处于一种混沌状态，混沌的如同一块水火不侵的顽石。
不知道从什么时候肉身竟然渐渐开始有了变化。
真的。
古清风也不知道究竟是什么时候开始的，好像进入荒古黑洞之后，朽化的肉身渐渐复苏了，特别是随着体内的原罪之血愈发活跃在体内乱窜，那种感觉当真是别提有多爽了。
以前肉身如混沌的时候，古清风整天过的也是浑浑噩噩，干什么都打不起精神来。
那种累是一种身心疲惫的累，就好像整天扛着一座山一样，虽说干什么都不耽误，可就是感觉累。
现在呢。
随着肉身复苏，古清风感觉浑身都充满了力量，腰不酸了，腿不疼了，精神也饱满了，心情也舒畅了，看哪都顺眼了。
不错！不错！
此次进入荒古黑洞，暂且不说求不求因果，找不找真我，就算求不到因果，找不到真我，就冲着肉身复苏，这一趟也不算白来。
“我说大行，爷告诉你一件高兴事儿……”
古清风本想将这事儿告诉大行，刚转身话说到一半，发现一直跟随在自己身旁的大行癫僧有些不对劲儿。
一路上大行癫僧都在他跟有说有笑，嘻嘻哈哈的，现在却突然变的满脸铁青，深深皱着眉头，一副魂不守舍的样子，就好像丢了魂儿一样。
“我说大行，爷我不过是走了个神，想了点自己的事儿，你个老秃驴怎么变成这幅德行了，这是怎么了？”
古清风的声音传来。
大行癫僧抬起头盯着他，双目瞪的像鹅蛋一样，咧着嘴，紧握着双拳，那样子看起来愤怒极了，恨不得将古清风活吞了一样。
“我说大行，爷没惹你吧？”
大行癫僧没有说话，只是怒瞪着古清风，双眼之中尽是怒火，愤怒的咬牙切齿，身体都禁不住颤抖起来。
古清风不知道发生了什么，也不知好端端的大行癫僧为何会突然变成这个样子，当他正要开口询问的时候，突然，大行癫僧仰着头，扯着嗓门，嘶声咆哮道：“苍颜！你个疯婆子！老衲跟你没完！还有亘古无名！你个臭娘们儿！你给老衲等着！别他娘的以为老衲好欺负，真把老衲惹毛了，到时候老衲叫你们哭都找不到坟头儿！！”
大行癫僧这一嗓子喊的实在太突然了，突然的把古清风都结结实实吓了一大跳，吓的他那一瞬间险些动手一巴掌扇过去！
“他娘的！”
古清风破口大骂，喝斥道：“你个老秃驴突然发什么神经，爷差点被你吓过去！”
“亘古无名！一定是亘古无名这个臭娘们儿，对！一定是她！苍颜没那个本事，一定是亘古无名，也只有这个娘们儿才这么可怕！”
大行癫僧心中又气又怒，又憋屈又窝囊，又害怕又恐惧！
在坎宫的时候，他本来准备拼死自己的那具身外化身也不能低头认怂，更不能在让苍颜与亘古无名把自己看扁了。
可让他无论如何也没有想到的是，当他准备祭出那具身外化身的全部造化全部力量血拼苍颜的时候，然后……就没有然后了。
发生了什么，大行癫僧压根不知道。
关于那具身外化身的记忆，就到这里。
那具身外化身现在还在不在坎宫，死了还是灰飞烟灭了，大行癫僧完全不知道。
那一瞬间，他的真身与那具身外化身彻底失去了联系，毫无征兆，尤为突兀，主宰身外化身的意识也与真身的心神断了。

第2359章 看热闹的代价
大行癫僧曾多次与苍颜交手，他承认苍颜修为高，实力强，造化多，神通广, 不管是心眼还是手段都极其高明，每次交手，大行癫僧都被打的节节败退灰头土脸，有时候甚至还被打的毫无还手之力。
可即便如此。
要说苍颜动也未动，出手都没有出手，毫无征兆的就能抹杀自己那具身外化身。
大行癫僧觉得以苍颜的本事还做不到。
他也不认为这诸天万界，有谁如此强大，强大到可以悄然无息的抹杀自己的身外化身。
如果有。
那么这个人一定是亘古无名。
除了她, 其他人绝对没有这个本事。
尽管, 大行癫僧从未与亘古无名交过手，不仅如此，从太古一直现在，他压根就没有见过亘古无名出手。
可他依旧坚定的认为亘古无名拥有极其可怕的力量。
一来是他有这种感觉，二来，虽说他从未见亘古无名出过手，但并不代表亘古无名的存在，只是因果化身，命运使者，他一直都觉得亘古无名绝对拥有可怕到无法想像的力量。
若非如此的话，那些原罪老祖是如何被镇压在归墟的？
要知道太古之后出现的原罪老祖，要么都被代表天道的荒古天将独孤戚战给抹杀了，要么是被亘古无名打入了归墟。
想想归墟那些原罪老祖，哪一个不是恐怖的存在，如果亘古无名没有可怕的力量，又怎能轻而易举的将他们打入归墟？
故此。
大行癫僧觉得自己突然与在坎宫的身外化身失去联系，定然是亘古无名出的手。
让他愤怒而又惧怕的是，他根本不知道自己那具身外化身现在是什么情况。
如果只是被亘古无名给抹杀了, 大行癫僧倒也不害怕。
损失一具身外化身，对他的真身虽有影响，但并不是什么大事儿，他损失的起，也称得起。
怕就是怕自己那具身外化身没有被抹杀，而是落入亘古无名的手里。
这事儿并不稀罕。
先前魔皇血河玩的就是这一手，玄妙洞天的老前辈之所以硬着头皮去求大行癫僧出面，怕的就是魔皇血河的目的不仅仅是炼化武藏帝王与天龙真帝的神识那么简单。
其他人或许不知道。
大行癫僧可是知道的很清楚，手握他人的神识，能做的事情实在太多太多了。
其他不说。
单单是把你的神识扔进鼎炉里焚烧，就能让你的真身心神痛不欲生，这种温水煮青蛙的手段，就像拿针无时无刻扎你一样，能叫你精神崩溃，心神留下挥之不去的阴影。
更何况。
谁都知道通过一抹神识可以洞悉真身的秘密，即便你抹去真身的秘密，也可通过一些记忆推演出来。
大行癫僧不怕亘古无名用自己的一抹神识折磨自己的真身心神。
他怕亘古无名用自己的一抹神识推演出自己的秘密。
尽管他早就防着这一手，特意抹去了身外化身中关于真身的秘密，可架不住亘古无名利用神识的记忆推演出来啊。
最叫大行癫僧担忧的是，万一亘古无名利用自己的一抹神识给自己布置因果，或是安排什么命运，那他娘的……
仅凭一抹神识就能布置因果，安排命运？
其他人或许做不到，可亘古无名未必就做不到，她毕竟是因果化身，命运使者，利用一道神识布置个因果，安排个命运，对她来说应该不是什么难事儿。
想到这里。
大行癫僧里内心要多憋屈有多憋屈，要多害怕就有多害怕。
然除了憋屈害怕之外，更多的是后悔！
无尽的后悔。
本来还想着在苍颜与亘古无名面前硬气一回，挺直了腰杆做一回大爷，为此，大行癫僧也做好了最坏的打算，无非损失一具身外化身而已。
他琢磨着，自己拼劲全力就算打不过也逃掉，大不了把身外化身自我了断。
可叫他崩溃的是，怎么也没有想到，连他娘的出手都没有出手，就他娘的玩完了。
现在那具身外化身生死不明。
这可怎么办？
去坎宫瞧瞧？
大行癫僧想了想，立即扼杀了这个念头。
一具身外化身已经搭进去了，若是再把自己的真身给搭进去那就彻底玩完了。
要不再让其他化身过去瞧瞧？
不行！
这个法子也不行。
去了也是白去，说不定还会再给亘古无名送过去一道神识。
“他娘的！”
大行癫僧面如死灰，一把将脑袋上的僧帽拽下来，瘫坐在虚空中，失魂落魄的呢喃道：“褶子了，这下真的褶子了。”
后悔！
除了后悔还是后悔。
大行癫僧后悔不该去看那个热闹，也不该去凑那个热闹。
不该闲得蛋疼非要去追赶血河，更不该当着血河的面骂苍颜与亘古无名！
千不该万不该，不该脑子一热，非要在那俩娘们儿面前硬气一回啊！
如果当时碰上苍颜与亘古无名，还是和前几次一样，低个头，认个怂，虽然憋屈了点，窝囊了点，可总比一道神识落入亘古无名手中好多了吧。
大行癫僧是越想越后悔，越想越想大耳刮子狠狠抽自己！
在他想来，这一切都怨他娘的玄妙洞天！
如果不是玄妙洞天那帮老家伙死皮赖脸忽悠老衲出面为那俩兔崽子求情，自己也不会落得现在这个下场！
求吧！
求到最后，魔皇血河直接出手抹杀了武藏帝王那俩兔崽子的神识，玄妙洞天的那帮老好家伙终于不用担心了。
可他娘的！老衲的神识却落入了亘古无名的手中。
老衲为玄妙洞天求情，谁他娘的为老衲求情啊？
旁边。
古清风并不知道大行癫僧在坎宫的遭遇，此刻瞧着大行癫僧一副要死要活的样子，内心很是不解，问道：“我说你个老秃驴到底是怎么了，瞧你的样子，不知道的还以为你被人轮了呢。”
“被人轮倒好了！老衲现在宁愿被人轮，也不想一道神识落入亘古无名那个娘们儿手中。”
“神识？落入亘古无名的手中？”古清风蹙着眉头，问道：“这是什么时候的事儿，爷我怎么不知道？”
“就在刚才没多久！”
“刚才？”
“不是老衲，是老衲的一具身外化身！”
大行癫僧并未隐瞒，将自己在坎宫碰上的事儿大致说了一遍。
对于大行癫僧有身外化身的事情，古清风并不觉得惊讶，早在他进入离宫没多久就碰上了大行癫僧，他就知道这个老秃驴一定有身外化身，而且绝对不止一具，极有可能遍布荒古九宫，如若不然，古清风刚进入离宫，不可能这么巧就能碰上大行癫僧。
孕化身外化身并不是什么高明的手段，古清风很早很早以前就会了，早到还在世俗界，未曾进入过大荒的时候就会了，而且后来为了躲避大道审判，还特意孕化过不少身外化身。
只不过后来都无一例外都被大道审判的灰飞烟灭了。
荒古终结，古清风的真身都被审判的涅槃重生，所有身外化身自然也在劫难逃。
上古开启之后，虽说真身重生了，他也没有再孕化过身外化身，哪怕一具也没有。
原因很简单。
累了。
也没那个心气儿折腾了。
尤其是接触因果，踏上原罪这条路之后，更懒得孕化身外化身。
连自己这么一具真身都觉得活的累得慌，哪有闲心去折腾身外化身。
倒是听完大行癫僧在坎宫的遭遇，古清风颇感意外，没想到坎宫竟然发生了这么大的事儿，魔皇血河还有妙如来这等大道霸主都出面了，而且听大行癫僧的话音，似乎还出手了。
“我说大行，你是不是太不够意思了，坎宫有这么大的热闹，你怎么也不说喊爷一声？”
古清风是一个喜欢瞧热闹的主儿。
一直都是。
得知坎宫发生了这么大的热闹，而自己竟然没有看见，这让他多少有些不爽。
“古小子！古大爷！我的古大祖宗！”大行癫僧瞪着一双怒眼，很是生气的喝道：“老衲的一道神识他娘的都落入亘古无名那个臭娘们儿手中了，你小子不关心也就罢了，竟然还他娘的埋怨老衲没带你去看热闹！”
“本来就是嘛！你若是说一声，咱俩一起去坎宫看热闹，有爷在，你的神识还能落入亘古无名手中吗？咱俩联手难倒还打不过亘古无名那个娘们儿？甭说亘古无名那个小娘们儿，就是加上苍颜那个小娘们儿，咱俩联手打她们那也是绰绰有余。”
听古清风这么一说，大行癫僧顿时也有点后悔，他想了想，如果当时真的带古清风去坎宫看热闹，说不定自己真的就能免此一劫。
要说自己与古清风联手打亘古无名与苍颜个绰绰有余，这话或许有些夸张，可若是当时古清风在场的话，不管是苍颜还是亘古无名都得掂量掂量。
“你小子说的对！”
大行癫僧使劲儿挠了挠光秃秃的脑袋，自责道：“你说老衲当时怎么就忘了带你想小子一起去看热闹呢！若是你小子在场的话，老衲也不至于受苍颜那个小娘们儿的窝囊气，更不至于神识还落入了亘古无名的手中！”
古清风耸耸肩道：“所以说嘛！以后有热闹记得喊上老子，别他娘的光顾着一个人瞧。”
“现在说这些还有个毛用，老衲那具身外化身是死是活都不知道，如果老衲的神识真的落入亘古无名的手中，那老衲可咋办啊！”

第2360章 谁忽悠谁
“一具化身，一道神识，如果只是落入其他人手里，充其量受点折磨受点痛苦，最多无非是自身的秘密被人看个精光。”
古清风比任何人都清楚, 化身神识落入他人手中是何等头疼的一件事。
倒不是说他以前的化身神识落入过其他人之手，反之，他以前经常炼化别人的神识，通过别人的神识，折磨对方的心神，从而将对方的真身逼出来直接抹杀，若是对方实力强大, 通过神识洞悉别人的秘密，知己知彼百战百胜, 再进行坑杀，这种勾当他以前没少干。
“可若是神识落入亘古无名手中的话……那就不好说了，那娘们儿毕竟是因果化身，又是命运使者，通过你的一道神识，保不齐给你布置一段因果，或是安排个命运什么的……”
古清风摇摇头，拍了拍大行癫僧的肩膀，安慰道：“不过，这也只是我的猜测而已，说不定亘古无名能早就瞧上你了，得不到你的真身，只能抢夺你的化身，去慰藉她那一颗对你日思夜想的寂寞之心啊！”
说罢之后，古清风自己都忍不住哈哈哈大笑起来。
笑的那叫一个丧心病狂，那叫一个幸灾乐祸。
“古小子！老衲都他娘的快害怕死了，你他娘的不帮老衲也就罢了，还他娘的还调侃老衲！你有没有良心, 你的良心都被狗吃了啊！”
大行癫僧气的暴跳如雷，满脸涨红的破口大骂。
“爷不是不帮你，可问题是……怎么帮啊？”古清风笑道：“要不咱俩杀个回马枪，一起去坎宫找亘古无名把你的神识要回来？”
一听这话，大行癫僧顿时来了精神，道：“这个法子不错。”
越想越觉得这个办法好，大行癫僧激动的说道：“只要你小子出面，亘古无名不敢不给你这个面子。”
“哟呵，是吗？爷有这么大面子吗？”
“有吗？把吗字去掉，其他人在亘古无名面前或许没有，但你小子一定有，她不给谁面子，也不敢不给你面子啊！”
“这话怎么说？”
“你小子的态度，从某种意义上说可是决定着天地大道的生死存亡未来命运，换句话说，亘古无名现在根本不敢得罪你，还可能有求于你也说不定，只要你小子开口，亘古无名一定会给你这个面子。”
大行癫僧拍着胸口说道：“甚至老衲敢说，你就算让亘古无名陪你一夜，她都不敢不答应。”
“爷有这么大面子吗？”
“其他人或许没有，但你小子一定有！”
不等古清风回应，大行癫僧催促道：“事不宜迟，咱们这就去坎宫。”
古清风则笑道：“爷只是随便说说，你还当真了啊？”
他这句话一下子把大行癫僧给说懵了，道：“什么随便说说，敢情你小子逗老衲玩呢？”
“不然呢？你还真打算让爷去给你求情啊？”
“废话！老衲可没跟你开玩笑！”
“得了吧，爷现在没那份儿闲心。”
“这怎么能叫闲心呢，老衲有难，你小子他娘的不该帮一把吗？你小子摸着良心说说，这些年来老衲帮过你多少次，当年你小子跟西天佛教八宗的恩怨，是不是老衲出面求爷爷告奶奶给你摆平的，还有当年那些洞天福地的老祖都要抹杀你，是不是老祖出面给你求的情，还有你小子当年坠入魔道，如果不是老衲豁出去这张脸护着你，你小子早他娘的灰飞烟灭了……”
大行癫僧将这些年帮古清风的事情一件一件都说了出来。
说实话，他说的这些事儿是真是假，古清风已经记不清了，以他对大行癫僧的了解，这个老秃驴即便帮自己，帮的那也是顺水人情，而且帮自己的目的也绝对不单纯。
瞧着大行癫僧一把鼻涕一把泪诉说着这些年如何如何帮自己，诉说着自己如何如何没良心忘恩负义等等。
对此。
古清风很是无语道：“行行行，打住吧，你还没完没了了，爷不是不帮你，只不过……若是其他人的话，没说的，爷一定出面帮你把神识夺回来，至于亘古无名那个娘们儿……”
提起亘古无名，古清风也是一阵头疼，道：“大行，说出来不怕你笑话，爷不想见亘古无名，确切的说不是不想，而是不敢见，那娘们儿让爷浑身不自在，见她总感觉自投罗网一样。”
这话倒不是古清风的推脱之语，而是事实。
他是打心眼里不想去见亘古无名。
要说害怕也不算害怕，他也不怕什么，亘古无名也没什么让他害怕的。
可他就是不想去见亘古无名。
这种不想，是一种本能的抵触。
“你小子怕个毛啊！刚才老衲已经给你说过了，你小子的态度决定着天地大道未来的命运，亘古无名根本不敢对你怎么样。”
古清风摇摇头，道：“这事儿没商量，就算你跪下来求爷，爷也不会去的。”
说罢，他就继续向离宫深入。
大行癫僧好不容易抓住了一颗救命稻草，怎会轻易放弃，缠着古清风一直说个不听，先是晓之以情，又是动之以理，软磨硬泡，道理说的那是一套一套的，说的古清风若不去帮他的话，就是不仁不义忘恩负义等等。
古清风听的是一阵头大，最后实在没法子了，只能说道：“行行行，爷服你了，答应你便是。”
“古小子！老衲就知道你不是那种忘恩负义的人！”大行癫僧说道：“那咱赶紧去吧。”
“现在去的话，估摸着也晚了，等爷见到亘古无名，一定帮你把神识要回来。”
“什么叫等你见到亘古无名？”一听这话，大行癫僧当场就急了，道：“等你小子见到亘古无名，黄瓜菜都他娘的凉了！”
“你个老秃驴别急，先听爷把话说完，你的化身是在坎宫落入亘古无名手中的吧？”
“没错。”
“咱们现在在离宫，就算现在赶去坎宫，那也得很长一段时间，这里不是大荒，爷也没本事破碎虚空，直接蹿到坎宫，当然，如果你有办法现在就把爷弄到坎宫，就当爷什么话也没有说。”
“老衲我……”
大行癫僧一时语塞。
亦如古清风所言，这里不是大荒的虚空，而是荒古九宫的虚空，其内千变万化，蕴含无穷奥妙。
若是在大荒，他可以扭曲虚空，瞬间移动。
在这里，虚空他根本扭不动，就算扭的动，面对千变万化的九宫，他也不敢扭，扭不好就扭到了荒古黑洞的某个旮旯里。
“再则说了，即便你能把爷一瞬间带到坎宫，你就保证人家亘古无名在老地方等着你？这他娘都过去多长时间了？若是咱们到了坎宫，找不到亘古无名那岂不是白跑一趟？偌大的荒古九宫，又能去哪找亘古无名？你在这荒古九宫找爷容易，并不代表找亘古无名也容易吧？”
“她若不想被你找到，你就是把一双法眼找瞎了，恐怕也找不到人家的影子，你说是不是这个理儿？”
“咱们不去怎么知道亘古无名在不在哪里？”大行癫僧不甘心的说道：“万一她还在呢。”
“不怕她不在，就怕他还在！”
“这话是什么意思？”
“如果亘古无名还在老地方等着你，那这事儿就大了，说不定人家早就布下天罗地网等着你去找她算帐呢，到时候落入亘古无名手中的恐怕就不止是一具化身一道神识那么简单了，很可能你的真身你的意识都落入了人家手中。”
听古清风这么一说，大行癫僧仔细想了想，似乎还真是这么个理儿。
猛地。
大行癫僧又感觉不对，一拍脑袋，喝道：“不对啊！不是这个理儿啊！”
“怎么不对？”
“老衲差点被你小子给饶糊涂了，我承认，老衲若是自己过去的话，很可能落入亘古无名的圈套，可现在不是想叫你小子出面吗？”
“大行啊！你个老秃驴怎么就不开窍呢。”
古清风一边喝着小酒儿，一边继续深入，一边劝说忽悠着大行癫僧，道：“你想想看，亘古无名是什么人，那可是洞悉天地玄黄，知晓过去未来的主儿，她会不知道咱们俩在一起？你能想到让爷帮你出面，她会想不出来？”
“万一，那个娘们儿绑架你一道神识的目的，不仅仅是为了对付你，还为了对付爷怎么办？人家布下天罗地网，咱们俩傻啦吧唧的去找人家算帐，结果到了地方中了埋伏，到时候哭都找不到坟头儿。”
“这……他娘的！……老衲……”
大行癫僧张张嘴，欲言又止。
尽管大行癫僧不想，却也不得不承认古清风说的话也不是没有可能。
“刚才你也说了，爷的态度从某种意义上决定着天地大道未来的命运，如若真是如此的话，你觉得亘古无名会放过我吗？亏你还说亘古无名不敢得罪爷，恐怕那个娘们儿早就憋了一肚子坏水准备对付爷呢。”
大行癫僧结结巴巴的说道：“没……没你小子说的这么严重吧？”
“你应该比爷更加了解亘古无名吧，你觉得那娘们儿是什么好鸟吗？”
大行癫僧的脑袋摇的像拨浪鼓一样，道：“如果那娘们儿是好鸟的话，那他娘的古往今来这天上地下就没有好鸟了。”
“这不就结了。”

第2361章 突发状况
“你的意思……老衲现在除了等死就没其他办法了，只能任由亘古无名那个臭娘们儿宰割了？”
“爷不是说见到亘古无名会想法子帮你把神识要回来嘛。”
“那他娘的等到猴年马月了。”
“放心，不会的，爷在荒古九宫一定会见到亘古无名的，我有预感, 用不了多久她一定会找上门的。”
大行癫僧点点头，冷静下来之后，他仔细想了一下，琢磨着的确如此，像古清风这种特殊的存在，即便他不去见亘古无名，亘古无名也必然会来见他。
“好吧, 也只能这样了。”
大行癫僧唉声叹口气。
尽管他听的出来，也看的出来，古清风明显有几分忽悠自己的意思，但他却找不到任何反驳的理由，虽然不想，却也不得不接受现实。
“凡事想开点，不就丢了一道神识嘛，没什么大不了的，天又塌不下来。”
“你小子甭说风凉话，事儿没放在你身上，你倒是说的轻巧。”
古清风笑了笑，说道：“爷身上的事儿，多的数都数不清，哪一件不比你严重？若是如你一样这般担惊受怕，那爷我也活不到现在了，吓都能吓死了。”
大行癫僧撇撇嘴，话到嘴边，终究没有开口。
因为他知道古清风说的事实，在大行癫僧看来，自己一道神识落入亘古无名的手中, 这事儿放在自己身上是一件大事儿，可要是放在古清风身上，那就不是个事儿了。
现在的古清风那可是内忧外患。
体内一大堆可怕的神识魔念，赶不走驱不散，也不知道他们打的什么主意。
况且，如今天上地下不管是守护天地大道的，还是图谋原罪真主的都在虎视眈眈的盯着他，等待着时机，只要时机一到，便会出手不惜一切代价将其抹杀。
这些事儿任何一件放在任何人身上，恐怕吓都能吓个半死，就算吓不死，也不可能像古清风一样，大摇大摆没事人一样在荒古九宫里面闲逛着。
知道的知道这小子不在乎也不在意，无所畏惧，顺其自然。
不知道的还以为这小子他娘的无知无畏，跑这来看热闹来了。
跟古清风的处境比起来，自己只是一道神识落入亘古无名手中就要死要活的，大行癫僧琢磨着自己实在是有点矫情，扛不住事儿。
大行癫僧瞧着古清风继续深入，他刚追赶过去，忽然发现古清风又止步在虚空。
“怎么了？”
古清风没有回应，而是闭着眼眸，蹙着眉头。
“古小子？”
大行癫僧发现古清风的神情有些异样，问道：“你这是怎么了？”
“有些不对劲儿？”
“什么不对劲儿？”
大行癫僧心头一沉，如果古清风说不对劲儿，那一定不是小事儿，猛然，似若想起了什么，猜测道：“该不会是亘古无名那个娘们儿真的找上门来了吧？”
说着话，他赶紧四处张望，并没有发现可疑的情况。
“以前爷怎么没发现，你个老秃驴的胆子这么这么小，亘古无名找上门能怎么着，她还能轮了你啊？”
“老衲正跟你说正经事儿呢，你小子能不能认真点，到底那不对劲儿？”
古清风指了指自己，道：“是爷自己不对劲儿。”
“哪不对劲儿？”
“说不上来。”
古清风摇摇头，道：“刚才一瞬间，爷的心神有些不稳，感觉好像受到了什么东西的影响。”
“好端端的心神怎么会受到影响？”大行癫僧咯噔一下，小心翼翼的问道：“该不会是你小子身上那几道神识魔念在折腾什么吧？”
大行癫僧知道古清风身上有三道神识魔念。
一道阿鼻无间恶修罗，一道上穷碧落下黄泉，一道吞天噬地血饕餮。
这三道神识魔念的存在都堪称是乃禁忌中的禁忌。
那阿鼻无间恶修罗，三面三相首，六臂六相手，九眼九相界，是乃主宰炼狱的霸主，既是邪恶的化身，也是死亡的化身。
那上穷碧落下黄泉，深渊之眸，虚空之体，一眼尽是生命，一眼尽是死亡，一手执光明，一手掌黑暗，一脚踏身上，一脚踩邪恶。
大行癫僧曾在世俗界的时候，有幸亲眼目睹过阿鼻无间恶修罗与上穷碧落下黄泉的可怕。
当年。
小瑾儿引出血月，以仙佛为首的三千大道皆要抹杀小瑾儿，古清风为守护小瑾儿，单挑三千大道。
他记得当时仙道祭出守护玄天的九条净化之龙，佛道也请来了五大明王忿化身。
仙道祭出的九条净化之龙，可不是先前在坎宫武藏帝王祭出的九道天龙，武藏帝王祭出的九道天龙只是九霄龙剑所化，虚有其表，只是蕴含九霄天龙的威势而已，而当时仙道祭出的九条净化之龙那可是货真价实的净化之龙，不仅蕴含形意威势，同时也蕴含净化的真谛奥妙。
同样。
当年在世俗界佛道请下来的五大明王忿化身，也不是先前坎宫妙如来打出的五大明王忿化身，妙如来打出的五大明王，连忿化身都不是，只是五大明王的忿化雕像而已，甚至连五大明王的形意威势都没有。
而当年在世俗界佛道请下来的五大明王却是货真价实的忿化身，同样蕴含五大明王的真谛奥妙。
结果。
却被古清风祭出的阿鼻无间恶修罗当场震的溃散消失。
当时。
亘古之门打开，玄黄之钟响起，神圣审判也为之降临。
结果呢。
亘古之门硬生生的被古清风祭出的上穷碧落下黄泉震的溃散消失，玄黄之钟也被震的荡然无存，神圣审判被震的烟消云散。
时至今日想起当年那一幕，大行癫僧的内心还有些微微颤抖。
后来听说古清风还在一座荒古遗迹融入了吞天噬地血饕餮，大行癫僧虽未曾见过，不过饕餮之名，没有人不知道。
那可是四大凶兽之一，据闻在荒古时代吞噬过大道，也吞噬过苍穹大地，用脚趾头想想也知道那玩意儿是何等可怕。
最重要的是，大行癫僧知道，不管是阿鼻无间恶修罗还是上穷碧落下黄泉还是吞天噬地血饕餮，在荒古时代都曾进入过无道时代，且都融入过原罪真血，是乃原罪之子。
这些存在蛰伏在古清风的身上，其目的绝对没有那么简单，说不定就是想找机会吞掉古清风的自我，霸占其身，图谋原罪真主。
瞧着古清风依旧闭着眼，蹙着眉头，神情却愈发的凝重，大行癫僧内心很是着急，问道：“你小子倒是说话啊，究竟是怎么个情况，快急死老衲了。”
“并不是他们在搞鬼，是另外一个东西。”
古清风一直在感受着自己体内的情况，阿鼻无间恶修罗、上穷碧落下黄泉、包括吞天噬地血饕餮自从进入荒古九宫之后，一直都在蠢蠢欲动，但也只是仅此而已，并没有其他异样。
方才一瞬间心神受到影响，也不是来自它们，而是来自那件不祥之物。
这玩意儿究竟是什么，古清风至今也没有搞明白，融入体内之后，不祥之物也尤为低调老实，哪怕进入荒古九宫，随着原罪之息越来越强烈，阿鼻无间恶修罗三大原罪之子都在蠢蠢欲动，不祥之物也一直都没有任何动静。
可就在刚才不知道为什么那件不祥之物好像受到什么刺激一样开始蠢蠢欲动起来。
而且，不祥之物的蠢蠢欲动还与其他三大原罪之子不同。
他们蠢蠢欲动更多的是一种兴奋一种激动并没有太大的动静，而不祥之物的蠢蠢欲动却上蹿下跳动静越来越大，感觉像要造反一样。
只是他的话传入大行癫僧的耳中，叫大行癫僧很是惊奇，道：“什么另外一个东西？你是说……你小子身上除了阿鼻无间恶修罗那三大禁忌的原罪之子之外，还有其他的神识魔念？”
看见古清风点点头。
大行癫僧只觉一阵头皮发麻，阿鼻无间恶修罗三大禁忌的原罪之子已是够恐怖了，不曾想古清风身上竟然还有第四道神识魔念？这种事情单是想想，大行癫僧的心神都禁不住有些颤抖。
“另外一道神识魔念是什么存在？该不会……也是天地禁忌的原罪之子吧？”
古清风摇摇头。
阿鼻无间恶修罗算是他主动融入的，上穷碧落下黄泉是他悟出万象朝拜的时候莫名其妙带出来的，吞天噬地血饕餮是他没办法最后不得不融入的，至于那件不祥之物，那玩意儿他是压根都不知道怎么回事，毫无征兆无声无息的就融入了他的体内。
古清风试着压制不祥之物，奈何，根本不行，不祥之物的动静越来越强烈，发疯一样乱窜。
“不行了！那玩意儿闹的越来越厉害，爷我一时半会儿还压制不住，得找个地方！”
情况紧急，古清风来不及多说什么，瞧见不远处的一座荒古遗迹，直接闪身过去，盘膝而坐，准备动手强行压制不祥之物。
“古小子……需要不需要老衲帮忙？”
大行癫僧知道古清风向来心大，就算火烧眉头他都不着急，而现在却如此匆忙，神情又是那般凝重，这事儿恐怕比想象中还要大，他有心帮忙，却不知该如何下手。
“大行，你现在有多远跑多远，赶紧的！别磨蹭！”
“为啥啊！”
“爷我若是能压制住那玩意儿也就罢了，万一我压制不住，那玩意儿吞了爷的自我意识，霸占了爷的肉身，到时候你想跑都跑不了了！”

第2362章 谁在蠢蠢欲动
此时此刻。
古清风盘膝坐在一座荒古遗迹，正试图压制蠢蠢欲动的不祥之物。
说是压制，不如说是安抚。
因为不管是阿鼻无间恶修罗，还是上穷碧落下黄泉，还是吞天噬地血饕餮, 自从融入进来，古清风浑身上下并没有任何不适，也没有任何异样，就好像他与这些原罪之子原本就属同一存在，仿若与生俱来，不分彼此。
不祥之物也是这种情况，虽说融入之时莫名其妙也毫无征兆，不过，古清风同样没有任何不适, 也没有任何异样，如同自己以前丢失的东西，现在回来了一样。
这种情况是不正常的。
至少。
古清风认为不正常。
在他还没有与这些原罪之子融合之前，曾经也是一身造化，这些造化之中不乏各种神秘诡异的神识魔念。
融合那些神识魔念，古清风会有一种很明显的不适感，毕竟不是自己的东西，强行融合自身，彼此都会互相排斥，自然会有异样，哪怕将其炼化，那种不适的异样感也会存在。
不止是神识魔念，各种造化，哪怕是一件法宝，融入自身，纵然温养多年，做到了息息相关，也绝对不可能完美的融入肉身。
反观阿鼻无间恶修罗这些原罪之子, 自打融入古清风之后，莫说强行融合，他甚至从未炼化过，这些原罪之子却如与生俱来的一部分一样。
至于为何会这样，在古清风想来，十有八九应该与原罪真血有关。
他之所以觉得自己当年融合的是乃原罪真血也是因为如此，如若不然，又怎能与阿鼻无间恶修罗这些原罪之子融入之后不分彼此。
现在古清风所面临的一种情况是明明知道不祥之物在体内蠢蠢欲动，他却无可奈何。
因为不祥之物融入之后便成了他的一部分，从某种意义上说，他就是不祥之物，不祥之物就是他，现在不祥之物蠢蠢欲动，也等于古清风蠢蠢欲动。
如此之下，怎能压制？
这就好比一个人无法控制自己的内心一样，若是内心想着一个人，你根本无法不想。
也如一个人饥饿的时候想喝酒吃肉一样，并不是你不想，就不会感觉饥饿。
现在的古清风就是如此。
蠢蠢欲动的不祥之物，对他来说就像饥饿的肚子一样，他根本没有办法控制。
更为诡异的是，随着蠢蠢欲动的不祥之物越来越强烈，古清风的心神心灵心性，包括自我意识都受到了影响。
这种影响并没有令他的心神扭曲，也没有令他的自我意识模糊，但却让他与不祥之物越来越不分彼此，他越来越觉得自己就是不祥之物，也越来越觉得是自己在蠢蠢欲动。
外面。
大行癫僧并没有离开，而是小心翼翼的躲在这座荒古遗迹的边缘角落里，一双慧眼死死的盯着此间的古清风。
古清风现在是什么情况，他不知道。
若是其他人的话，大行癫僧法眼一看，便能洞悉一切。
可面对古清风，即便他这双法眼瞪瞎了依旧什么也洞悉不出来。
他也不敢冒然祭出神识去探查。
很久以前刚认识古清风的时候，他曾祭出神识探查过，结果那一次探查给大行癫僧留下了很深的阴影。
他还清晰记得当年祭出神识进入古清风的体内，简直就像坠入地狱深渊一样，各种邪恶的造化不说，还有各种神秘诡异的神识魔念，一道神识进入，如同羊入虎口一般，连反应都没有反应过来，那一道神识就被各种神识魔念给硬生生活吞了。
是的！
活吞了。
就像一只羊被一群饥饿的老虎撕裂活吞了一样，吞的干干净净，连渣都没有剩下。
纵然大行癫僧活了无数岁月，见多识广，那次也把他吓的不轻。
自那以后，他就再也没有祭出神识探查过古清风。
不是不想，而是不敢。
这还是当年刚认识古清风的时候，现在的古清风虽说不像先前那般一身邪恶的神识魔念，但体内却住着阿鼻无间恶修罗、上穷碧落下黄泉，还有吞天噬地血饕餮，这些个禁忌中的禁忌，原罪中的原罪，不是邪恶的化身，就是死亡化身，不是他娘的主宰的炼狱霸主，就是他娘吞天噬地的主儿。
就算给大行癫僧一万个胆子，他也不敢祭出神识去探查。
更何况听古清风说，除了阿鼻无间恶修罗三大原罪之子外，他体内似乎还有一道神识魔念。
至于这一道神识魔念是什么，大行癫僧不知道。
但有一点他很清楚，能够融入古清风的神识魔念，绝对不是普通的神识魔念，能够让古清风不得不停下来压制，其存在恐怕更加可怕，说不定又是什么化身，又是什么霸主，如阿鼻无间恶修罗这些原罪之子一般，甚至可能比这些原罪之子更加恐怖。
“他娘的！古小子到底是个什么情况！”
大行癫僧内心无比着急。
他一直都在思考一个，他不想去思考但又不得不思考的问题。
那就是如果古清风无法压制那件不祥之物，被其吞了自我意识，霸占了肉身，怎么办？
在大行癫僧想来，如果古清风体内的不祥之物蠢蠢欲动，那么阿鼻无间修罗三大原罪之子绝对不会袖手旁观，暂且不谈它们融入古清风身上的目的是不是也想找机会吞掉古清风的自我意识，就算不是，现在不祥之物要吞噬古清风的自我意识，这些原罪之子一定会趁此机会争着去吞噬。
毕竟若是古清风的肉身被不祥之物霸占，就没有了阿鼻无间恶修罗他们这些原罪之子的容身之地。
为了自己，也肯定会去争抢古清风的自我意识。
想到这里。
大行癫僧更加担心起古清风的安危来。
他很想过去帮忙，可惜，既没有这个胆子，也没有这个本事，更不知该如何帮。
猛地。
大行癫僧像是发现了什么，偷偷瞧了一眼虚空，仔细一感应，禁不住倒吸一口冷气。
来了！
都他娘的来了！
这帮兔崽子果然一个个都没安好心！
大行癫僧知道天上地下很多存在一直都在暗中盯着古清风。
盯着的目的也很简单。
等待时机。
等待一个抹杀古清风的时机。
这些存在一直都蛰伏在暗处，现在看见古清风身处险境，一个个都冒了出来。
比大行癫僧想象中还要多的多，他刚才扫了一眼，好家伙，仅仅是神识就有百余之多，各种化身也有数十之多，这还只是冒出来的，没有冒出来的鬼知道还有多少。
这些神识化身究竟都是谁，大行癫僧一时半会儿虽认不出来，不过，差不多也能猜出个一二，其中肯定有各大洞天福地的老祖，还有各大大道的霸主，九天的九幽的，归墟的荒墟，包括圣地的禁地的恐怕都在其内。
为了守护天地大道也好，为了图谋原罪真主也罢，他们都想除掉古清风这么一个最大的威胁。
若是这帮老家伙真动手的话，那该怎么办啊？
大行癫僧琢磨着以自己的实力面对这天上地下的高手的围剿根本不够看，非但帮不了，可能连自己也得交代到这里。
念及此，大行癫僧又偷眼看了看虚空，内心暗道：不知道他们会不会出手帮古小子一把。
他知道一直蛰伏在暗处盯着古清风的那些存在，并不全部都想除掉古清风这个威胁。
这天上地下的存在，也不全部都想守护天地大道，也不全部都想图谋原罪真主。
有那么一小部分是向往无道时代的，但也只是向往而已，并不代表一定要去争抢原罪真主，或许是自知实力不济，抢也抢不过别人，也或许是觉得原罪真主早已天注定，更或许知道原罪真主从一开始就是一场阴谋等等。
不管如何，他们都希望有人来问鼎原罪真主，屠灭三千大道，开启无道时代。
这些存在或许不多，但绝对不少。
比如魔皇血河。
当时在一座荒古遗迹令白骨老魔赠送一块黑玉雕像给古清风，大行癫僧就猜到魔皇血河定然是趁此机会让天上地下所有存在明白他的意思，也明白的他的态度，支持古清风问鼎原罪真主。
如今古清风身处险境，天上地下的大道高手皆对他虎视眈眈，随时都会出手，魔皇血河那些支持古清风问鼎原罪真主的存在，应该不会袖手旁观吧？
若是古清风今儿个被抹杀了，那么他们向往的无道时代也就很渺茫了。
莫要看图谋原罪真主的存在有很多，可真正有希望问鼎原罪真主屠灭三千大道开启无道时代的，纵观古今天地，怕是只有古清风一人。
退一万步来说，即使有谁比古清风还有希望问鼎原罪真主，那些向往无道时代的存在未必也会支持。
毕竟谁问鼎原罪真主，开启无道时代的话，就等于是天地霸主了。
他们之所以支持古清风问鼎原罪真主，也是瞧准了古清风的为人，若是古清风生性邪恶，野心极大，图谋原罪真主，不是为了大道归一，而是为主宰天地芸芸众生的话，毫无疑问，那些向往无道时代的存在，绝对不会支持他问鼎原罪真主。

第2363章 神秘之息
古清风现在身处险境，那些守护天地大道与图谋原罪真主的存在皆对他虎视眈眈。
本来大行癫僧内心一点谱也没有，想到还有一部分向往无道时代的存在支持古清风，他的内心或多或少算是有点谱了。
他琢磨着若是天上地下那些存在敢动手的话，支持古清风的存在应该也会出手制止, 至少不会任由古清风被抹杀。
其他人大行癫僧或许不敢保证，魔皇血河是一定不会袖手旁观。
若是魔皇血河不会袖手旁观，那么也就等于苍颜不会袖手旁观。
越想，大行癫僧内心越兴奋。
因为想到苍颜，他不禁想到了琅琊洞天另外一位大能，圣女娘娘苏婳。
大行癫僧可是知道圣女娘娘一直爱慕着幽帝，谁人不知古清风沉睡万年之久, 圣女娘娘为了寻她, 踏遍了诸天万界。
更何况, 圣女娘娘与古清风之间不仅仅有爱慕，除此之外还有因果。
且。
与古清风有因果的不止是圣女娘娘，还有大自然娘娘云霓裳，包括迷失自我的君璇玑。
她们都是与古清风有因果的女人，尽管大行癫僧不知这些女人在什么地方，不过，应该也在荒古九宫里面，说不定可能就在暗中盯着古清风。
既然她们都与古清风有因果，应该也不会袖手旁观吧？
紧接着。
大行癫僧还想到了一个人。
一个令他恨的牙根直痒痒却又对其充满恐惧的一个人。
亘古无名！
这个娘们儿应该也不会眼睁睁看着古清风被抹杀的。
大行癫僧一直怀疑，亘古无名想利用古清风问鼎原罪真主之后，然后再出手将其抹杀，从而彻底除掉原罪。
如若不然的话，古清风根本不可能活到现在。
当然。
这只是大行癫僧的猜测而已。
不过，就算他猜对了，亘古无名真想抹杀古清风，那也得等古清风问鼎原罪真主再动手，现在古清风还没有问鼎原罪真主，天上地下这么多高手想要抹杀他, 亘古无名应该不会允许吧。
若是古清风死在这里。
谁来问鼎原罪真主？
无人问鼎原罪真主，又如何彻底除掉原罪？
亘古无名精心布置的局，岂不是白费了？
更何况。
大行癫僧始终觉得，亘古无名对古清风抱有一种说不清道不明的目的，这种目的或许不是为了利用古清风问鼎原罪真主之后，再将其抹杀从而彻底除掉原罪。
究竟是什么目的，大行癫僧也说不上来，这只是他的一种感觉而已。
总之，不管亘古无名的目的是什么，她应该不会让古清风在没有问鼎原罪真主之前死在这里。
想到这里，大行癫僧内心禁不住一阵窃喜。
那些对无道时代向往的存在，还有君璇玑、圣女娘娘、大自然娘娘等等与古清风有因果的女人，只要他们出面，不管是守护天地大道的还是图谋原罪真主的，想要抹杀古清风就没那么容易，尤其是亘古无名，她若出面保古清风的话，那古清风就一定死不了。
既然外患没有了，那就只剩下内忧。
现在就看古清风能否压制住蠢蠢欲动的不祥之物。
若是压制住，一切平安无事。
若是压制不住，反而被不祥之物或是那些原罪之子趁此机会吞了自我意识，霸占肉身的话，古清风这一次绝对是凶多吉少。
大行癫僧知道那些对无道时代向往的存在，之所以支持古清风问鼎原罪真主，既不是因为他们觉得古清风就是命运之书上记载的原罪真主，也不是因为觉得原罪真主非古清风莫属，而是他们看中了古清风的为人。
知道古清风这个人没有野心，即使问鼎原罪真主，也不会主宰天地众生。
可若是古清风体内的那些原罪之子吞噬了古清风的自我意识，霸占了他的肉身，那么古清风就再也不是古清风了。
既然古清风再也不是古清风，那些向往无道时代的存在，又有什么理由继续支持他？
非但不会支持他，也不会保护他，反而很可能还会出手抹杀了不是古清风的古清风，他们宁愿无道时代不开启，也不希望开启无道时代的原罪真主是为了主宰天地众生，那样还不如维持现在的三千大道。
还有与古清风有因果的那些女人，若是古清风不是古清风了，他们与古清风之间的因果或许也就断了，自然也不会再管古清风这具肉身的死活，甚至因果断了之后，她们高兴都来不及。
至于亘古无名。
大行癫僧试着想了一下。
若是古清风不再是古清风，那么亘古无名可能也不会再管他的死活，不！不是不管，到时候亘古无名很可能会第一个出手抹杀不是古清风的古清风。
亘古无名一直布局，希望古清风问鼎原罪真主之后，再出手将其抹杀，从而彻底除掉原罪。
若是古清风不再是古清风，那么问鼎原罪真主的希望也随之破灭。
留之非但无用，反而还是祸害。
既如此，不除掉做什么？
纵然亘古无名的目的不是等古清风问鼎原罪真主之后再将其抹杀，而是抱有其他目的，不管真正目的是什么，只要古清风不再是古清风，对于亘古无名来说就没有任何用处，更不会留他。
那些支持古清风问鼎原罪真主的存在，还有与古清风有因果的女人，或是对古清风抱有什么目的的亘古无名。
他们会不会出面保古清风，那就得看古清风能否压制住体内的原罪之子，若说能够压制住，他们会出面，若是古清风无法压制，被体内的原罪之子吞噬了自我意识，他们也会出面，不同的是，当古清风不再是古清风的时候，他们出面不是为了保古清风，而是为了将其抹杀。
如此一来。
古清风这一回能不能活着，就看他能否压制住体内的原罪之子了。
“他娘的！”
大行癫僧将头上的僧帽摘下来，挠了挠光秃秃的脑袋，又用僧帽狠狠擦了擦额头的汗珠，他本来以为这事儿有救了，现在又一琢磨，反而觉得古清风的处境比想象中要危险多的多。
“古小子啊！你可千万要挺住啊！一定得压制住！无论如何也得保住自我意识，不能被那些原罪之子给吞噬了啊！不然的话……这回老天爷都救不了你了啊。”
这是大行癫僧的心里话。
他不希望古清风就这么死了。
一来。
他与古清风算得上朋友，二人之间也有一定的情义。
这不重要。
重要的是，他倾尽所有押上了一切决定在古清风身上赌一把，赌的既不是天地大道，也不是无道时代，赌的是天地大道的背后，赌的是无道时代的背后，赌的也是这因果命运的背后。
他赌的是一个未来！
若是古清风死在这里。
大行癫僧将会输的很惨很惨，惨的不止是倾家荡产那么简单，也不止是输掉小命儿，输掉因果，输掉命运，输掉未来那么简单。
大行癫僧比任何人都希望古清风能活下去。
所以。
他现在比任何人都紧张。
因为他不想输，也输不起。
“佛主啊！弟子平时没求过你什么，这回求你一定要保佑古小子啊！他千万不能出事啊。”
大行癫僧内心一边向佛主祈祷着，一边念着阿弥陀佛。
一双法眼死死的盯着古清风，生怕古清风身上发生不该发生的变化。
人生不如意之事，十之八九。
有时候你越怕什么，他就越来什么。
大行癫僧最怕此时此刻的古清风身上发生变化，一旦发生变化，也就意味着古清风很可能已经无法压制蠢蠢欲动的不祥之物开始失控了。
然而，他刚向佛主祈祷完，还没来得及松口气，让他最怕的事情还是发生了。
古清风身上开始出现变化了。
原本盘膝坐在荒古遗迹上面的古清风开始颤抖起来，这种颤抖一看就是不受控制的颤抖，就好像体内什么东西要蹿出来一样。
紧接着。
大行癫僧感受到一股神秘之息从古清风体内冒了出来。
这神秘之息究竟是什么，大行癫僧不得而知，他小心翼翼的探查了一下，却是越发觉得神秘之息尤为古怪。
既不神圣也不邪恶，既没有光明也没有黑暗，也不像仙佛，更不像妖魔，不像生命，也不像死亡……
什么都没有。
正因为这种神秘之息什么都没有，所以才吓的大行癫僧面如死灰。
天地之间的息，数之不尽，应有尽有。
但不管任何息，都离不开神圣邪恶，光明黑暗，生死阴阳。
仙佛如此，妖魔如此，诸般万物皆如此。
因为这是大道秩序，也是大道法则，天地万物皆在其内。
如若一种息，既不属于神圣邪恶，也不属于光明黑暗，或是生死阴阳，那么意味着这种息不再大道秩序之内，也不再大道法则之内。
原罪就是其中之一。
不属于神圣邪恶，也不属于光明黑暗，不再大道秩序之内，也不再大道法则之内。
正因为如此，原罪的力量才会如此可怕。
问题是，大行癫僧发现从古清风体内冒出来的神秘之息，根本不是原罪之息。

第2364章 不在大道法则之内
除了原罪之息之外，还有什么不在大道秩序法则之内？
没有了吧？
哦对！
还有传说中的原始之息也不在大道秩序法则之内。
大行癫僧虽然自己没有原始之息，但并不代表没有见过，他见过，正因为见过, 所以，他也可以肯定，古清风体内冒出来的神秘之息也不是原始之息。
既不是原罪，也不是原始。
那还能是什么？
天地间，除了原始与原始不在大道秩序法则之内，还有其他吗？
答案是肯定的。
有。
尽管大行癫僧只听说过原始原罪，但他敢肯定，大道秩序法则之外，绝对不仅仅是原始与原罪。
至于还有什么。
大行癫僧不得而知，唯一知道的是，不在大道秩序法则之内的存在，皆是一种很古老很古老的力量。
先前。
大行癫僧听古清风说，蠢蠢欲动的是一件不祥之物，难不成这种古老的神秘之息就是来自那件不祥之物？
或许吧。
大行癫僧也不敢肯定，随着古清风周身的原罪之息越来越浓郁，一股浩荡的威势蔓延开来。
这威势苍古霸绝，狂暴又威猛。
蔓延开来的时候，整座荒古遗迹都被震的剧烈颤抖起来。
原本站在边缘角落的大行癫僧，内心升起一种不祥的预感，也不敢继续留下来，缓缓从荒古遗迹中离开。
苍古霸绝的威势持续蔓延，荒古遗迹颤抖的越来越厉害。
突然！
砰的一声巨响，这座荒古遗迹终于承受不住，被这苍古霸绝的威势震的烟消云散了。
望着这一幕。
大行癫僧只觉头皮发麻，满脸煞白，双目瞪的凸大，张着嘴, 似若不敢相信眼前发生的一幕。
这可是荒古时代留下来的遗迹啊。
不知在这荒古九宫里面经历了多少岁月，其内一花一草，哪怕是每一粒沙子都是坚若磐石的存在。
夸张吗？
一点也不夸张。
自打荒古九宫出现之后，大行癫僧进来瞧见第一座荒古遗迹，就曾出手试探过，虽说以他的实力可以撼动荒古遗迹，但也只是撼动而已，要说将荒古遗迹震的灰飞烟灭，大行癫僧没有试过，在他想来，就算自己可以摧毁荒古遗迹，恐怕也绝对累的够呛。
其他不说。
在坎宫的时候，不管是武藏帝王还是天龙真帝，二人拼劲全力祭出的力量，也仅仅是震的荒古遗迹颤抖而已。
不止他们是这样，魔皇血河还有妙如来，他们出手的时候，一个漫天的佛光，一个漫天的黑暗，几乎笼罩了整个虚空，同样也只是震的一座座荒古遗迹颤抖罢了。
即便是后来突兀出现的那位原罪老祖以恐怖的原罪之力笼罩虚空，依旧只是震的荒古遗迹颤抖。
他们谁也未曾摧毁过任何一座荒古遗迹。
大行癫僧相信，以魔皇血河还有妙如来的本事，哪怕只是一具化身，若是祭出全力的话，应该也可以将一座荒古遗迹震的溃散。
但绝对不可能仅凭威势就将一座荒古遗迹硬生生震的溃散。
是的。
威势！
古清风一直盘膝坐在那里，动也未动，其身流露出的威势就那么将这座荒古遗迹震的烟消云散了。
仅仅是威势就如此可怕至极，其力量该是何等恐怖？
大行癫僧不知道。
也想象不出来。
此刻的他屏住呼吸，祭出自己的不动金身，不停的往后撤退。
他是如此。
那些蛰伏在暗中对古清风虎视眈眈的大道高手们，似乎也都被这一幕吓的不轻。
如果先前他们都在犹豫要不要出手抹杀古清风的话，那么当他们亲眼目睹这座荒古遗迹被震的烟消云散的时候，一个个只会更加犹豫。
他们要么是各大洞天福地的老祖，要么是九天九幽的老祖，要么是归墟荒墟的老祖，都是见多识广，深不可测的大道高手。
大行癫僧既然能感受到古清风身上流露出的神秘之息不在大道法则秩序之内，那么他们这些大道高手也一定能够感受到。
大行癫僧知道不在大道法则之内的力量，皆是古老而又可怕的无法想象，他们也一定知道。
大行癫僧祭出不动金身，不停的往后撤退。
他们同样也都在暗中纷纷后退，如若刚才他们已经开始浮出水面的话，那么现在已经不少大道高手又沉了下去。
面对神秘未知的存在。
没有谁不怕。
大行癫僧怕。
蛰伏在暗中的那些大道老祖也怕。
特别是这种神秘未知的存在，还不在大道法则秩序之内，这更加叫他们心里没底。
“他娘的！你们这些乌龟王八蛋也知道怕啊！”
瞧着蛰伏在虚空中的大道老祖们纷纷后退，大行癫僧内心忍不住冷笑，对他们很是鄙视。
鄙视的同时，大行癫僧多少有些高兴。
古清风流露出的神秘之息不再大道法则秩序之内，仅仅是威势就将一座荒古遗迹震的烟消云散，如此之下，谁想动古清风都得掂量掂量后果。
莫说蛰伏在虚空的都只是那些大道老祖的神识化身，即便他们的本尊真身来了，面对不再大道法则秩序之内的存在，恐怕也也不敢冒然动手。
大行癫僧知道，这些大道老祖若是决定对古清风动手的话，一定不会只是化身露面，定会祭出真身全力抹杀，而且他相信就在刚才，可能不少大道老祖的真身都已经做好准备，甚至可能有的真身已经开始往这里赶了。
不过现在嘛。
往这里赶的真身可能已经停止选择伺机而动了，做好准备的真身也只能继续准备了。
虽说古清风流露出不在大道法则秩序之内的神秘之息，令那些蛰伏在暗中的大道老祖们一时半会儿不敢轻举妄动。
但这种情况却叫大行癫僧更加担心了，内心悬着的石头非但没有落地，反而悬的更高。
既然古清风流露出的神秘之息不在大道法则之内，那么他体内正在蠢蠢欲动的不祥之物会不会也不再大道法则秩序之内？
不好说！
也说不好。
尽管大行癫僧活了无数岁月，见多识广，可要说大道法则秩序之外的存在，这是他的知识盲区，知道的少之又少，甚至可以说完全不了解。
至于神秘之息不在大道法则之内，是不是意味着蠢蠢欲动的不祥之物也不在大道法则之内。
大行癫僧不敢肯定。
在他想来，不祥之物十有八九应该也不在大道法则之内。
就算还在大道法则之内，那也一只脚踏出了大道法则。
面对可能不在大道法则之内的神识魔念，古清风能压制的住吗？
尽管，大行癫僧不想，却也不得不承认，希望很渺茫。
而且。
如果古清风的自我意识最后被一位不在大道法则之内的存在吞噬了，到时候莫说那些支持古清风的大道老祖，就是亘古无名不想，也不得不出面将其抹杀了。
因为不在大道法则之内，便意味着超出了大道法则，这本身对大道乃至天地就是一种威胁。
因果不会允许，命运也不会允许，天道更不会允许，这种威胁的存在。
场内。
那苍古霸绝的威势依旧在蔓延着。
大行癫僧依旧不断后退着。
蛰伏在虚空的大道老祖们也都藏的越来越深。
那座荒古遗迹被震的烟消云散之后，古清风盘膝坐在虚空之中，双手合十，双眼紧闭，眉头紧锁，神情凝重。
原本颤抖的肉身不再颤抖，但却变的扭曲模糊起来。
就在这时。
丝丝烟雾从古清风身上冒了出来。
烟雾是灰白色的烟雾。
仿若从古清风周身的毛孔冒出来一样。
是什么烟雾，没有人知道。
也没有人敢探查。
因为就在这灰白色烟雾冒出来的一瞬间，虚空中不断发出噼里啪啦尖锐刺耳的声响。
大行癫僧强强忍着头皮发麻的感觉，眯缝着眼睛仔细一瞧，吓的他差点失声喊叫出来，他发现发出噼里啪啦声响的不是灰白色烟雾，而是虚空！
没错！
是虚空！
当灰白色烟雾冒出来的时候，虚空就好像被点燃之后爆炸了一样。
不！
不是好像！
虚空真的在爆炸，但凡灰白色烟雾所到之处，虚空皆被震的爆炸开来，爆出一道道缝隙，一道道裂口。
砰砰砰砰！
噼里啪啦的炸响声不断传来，传入耳中，宛如死亡之音一样，叫大行癫僧的心神禁不住的颤抖着，虚空每一次爆炸，他的心神就颤抖一起，虚空爆炸的越厉害，他的心神就颤抖的越离开。
这他娘的不是大荒的虚空啊，而是荒古九宫的虚空！
千变万化，蕴含无穷奥妙。
这一座座荒古遗迹为何坚若磐石，亘古不散，就是得益于荒古九宫的无穷奥妙。
大行癫僧祭出全力的话，或许可以摧毁一座荒古遗迹，可要说震的荒古九宫的虚空接连爆炸，莫说他的化身做不到，就是本尊真身也未必能做到。
而现在就是如此千变万化蕴含无穷奥妙的荒古九宫的虚空，却被从古清风身上冒出来的灰白色烟雾震的接连爆炸。
确切的说荒古九宫的虚空根本不是灰白色烟雾震的接连爆炸。
那灰白色烟雾只要所到之处，虚空皆爆炸。
这意味着什么？
意味着灰白色烟雾中蕴含着一种极其强大的力量，强大到连荒古九宫的虚空都无法承受。
大行癫僧内心禁不住呐喊，这灰白色烟雾究竟蕴含什么力量，怎地如此恐怖！
何等恐怖的力量，连荒古九宫的虚空都无法承受。

第2365章 统统受死！
此间。
古清风依旧盘膝坐在虚空之中。
闭着双眼，蹙着眉头，神情尤为凝重。
他的肉身看起来越来越扭曲，也越来越模糊，但周身冒出来的灰白色烟雾却是越来越浓郁, 也越来越强烈。
灰白色烟雾看起来宛如滚滚浩荡的惊涛骇浪般席卷着虚空，也如焚噬苍穹的熊熊火焰般焚烧着虚空。
所到之处，虚空接连爆炸，噼里啪啦的炸响声不断在离宫回荡。
放眼望去，但凡灰白色烟雾所到之处的虚空，无不是千疮百孔，不是一道道窟窿就是一道道裂缝。
神奇的是, 即便虚空已然千疮百孔，但是并未溃散，就像藕断丝连的玻璃一样，非但没有溃散，反而爆炸开来的一道道裂缝窟窿竟然渐渐愈合，有的甚至还恢复如初，仿若未曾炸裂过一样。
这应该就是荒古九宫的奥妙所在，千变万化，无穷奥妙，森罗万象，纵然千疮百孔，亦可恢复如初。
虚空就是虚空，虚无的空间。
破了虚空还是虚空。
可即便如此。
仍然无法阻止灰白色烟雾的席卷，所到之处虚空依旧在炸裂，即使渐渐愈合，即使恢复如初，也无济于事。
蓦然。
一直盘膝坐在虚空中的古清风突然动了。
只见他纵身跃起，直冲天际，飞到顶端，如苍穹之下, 他伸开双臂，岔开双腿，仰着头，发出一声怒吼！
如此一声怒吼，苍古霸绝！
惊天地，泣鬼神。
如天崩，如地裂，时间仿若为之静止，空间仿若为之溃散，时空都如为之扭曲一样。
咔嚓！咔嚓！
虚空之中崩裂出一道道狭长裂缝！
砰砰砰！
虚空之中爆炸出一道道巨大的窟窿！
如此一声怒吼，如亘古之音，震的漫天都是数不尽的裂缝，震的漫天都是数不尽的窟窿，到处都是，密密麻麻，坑坑洼洼，放眼望去，满目疮痍，如同灾难降临，如同浩劫发生。
早就躲在远处的大行癫僧，还不知怎地回事，哇的一声，被这一声怒吼震的口鼻喷血，顾不得心头的震惊与骇然，大行癫僧闪身再后退，后退的同时又祭出一尊大佛守护自己。
大行癫僧以为自己已经够小心够谨慎了。
他不是没有防备，反之，早已祭出自己的不坏金身，并且尽量躲的越远越好，怕到就是出现未知的情况。
可当古清风那一声怒吼传来的时候，当他被这一声震的口鼻喷血，当虚空被震的到处都是裂缝到处都是窟窿的时候，他才意识到，一直都是以为自己小心，以为自己谨慎，以为自己做好了防备而已。
他没有高估自己，也没有低估古清风。
反之。
这只是他的一具身外化身，他知道自己这具化身有几斤几两，自然不会高估自己。
更何况，古清风流露出的神秘之息还不在大道法则秩序之内，仅仅是威势就将荒古遗迹震的溃散，那灰白色烟雾蕴含的可怕力量，连荒古九宫的虚空都无法承受。
大行癫僧又怎敢低估古清风。
他没有。
一直都没有，不仅没有，反而还处处小心谨慎。
可他还是失算了。
因为古清风那一声怒吼的力量实在太可怕了，可怕到完全超出了大行癫僧的想象。
不知何时，怒吼停止了。
但其浩荡无尽，苍古霸绝的滚滚声势音威却依旧在虚空中回荡着，震的虚空不断的炸裂，道道裂缝道道窟窿从未停止。
此间。
那古清风伫立在虚空中，浑身上下都冒着滚滚灰白色的烟雾，他的身躯越发的扭曲模糊，愈发的飘忽不定，愈发的虚无飘渺，仿若他就是那灰白色烟雾，那灰白色的烟雾就是他一样，两者不分彼此。
更为诡异的是，古清风的黑发也不知在什么时候变的了灰白之色，亦如灰白色的烟雾一般，在虚空中肆意乱舞着。
不仅发丝如此，他的一双眼眸竟然也变成了灰白之色，无比的神秘，无比的诡异，不是深渊，更如古老的源泉。
他横扫虚空，怒喝一声：“一群藏头露尾的鼠辈！都给老子滚出来！”
话音未落，只见他双肩一摇，身躯一震，苍古霸绝的威势爆炸开来，漫天的灰白色烟雾以他为中心震荡而开，与此同时，一股神秘而又古老，强大无边的力量也随之爆发开来。
哗的一瞬间。
千疮百孔的虚空被震的剧烈颤抖，紧接着砰的一声，溃散了！
是的！
离宫的虚空溃散了！
望着这一幕，大行癫僧整个人如遭雷击一样，愣在那里，面如死灰，脑海也是一片空白，彻底被吓傻了。
虚空溃散之后，蛰伏在暗中的大道高手们也都纷纷显出身来。
他们已经无处藏身。
先前一直蛰伏在虚空，如今虚空都溃散了，又如何藏身？
现身出现的大道高手们像是也被这一幕吓的不轻，纷纷逃离。
没有人出手。
哪怕连一人都没有。
面对此间的古清风，谁也不敢出手。
仅仅威势就把一座荒古遗迹震的烟消云散。
灰白色的烟雾连荒古虚空都无法承受。
一声之威震的漫天千疮百孔。
身躯一震，荒古九宫号称千变万化蕴含无穷奥妙的虚空都为之溃散。
如此之下。
谁还敢出手。
莫说现身出现的他们都只是神识化身，即便是真身亲临，也未必敢与此间的古清风动手。
逃！
唯有逃！
谁也不敢出手，哪怕连停留都不敢停留。
只是。
这荒古九宫的虚空都被溃散了，他们不仅无处藏身，同时也无处可逃。
“统统受死吧！”
古清风一步踏出，漫天的灰白色烟雾如火焰般沸腾燃烧，当场就有不少大道高手的化身被焚的灰飞烟灭。
他一挥手，漫天的灰白烟雾化作仿若无坚不摧的刀锋一般，又将诸多大道高手的化身斩的灰飞烟灭！
手起！
砰！
一位大道高手的化身灰飞烟灭！
掌落！
砰！
又是一位大道高手的化身灰飞烟灭！
杀！杀！杀！
一步一杀。
一动一杀。
一招一式皆为杀。
甚至一眼一念都是杀戮。
砰！砰！砰！
大道高手的化身一道接着一道灰飞烟灭，此间，他们在古清风面前，连还手的资格都没有，在漫天灰白色烟雾的笼罩中，他们无处藏身，无处可逃，也无处可挡。
那灰白色烟雾所蕴含的力量恐怖的连荒古九宫的虚空都无法承受，他们的化身又怎能承受得了！
杀！
杀戮从未停止！
杀的大道高手的化身一具又一具接连灰飞烟灭。
杀的虚空无法愈合无法恢复，也杀的离宫不断的颤抖。
杀的漫天都是灰白烟雾，杀的漫天都是苍古霸绝！
远处。
大行癫僧站着。
周身绽放着金色的光华。
一具神圣大佛蕴含着无上佛法。
身是金刚不坏之身。
佛是佛法无边的阿弥陀佛。
可即便如此。
站在灰白色的烟雾之中，佛法无边的阿弥陀佛亦有些飘忽不定，金刚不坏之身绽放的金光亦有些暗淡。
祭出的阿弥陀佛与自己的金刚不坏之身能不能承受住灰白色烟雾蕴含的可怕力量，大行癫僧不知道，他也不想知道，甚至能否承受住，他也不在乎了。
他就是那么站着，面如死灰的站着，法眼不法，慧眼不慧，更如一双空洞无神、麻木的眼睛就那么望着，望着那些大道高手们的化身一道接着一道灰飞烟灭。
这些大道高手，要么是各大洞天福地的老祖，要么是各个大道的老祖，不是来自九天就是来自九幽，不是来自荒墟就是来自归墟，不是来自圣地就是来自禁地。
是！
这些只是他们的身外化身，并非本尊真身。
可就算只是他们的身外化身，其实力那也是深不可测，即使比不上魔皇血河、妙如来这些大道霸主的化身，也绝对差不到哪去。
而现在。
他们这些身外化身在古清风面前，脆弱的如同蝼蚁一般，连还手的资格都没有就灰飞烟灭了。
他们还是那些大道高手么？
还是准备守护天地大道的大道高手吗？还是图谋原罪真主的大道高手么？
若是的话，怎地如此不堪一击？
究竟是他们太弱了，还是古清风太强大了？
不！
不是他们太弱了。
而是古清风太强大了。
强大到已然超出了天上地下所有存在的想象。
“呵呵！”
莫名。
大行癫僧笑了。
笑的很古怪，也很诡异，更像一种傻笑，道：“就你们……还妄想守护天地大道？还妄图问鼎原罪真主？呵呵……真是笑话！”
“你们的化身在古小子面前连还手的资格都没有，你们的本尊真身亲临又能怎样？”
“就这样……你们刚才竟然还……还犹豫要不要出手抹杀古小子？”
“呵呵！这可真是……一个笑话，一个要多讽刺有多讽刺的笑话！”
“你们拿什么去守护天地大道，拿什么去问鼎原罪真主……”
“都是他娘的一群废物！”
“呵呵！”
大行癫僧笑着，自言自语着。
他看起来就像一个傻子一样，越笑越像道：“完了……都完了，古小子完了，老衲也完了，大道完了，天地也完了……都他娘的完蛋了……”

第2366章 万念俱灰
大行癫僧失魂落魄的样子就像受到了什么刺激一样，时哭时笑，像是在笑，也像是在哭，不停的呢喃自语。
确实。
他受到了刺激。
而且还是强烈的刺激, 更是叫他无法接受的刺激。
他受刺激并不是亲眼目睹天上地下这些大道高手的化身在古清风面前如蝼蚁般灰飞烟灭。
说实话，这事儿虽然对他触动很大，但也只是仅此而已。
这些大道高手的死活，他更懒得关心。
不仅如此，瞧着古清风抹杀一位又以为大道高手的化身，大行癫僧高兴还来不及。
可惜！
他高兴不起来。
非但高兴不起来，反而还令他无比的绝望, 绝望到万念俱灰。
因为他看的出来, 此间的古清风已然失去了理智, 宛如疯魔一般，换句话说，古清风的自我意识可能已经被吞噬，其肉身也可能被霸占，古清风再也不是先前那个古清风了。
这是大行癫僧最不想看见，也最不希望发生的事情。
得知古清风体内的不祥之物开始蠢蠢欲动的时候，他就向佛主祈祷，希望佛主能够保佑古清风度过这次难关。
当古清风体内流露出一种神秘之息，而且这种神秘之息还不在大道法则之内的时候，大行癫僧的内心已经升起一种不祥的预感。
当他看见一座荒古遗迹被神秘之息伴随而出的那苍古霸绝的威势所震的烟消云散之时，内心不祥的预感越来越强烈。
当他看见就连荒古九宫的虚空都无法承受那灰白色烟雾的时候，不祥的预感更加强烈。
当古清风一声怒吼震的漫天都是裂缝窟窿，也把大行癫僧震的口鼻喷血，他内心不祥的预感已然达到了巅峰。
当他亲眼目睹古清风摇身一晃，震的离宫虚空为之溃散消失，他内心不祥的预感已经没有了，因为古清风那一晃，不仅把离宫虚空震的溃散消失, 也将他内心不祥的预感震的溃散消失了。
换之出现的是崩溃，也是绝望！
尤其是当他发现古清风的发丝变成灰白，双眸变成了灰白，宛如疯魔一般屠杀着蛰伏在虚空中那些大道高手化身时，大行癫僧内心仅存的一丝希望也彻底破灭了。
他最怕的事情终究还是发生了。
古清风再也不是古清风了。
究竟古清风的自我意识被谁吞噬了，肉身又被谁夺舍霸占了，是被不祥之物还是被阿鼻无间恶修罗还是被上穷碧落下黄泉还是被吞天噬地血饕餮。
大行癫僧不知道。
他也不想知道。
这个问题对他来说已经不重要了，重要的是古清风不再是古清风了。
当古清风不再是古清风的时候。
那些守护天地大道的图谋原罪真主的大道高手会不会联手抹杀他。
那些向往无道时代先前支持古清风的大道高手会不会抹杀他。
那些与古清风有因果的女人会不会抹杀他。
亘古无名会不会抹杀他。
大行癫僧同样不知道，同样不想知道。
这个问题同样已经对他不重要了。
只要古清风不再是古清风，那么所有的一切对于大行癫僧来说都不重要了，甚至这天地大道能不能守住，无道时代会不会开启，一切的一切都随着古清风不再是古清风，而变的无关紧要了。
大行癫僧倾尽所有，将自己的一切全部押在了古清风的身上，赌的既不是这天地大道，也不是这无道时代，赌的是天地大道与无道时代背后的未来。
可惜。
这一把他赌输了。
输的很惨很惨。
惨到这把赌局还没有真正开始，他就输了。
输的倾家荡产，也输的一无所有，输掉了他的因果命运，也输掉了未来。
此间。
虚空还是虚空，但却不是先前的虚空。
先前的虚空被古清风摇身一晃震的烟消云散之后，千变万化蕴含无穷奥妙的离宫虚空又开始渐渐愈合。
然。
漫天的灰色烟雾宛如滔天火焰焚烧着正在愈合的虚空，发出噼里啪啦刺耳的炸响声。
蛰伏在虚空中的大道高手们，死的死，亡的亡，跑的跑，逃的逃……
而古清风的身影越来越扭曲模糊，越来越虚无飘渺，若隐若现，仿若渐渐的融入了那漫天的灰白色烟雾之中。
远处的虚空中还藏着一座山。
山是黑水山。
黑水山上站着两个人。
一男一女。
女的身着一袭黑袍将自己包裹的严严实实，男的是一位老者，老者披散着头发，不修边幅的样子看起来就像一个乞丐。
二人一位是黑水娘娘，一位是老乞丐。
都是从归墟出来的主儿。
而且身份背景一个比一个强大。
据闻黑水娘娘当年乃是大自然五色使者之一。
老乞丐则是一位魔道老祖，且还是荒古时代的魔道老祖。
他们二人一直都在暗中关注着古清风，不过，关注的目的，既不是为了守护天地大道，也不是为了图谋原罪真主，更不是为了抹杀古清风。
相反。
而是为了观察古清风的状况，甚至也可以说暗中保护古清风。
因为他们二人便是大行癫僧口中那些希望古清风问鼎原罪真主在暗中支持他的大道高手。
如大行癫僧所说的那般。
若是天上地下那些大道高手想要抹杀古清风的话，他们定然会出手制止，前提是古清风还是古清风。
大行癫僧知道古清风体内住着几位目的不明的原罪之子，他们同样知道。
大行癫僧担心古清风的自我意识被吞噬，他们同样也担心。
当古清风盘膝坐在荒古遗迹上面试图压制蠢蠢欲动的不祥之物，大行癫僧想帮忙，却无能为力，他们同样也想帮忙，同样也无能为力。
当古清风流露出不在大道之内的神秘之息时，大行癫僧有种不祥的预感，他们同样也有。
当古清风的身影越来越扭曲模糊，失去理智仿若疯魔般开始屠杀大道高手的化身时，大行癫僧崩溃了，他们同样也崩溃了。
大行癫僧倾尽所有把未来赌在了古清风的身上，尽管他们二人并没有倾尽一切押在古清风身上，不过也相差无几。
当古清风不再是古清风的时候，大行癫僧输了，他们同样也输了。
大行癫僧绝望至极，万念俱灰，他们二人的情况也差不多。
站在黑水山上，黑水娘娘那张美艳的脸上青一阵白一阵，双眸之中更是布满了震惊，也布满了难以置信，更布满了无法接受。
旁边的老乞丐看起来比黑水娘娘更加绝望，绝望的一屁股坐在黑水山上，瞪着双眼，自言自语道：“这小子竟然……竟然……就这么没了？”
“老子还指望着他问鼎原罪真主，屠灭三千大道，也指望着他去开启无道时代，这小子怎么能说没就没了……”
“这小子没了，谁来问鼎原罪真主？谁来屠灭三千大道，谁又来开启无道时代？”
“老子……从荒古一直等到了今古……不知等了多少岁月，现在那小子说没就没了，那老子这些年不是白等了？”
绝望！
深深的绝望！
老乞丐现在连死的心都有了，绝望的想一死了之。
他是荒古时代的魔道霸主，也一直梦想着有一天能够屠灭三千大道，开启无道时代。
所以。
当年原罪之血在荒古时代出现的时候，他第一时间就抢了一滴，并且成功融入自身，成为原罪之人，目的就是想问鼎原罪真主，屠灭三千大道，从而开启梦想中的无道时代。
虽然说老乞丐最后未能问鼎原罪真主比较愤怒也比较气馁，但好在有其他人问鼎了原罪真主，而且也屠灭了三千大道，成功开启了无道时代。
未能问鼎原罪真主，只要能够踏入无道时代，对于老乞丐来，也算一件值得高兴的事儿。
可让老乞丐无论如何都没有想的是，当年无道时代开启的时候，他还没来得及感受所谓的无道时代，甚至都不知道怎么回事，然后……就没有然后了……
就在无道时代开启的同一时间，审判降临了，浩劫降临了，末日也降临了，天崩了，地也裂了，荒古时代就那么毫无征兆莫名其妙的终结了……
当年，老乞丐为了躲避浩劫，进过地狱，也进过深渊，他以为能够躲过这次浩劫，不曾想，最后审判还是降临到了他的身上，没有将他审判的灰飞烟灭，却将他打入了归墟。
归墟是一个没有日月，也没有天地，没有时间，没有空间，什么都没有的地方。
连死都死不了。
因为归墟也没有生与死。
被打入归墟之后，等待你的将是无尽的孤独，无尽的空虚，无尽的寂寞。
老乞丐就是在这么一个地方被镇压了无数岁月，从荒古终结，直至今古开启，归墟溃散，他才有幸重见天日。
在归墟的时候，他就曾听说，命运之书上记载，原罪真主会在今古诞生，并且会屠灭三千大道，开启无道时代。
他一直在等着这一天的到来。
从归墟出来之后，什么事儿都没有干，一直都在寻找命运之书上记载的那位原罪真主。
他找了很久，终于找到了古清风。
尽管命运之书上并未指名道姓谁会问鼎原罪真主，不过老乞丐怎么说也是荒古时代的魔道老祖，又融入过原罪之血，更亲眼目睹过无道时代开启，谁是命运之书上记载的原罪真主，他多少还是能看出一二的。

第2367章 希望破灭
无论是天势，还是时势，无论是命势，还是运势，种种迹象都表明古清风十有八九就是命运之书上记载的原罪真主。
在老乞丐看来, 就算自己看走了眼，古清风不是命运之书上记载的原罪真主，凭古清风那一身强大的本身，逆天改命抢夺原罪真主，也不是没有可能。
特别是随着古清风融入阿鼻无间恶修罗，上穷碧落下黄泉, 吞天噬地血饕餮这些原罪之子的之后，老乞丐越来越坚信古清风就是命运之书上记载的原罪真主。
只是……
他做梦都没有想到，古清风体内竟然还藏着一个不在大道法则之内的存在, 更加没有想到，古清风会阴沟里翻船，被体内那个不在大道法则之内的存在吞噬掉了自我意识。
其实，对于老乞丐来说，他并不在乎谁问鼎原罪真主，只要能够屠灭三千大道，开启无道时代，哪怕是一条狗最后问鼎了原罪真主，他也不在意。
问题是。
当古清风不再是古清风的时候，所谓的天势时势，所谓的命势运势都没有了。
这些势之所以存在，并不是因为古清风的肉身与灵魂，而是因为古清风的因果。
当古清风不在是古清风，他的因果也必然随之消失，因果都消失了，命格也就消失了，命格都消失了，又哪来的天势时势命势运势。
指望不是古清风的古清风去争抢原罪真主？
希望太渺茫了。
即便这位不是古清风的古清风乃大道法则之外的存在, 问鼎原罪真主的希望也不大。
因为老乞丐知道，原罪真主不是实力强大就能问鼎的，三千大道也不是实力强大就能屠灭的，无道时代更不是实力强大就能开启的……
这需要天势时势，也需要命势运势……
“结束了……一切都结束了。”
老乞丐坐在黑水山上，失魂落魄的摇晃着脑袋，唉声叹气的自言自语道：“无道时代不会再开启了……老子从荒古终结一直等到现在，算是白等了……没指望了……”
掏出一壶美酒，老乞丐仰头咕咚咕咚猛灌了几口，说道：“黑水大妹子，别看了，再看也无济于事了，结束了，一切都结束了，咱们认命吧，除了认命，也只能认命了……”
旁边，黑水娘娘并没有理会老乞丐，依旧望着尽是灰色烟雾的虚空。
尽管她看起来很冷静。
但也只是看起来而已。
她内心的绝望一点也不比老乞丐少，可能比老乞丐还要绝望。
老乞丐从荒古终结一直等到现在，她同样也是从荒古终结一直等到现在。
老乞丐希望古清风问鼎原罪真主，屠灭三千大道，开启无道时代，她比老乞丐更希望。
但是现在，希望破灭了。
与老乞丐不同的是。
老乞丐的希望彻底破灭了，心死了，绝望至极，万念俱灭。
而黑水娘娘的希望虽也破灭，但并没有彻底破灭，至少，她的内心还抱有那么一丝希望。
因为她不敢百分之百的肯定，古清风的自我意识是不是真的被那个大道之外的存在吞噬了。
老乞丐像是看出她的内心所想一样，坐在地上一边喝着闷酒，一边说道：“黑水大妹子，老头子劝你还是接受现实吧，不要再抱有任何幻想任何希望了，那小子的自我意识十有八九被吞噬了，不！不是十有八九，而是百分之百被吞噬了。”
“黑水大妹子，你应该看的出来，那小子疯魔了，你也应该知道，丧失自我或许未必疯魔，但疯魔之下必丧失自我。”
“如果只是恶修罗、碧落黄泉，血饕餮那三位原罪之子的话，那小子或许还能压制住，甚至即便自我意识被吞噬，也有挽回的余地，虽说挽回的余地很渺茫，可总归还是有希望的。”
“现在的问题是，吞噬那小子自我意识的不是三位原罪之子，而是他娘的一位大道之外的存在啊！”
“大道之外的存在……哈哈哈！怎么会是大道之外的存在，那小子体内什么时候冒出一个大道之外的存在？老头子怎么一点也不知道？这不应该啊！！”
自打从归墟出来，找到古清风之后，老乞丐一直都蛰伏在暗处盯着古清风。
一来。
想进一步看看古清风究竟是不是命运之书上记载的原罪真主。
二来。
也想在暗中保护古清风，他知道古清风如果真是命运之书上记载的原罪真主，那么这天上地下不管是守护天地大道的还是图谋原罪真主的都会想尽办法不惜一切代价将其抹杀。
三来。
他也担心古清风被一些神秘未知而又可怕的存在盯上，比如阿鼻无间恶修罗，上穷碧落下黄泉，还有吞天噬地血饕餮这些个原罪之子都属于这种存在。
其他人或许不知道。
老乞丐知道的很清楚不管是阿鼻无间恶修罗，还是碧落黄泉还是血饕餮这三个存在一个比一个强大一个比一个可怕，皆恐怖的无法想象，更是荒古时代代表黑暗邪恶的绝对霸主。
老乞丐虽说也是荒古时代的魔道老祖，但却无法与阿鼻无间恶修罗这这三位存在相提并论。
最重要的是，他知道这三位存在早在荒古时代就一直图谋原罪真主，最后未能问鼎，却是融入了原罪真血，成为原罪之子。
他本以为自己在荒古时代只是融入了原罪之血就被打入了归墟。
阿鼻无间恶修罗这三位存在融入了原罪真血成了原罪之子，恐怕结果也好不到哪去。
他没想到这三位荒古时代代表黑暗邪恶的绝对霸主竟然死了，死的只剩下一抹不死不灭的神识魔念。
得知这个消息的时候，老乞丐甚至不敢相信。
他经历过荒古时代终结时的浩劫审判，那场浩劫审判连他都无法抹杀，不得不将他打入归墟，又怎能抹杀那三位荒古霸主？
这对于老乞丐来说至今也是一个不解之谜。
他也不知道三位荒古霸主为什么会在荒古浩劫中灰飞烟灭，究竟什么样的力量能将他们三位存在抹杀的只剩下一抹神识魔念。
老乞丐不知道，也想象不出来。
但有一点他非常肯定，那就是即便这三位原罪之子只剩下一抹神识魔念，他们仍然不会死心。
至少，换做老乞丐若是融合过原罪真血成为原罪之子的话，他一定不会死心，定会凭借这一抹神识魔念卷土重来图谋在今古时代诞生的原罪真主。
所以。
当发现古清风融入了三位原罪之子的神识魔念之后，他一直都非常担心，担心三位原罪之子吞噬古清风的自我意识，夺舍古清风的肉身灵魂乃至命格，从而图谋原罪真主。
当然。
担心归担心。
除了担心之外，老乞丐什么也做不了。
既无法阻止古清风融入三位原罪之子的神识魔念，同时若是三位原罪之子的神识魔念想要吞噬古清风的自我意识，他也无能为力，只能在暗中为古清风呐喊助威。
让老乞丐感到庆幸的是，一直以来三位原罪之子的神识魔念在古清风体内都很老实，并没有任何想要吞噬古清风自我意识的迹象。
只是。
老乞丐无论如何也没有想到，古清风体内不仅住着三位原罪之子的神识魔念，竟然还住着大道之外的神识魔念。
由于把开启无道时代的希望全部都寄托在了古清风的身上，这些年来，老乞丐一直都在暗中盯着，不敢有丝毫松懈。
要说对古清风了如指掌，这话或许有些夸张。
不过。
对于古清风身上有什么神识魔念，又有什么造化，领悟了什么大道等等，老乞丐都知道的一清二楚。
甚至古清风在什么时候什么情况下融入的神识魔念，他都知道。
就连暗中还有哪些存在一直盯着古清风，哪些存在是为守护天地大道想抹杀古清风，哪些存在是为图谋原罪真主想要抹杀古清风，包括哪些存在与他一样都希望古清风问鼎原罪真主，老乞丐也都调查的清清楚楚。
古清风和哪个女人有一腿，又和哪个女人有因果，老乞丐也都调查的八九不离十。
可唯独对古清风体内那个大道之外的存在一无所知。
他既没有探查出来，也不知道古清风什么时候融入的。
若是知道的话，老乞丐一定会想尽一切办法阻止古清风融合大道之外的神识魔念，就算为此拼了老命也在所不惜。
原因很简单。
阿鼻无间恶修罗这三大原罪之子的神识魔念已经够可怕的无法想象了。
然而大道之外的神识魔念，比三位原罪之子还要可怕，还要恐怖，还要无法想象。
三大原罪之子的神识魔念再强大，至少还在大道法则之内，老乞丐相信凭古清风的本事，即使无法压制他们，可若是三位原罪之子想要吞噬古清风的自我意识，也绝对没那么容易。
可大道法则之外的神识魔念就不同了。
如何不同。
老乞丐说不上来，因为以他的存在，还无法触及到大道之外的存在，连大道都未能参悟明白，又怎能触及大道之外？
不过。
关于大道之外，他曾听过一个传说，说是只要跳出大道法则，亦如成神成圣，大道之内的存在对大道之外的存在来说如同蝼蚁一般。
若大道之外的神识魔念想要吞噬古清风的自我意识，莫说古清风无法压制，恐怕连反抗，连挣扎的资格都没有。
甚至就连他身上的阿鼻无间恶修罗这三位原罪之子在大道之外的面前，也只有被吞噬的份儿。

第2368章 推测
这也是老乞丐绝望至极，万念俱灰的根本原因。
大道之外这四个字足以将他寄托在古清风身上的所有希望碾压的烟消云散。
尽管他内心再不想，却也不得不接受如此残酷的事实。
这个道理，他知道，黑水娘娘同样知道。
大道之外四个字可以将老乞丐的希望击溃。
同样也可以将黑水娘娘寄托在古清风身上的所有希望击溃。
可即便如此, 她的内心仍然对古清风抱有一丝希望。
“老乞丐！你知道幽帝的自我意识若被吞噬的话，谁最绝望吗？”
终于。
一直沉默的黑水娘娘开口说话了，她的神情看起来尤为凝重，一双眼眸自始自终都在盯着漫天灰色烟雾的虚空，从未离开过，摇头说道：“不是你我, 也不是大行癫僧, 更不是那些希望他问鼎原罪，屠灭三大道, 开启无道时代的存在！”
黑水娘娘的声音传来，老乞丐想了想，他琢磨着但凡希望古清风问鼎原罪真主的存在恐怕都会绝望至极吧？
可要说谁最绝望，他还真说不上来，问道：“那会是谁？”
“亘古无名！”
“亘古无名？”老乞丐不解的问道：“那小子的自我意识被吞噬了，她有什么好绝望的？”
话音刚落，他好像又想起了什么，猛的一拍脑门，道：“老夫差点忘了，亘古无名似乎也希望这小子问鼎原罪，不过……她的希望与咱们的希望不同，咱们希望这小子问鼎原罪真主之后，屠灭三千大道，开启无道时代，而亘古无名希望这小子问鼎原罪真主之后，出手将其抹杀，从而彻底除掉原罪这个祸根。”
众所周知。
因果是大道，命运也是大道。
皆位列三千大道之中。
在老乞丐想来, 号称因果化身、命运使者的亘古无名绝对不会允许任何人屠灭三千大道，开启无道时代。
因为三千大道一旦屠灭，无道时代一旦开启，所谓的因果所谓的命运再也无法主宰这天地众生。
所以。
亘古无名定然想尽一切办法，阻止任何人问鼎原罪真主。
不！
不是阻止任何人去问鼎原罪真主。
即便这一次阻止，还有下一次，下一次阻止了，还会有下下一次，只要原罪本源一天不灭，终究会有人问鼎原罪真主。
除非能够彻底灭掉原罪本源。
而要想彻底灭掉原罪本源，唯有等人去问鼎原罪真主，从某种意义上说，原罪真主就等于原罪本源。
故此。
只要灭掉原罪真主，便等于灭掉了原罪本源。
而灭掉原罪真主的前提是有人问鼎原罪真主。
这也是老乞丐为何会说亘古无名也想古清风问鼎原罪真主的原因。
他甚至怀疑，古清风身上出现的天势时势，命势运势等等迹象，可能就是亘古无名精心设计的因果之局。
可能就连命运之书上记载原罪真主会在今古诞生，从一开始就是亘古无名故意编造出来的。
目的就是想将古清风推上原罪真主这个位置，从而彻底除掉原罪这个祸根。
只要除掉了原罪这个祸根，那么以后天地间再也不会出现什么原罪变数了，三千大道也会安稳，因果命运依旧会继续主宰天地众生。
“嘿嘿！想不到亘古无名也有失算的时候啊！”
老乞丐咧嘴忍不住哈哈大笑起来，像是在幸灾乐祸一样，道：“本来老夫还一直担心，担心若是那小子最后真的问鼎了原罪真主，到时候亘古无名出手的话，咱们该怎么对付她，现在好了，这小子的自我意识被吞噬了，也没有人问鼎原罪真主了，意味着亘古无名精心设计的因果之局白费了，哈哈哈！”
老乞丐为了等这一天，从荒古终结一直等到现在，而且还是在归墟那个空虚到能够把神折磨成魔的地方。
此次亲眼目睹古清风的自我意识被吞噬，他如此绝望至极，万念俱灰就是因为觉得自己这些年在归墟的痛苦白受了。
不过。
一想到亘古无名精心设计的因果之局也随着古清风的自我意识被吞噬而白费了，老乞丐绝望的内心顿时好受了许多。
“嘿嘿！”
越想，老乞丐的心情就越舒爽，哈哈笑道：“只要原罪本源一天不灭，终究会有人问鼎原罪真主，反正老夫等了这么多年，该受的苦都受了，不该受的也都受了，老夫不介意继续等下去，也不介意再受苦，哪怕现在再把老夫镇压到归墟，再从荒古镇压到今古，老夫也受得起，更等得起，只不过……”
“哈哈哈！亘古无名未必能等得起吧！哈哈哈！”
老乞丐坐在黑水山上，笑的那叫一个幸灾乐祸，道：“黑水大妹子，你说的不错，那小子的自我意识被吞噬掉，亘古无名的确最绝望，哈哈哈哈！”
旁边。
黑水娘娘转过身，以一种极其复杂的眼神盯着此间笑的前俯后仰的老乞丐，那眼神就像看一个无可救药的傻子一样。
原本笑的正欢的老乞丐被黑水娘娘这么一瞧，顿时有些不好意思，也颇为尴尬的说道：“这个……黑水大妹子，你这是什么眼神，难倒老夫说错了吗？”
“你难倒只能想到这些吗？”
黑水娘娘这一问着实把老乞丐给问懵了，道：“什么意思？什么只想到这些？反正那小子也没了，咱们的希望也破灭了，咱们不接受也得接受了，没法子，只能继续等下去了。”
“我是说，你真的认为亘古无名会绝望吗？”
老乞丐越听越糊涂，问道：“黑水妹子，你到底想说什么？如今那小子的自我意识都被吞噬了，亘古无名精心设计的因果之局也就白费了，她不绝望还能怎么办？”
“你知道那一抹大道之外的神识魔念何时融入他体内的吗？”
冷不丁的黑水娘娘又问出这么一个问题，老乞丐很是纳闷，摇摇头，回应道：“老夫的确不知道，不仅不知道那小子何时融入大道之外的神识魔念，平时也没有看出来，那玩意儿隐藏的太深了。”
说罢，老乞丐问道：“老夫一直在暗中盯着那小子都没看出来，难倒你知道？”
“我也不知。”
黑水娘娘无比严肃的盯着老乞丐，道：“你我不知道，但并不代表亘古无名不知道，你我看不出来，并不代表亘古无名也看不出来。”
“你我无法阻止大道之外的神识魔念吞噬他的自我意识，也不代表亘古无名没有办法。”
尽管老乞丐不想，却也不得不承认黑水娘娘说的是事实。
亘古无名毕竟是因果化身又是命运使者，传说中她知晓过去未来，执掌命运因果，推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄。
自己不知道古清风何时融入了大道之外的神识魔念，亘古无名未必不知道吧？
大道之外的神识魔念在古清风体内可以瞒得过自己，未必瞒得过亘古无名吧？
想到这里，老乞丐问道：“如果亘古无名真有办法阻止大道之外的神识魔念吞噬那小子的自我意识，那刚才她为何不出手？”
“这就是我想对你说的话，亘古无名为什么没有出手阻止？”
“是啊！为什么？”
“原因只有一个！”黑水娘娘深吸一口气，沉声说道：“那就是幽帝的自我意识或许并没有被大道之外的神识魔念所吞噬，亘古无名知道，正因为知道，所以才没有出手阻止。”
“什么！”
老乞丐大惊失色，愣在了那里，过了许久之后，他狠狠的甩了甩脑袋，反驳道：“不可能！绝对不可能，老夫很确信那小子的自我意识一定被吞噬了，不然不可能疯魔，更不可能连肉身都受到大道之外的影响发生变化，不信的话你仔细瞧瞧，你还能探查到那小子吗？”
“探查到不到了，那小子的自我意识被吞噬了，他的肉身也化作了漫天的烟雾中，换句话说，大道之外的神识魔念不仅吞噬了他的自我，很有可能也吞噬了他的肉身。”
“更何况！”
老乞丐也收起了笑意，肃然道：“吞噬那小子的神识魔念毕竟是乃大道之外的存在，亘古无名未必有办法阻止它吞噬那小子的自我意识吧？”
“就算亘古无名没有办法阻止大道之外的神识魔念噬他的自我意识，总有办法阻止他当初融入大道之外的神识魔念吧？可亘古无名偏偏没有阻止，为什么？你我都能想到大道之外的神识魔念对幽帝来说是一个威胁，难倒亘古无名想不到吗？”
“亘古无名连未来都能推演出来，她又有什么想不到的，她既然当初没有阻止幽帝融入大道之外的神识魔念，要么她一定有办法阻止大道之外吞噬幽帝的自我意识！”
“要么她知道大道之外的神识魔念根本无法吞噬幽帝的自我意识。”
“还有一种可能，那就是这一抹大道之外的神识魔念，或许也在亘古无名精心布置的因果之局中。”
“而不管哪一种可能，都足以说明，幽帝的自我意识未必就真的被大道之外的神识魔念所吞噬，不！不是未必，而是一定！”
“如你所说的那样，你我都等得起，也输得起，可亘古无名等不起，她也输不起。”
“正因为她输不起，所以，她绝对不可能做没有把握的事情！”
“我敢肯定，幽帝的自我意识一定没有被吞噬！一定！”

第2369章 在绝望中挣扎
黑水娘娘的每一句话，每一个字，传入老乞丐的耳中都如浩荡惊雷般震的他心潮起伏。
老乞丐就是那么坐在黑水山上，瞪着双眼，张着嘴, 深皱着眉头，手里还端着一坛美酒，脑海中不断回荡着黑水娘娘刚才说的话。
他越想，越觉得黑水娘娘的话有道理。
确实。
亘古无名号称因果化身命运使者，知晓过去未来，执掌命运因果，推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄！
她怎么可能不知道古清风何时融入了一道大道之外的神识魔念。
她知道。
一定知道。
既然知道为何没有阻止？
亦如黑水娘娘所说的那般, 亘古无名既然没有阻止古清风融入大道之外的神识魔念，要么亘古无名有办法应对，要么亘古无名确信大道之外的神识魔念不会对古清风造成威胁，要么就是大道之外的神识魔念也是亘古无名精心设计的因果。
毕竟。
亘古无名比任何人都等不起，也输不起。
她绝对不会眼睁睁看着古清风的自我意识被吞噬，更不会允许自己精心布置的因果付之东流。
这时。
黑水娘娘的声音再次传来：“还有一事也可以证明，纵然亘古无名与我们一样，既不知幽帝何时融入了大道之外的神识魔念，也无法阻止其吞噬幽帝的自我意识，退一万步来说，纵然幽帝的自我意识真的被吞噬了……亘古无名也不会无动于衷的。”
“一个大道之外的原罪就已然将这天地大道因果命运搅的一团糟，不管吞噬幽帝自我的那一抹大道之外的神识魔念究竟是怎样的存在，亘古无名都不会任其在这个节骨眼冒出来，定会不惜一切代价将其抹杀！”
“亘古无名现在没有出面，也只能证明幽帝的自我意识并没有被吞噬。”
听见这话。
老乞丐再也忍不住了，一下子站了起来，一张老脸涨红不已，内心怦怦直跳，破灭的希望也仿若重生一般, 又重新燃起了希望，激动连说起话来都有些结结巴巴，道：“这么说来……那小子的自我是很可能没有……被……被大道之外的神识魔念所吞噬？老夫这些年也没有白等？无道时代……还有……可能开启？”
黑水娘娘并没有及时回应这个问题，而是沉默良久，才开口回应道：“或许吧！”
“什么？或许？”
原本重新燃起的希望，被黑水娘娘或许两个字顿时浇上了一盆冷水，老乞丐喝道：“我说黑水大妹子，你说话能不能有个准，刚才你还信誓旦旦的说那小子的自我不可能被吞噬，现在怎么又变成或许了？你是在逗老夫玩呢？还是拿老夫寻开心呢？”
老乞丐很是愤怒，道：“老夫现在的心情很不爽，你最好不要跟老夫开这种玩笑，不然的话……老夫跟你没完！”
黑水娘娘微微摇首，道：“刚才那些不过是我的猜测而已，毕竟，我不是亘古无名，我也不知道她究竟想做什么。”
“那他娘的……这小子的自我到底被吞噬了没有！”
“不知！”
黑水娘娘唉声叹口气，道：“现在我们唯一能做的就只有等了……究竟幽帝的自我有没有被吞噬，我相信待会儿就会水落石出了。”
“老夫……老夫他娘的……”
老乞丐满脸铁青，怒指着黑水娘娘，内心那个气啊！气的嘴都歪了。
本来嘛。
得知古清风的自我意识被吞噬之后，他就已经很绝望了，好不容易说服自己接受了这么一个残酷的事实。
不曾想黑水娘娘信誓旦旦有理有据的推测，又渐渐将他从绝望的深渊中拉了上来，破灭的希望又重新燃起。
结果呢。
好不容易重新燃起来的希望，又被黑水娘娘或许两个字给无情的浇灭了。
将老乞丐从绝望深渊里面拉上来的是黑水娘娘，又将老乞丐推进绝望深渊的还是黑水娘娘。
这种从绝望，到重新燃起希望，然后又陷入绝望……如此之大的落差，着实把老乞丐折腾的不轻。
场内。
先前蛰伏在虚空的大道高手都消失了，不知死了多少。
而古清风的身影不知为何，也消失的无影无踪。
只剩下漫天灰白色的烟雾如同火焰般在焚烧着。
而且。
那灰白色烟雾也不像先前那样苍古霸绝，反而越来越稀松。
坑坑洼洼的虚空在千变万化蕴含无穷奥妙的离宫中正在一点的一滴的愈合，道道裂缝，道道窟窿也都若隐若现，逐渐恢复。
在虚空的另一端。
藏着一座凉亭。
凉亭底座看起来如同一朵黑白相见的花朵在绽放，绽放之时犹如阴阳在交合，看起来很是玄妙。
凉亭的四根长柱上雕刻着四副图案，一副如青龙，一副如白虎，一副如玄武，一副如朱雀，图案栩栩如生，仿若拥有生命的印记般。
凉亭的顶部宛如苍穹，其内有日月，亦有数之不尽的星辰。
凉亭藏在虚空之中，虚无缥缈。
凉亭的里面有两位女子。
其中一位女子穿着一件黑色的盛装，长发高高盘起，容貌绝美，端庄大气。
这是一位绝美的女子。
她的美，美艳惊鸿，妩媚又动人，美的风情万种，也美的风华绝代。
她的气质，绝世无双，既如大日太阳一般，神圣光明，也如夜空的太阴幽月般，黑暗静谧。
她的存在，神秘飘渺，如九天神仙亦如九幽神魔一般，虚虚实实，真真假假，叫人看不透，也给人一种很不真实的感觉。
端庄华贵的她仿若苍穹之上从天而降的女皇一样，尊贵无比，叫人心生敬畏。
此刻。
她站在凉亭里，抱着双臂，正凝视着漫天的灰白色烟雾，那张美艳绝伦的脸庞上没有风情万种，也没有妩媚动人，有的只是肃然，只是疑惑，只是迷茫，只是彷徨。
在旁边，还有一位女子。
确切的说是一位少女。
少女看起来十四五岁的样子，穿着一件白衣，长发自然垂落在身后，赤足站在凉亭里。
这是一位很平凡的少女。
平凡的在少女身上找不到任何闪光点，平凡的就像草原上的杂草，平凡的就像大海中的水滴，更平凡的就像似这世间的一粒尘埃般，微不足道，仿若闭上眼之后，再也记不起她的模样。
容颜是如此。
眼眸是如此。
人更是如此。
浑身上下，纵然是每一根发丝都仿若平凡之至，仿若与这变化无穷的离宫不分彼此。
她就像这虚空一样，无时无刻都在变化着，哪怕此刻安安静静的站在那里，却叫人感觉很不真实，如梦似幻。
二人不是别人，正是琅琊之主的仙魔无双女皇，苍颜。
少女则是号称因果化身命运使者的亘古无名。
“我夫君的运气该不会这么糟糕吧？”
苍颜凝视着漫天的灰白烟雾，像是在呢喃自语，也像是说给亘古无名听，幽幽说道：“他可是把所有希望都寄托在了幽帝的身上，幽帝身上也承载他对无道时代的所有梦想，他几乎倾尽所有将一切都押在了幽帝的身上，现在幽帝说没就没了？赌局还未正式开始……难倒就这么输了吗？”
亘古无名没有回应，依旧望着虚空中漫天的灰白烟雾。
苍颜继续问道：“无名，你先前知道他身上有一位大道之外的神识魔念吗？”
亘古无名仍然没有回应。
不过。
即使亘古无名不说，苍颜也知道答案。
亘古无名一定知道古清风身上住着一位大道之外的神识魔念。
旋即。
她又开口询问：“为何他当初融入这一抹大道之外的神识魔念的时候，你没有出手制止，是不想？还是阻止不了？”
亘古无名仿若没有听见一样，一直沉默着。
苍颜似乎也并不关心亘古无名回答与否。
亘古无名能否阻止大道之外的神识魔念，苍颜或许不知道，但有一点她很清楚，即使亘古无名可以阻止，也绝对不会出手的。
其他人都以为这一切都是亘古无名精心布置的因果之局，唯有苍颜知道，亘古无名并没有布置所谓的因果之局，她也从未布置过任何存在的因果，安排过任何人的命运。
尤其是古清风的因果，亘古无名绝对不会碰，所以，即使亲眼目睹古清风融入一抹大道之外的神识魔念，她也不会出手制止，甚至知道大道之外的神识魔念会对古清风造成威胁，她同样不会出手制止，哪怕大道之外的神识魔念吞噬了古清风的自我意识，亘古无名依旧不会出手制止。
“能不能告诉我，幽帝的自我意识还在吗？”
前几次询问，苍颜都知道答案，可唯独这一次的询问，她不知道答案是什么。
终于。
亘古无名开口了，却是摇摇头，说了两个字：不知。
“哈！”
苍颜笑了，笑的很无奈，她知道，亘古无名如果说不知，那就一定不知。
正因为如此，所以才她笑的如此之无奈。
“看来你真的是豁出去一切要在幽帝身上赌这一把了，对吗？”
亘古无名说：“既然要在他身上赌，就要绝对的相信他，若是连他都不相信，那么也就没有必要倾尽所有去赌这一把了。”
这番话与其说是说给苍颜听的，不如说是亘古无名说给自己听的。

第2370章 重现
场内。
漫天的灰白烟雾看起来似乎正在一点一滴的溃散消失。
不再如熊熊烈火般焚烧，也不再如惊涛骇浪般席卷，反而变的越来越虚无，越来越飘渺。
而且。
看上去灰白烟雾也不像在消散，更像是在聚集。
没错！
就是在聚集。
漫天的灰白烟雾都在像中央聚集着, 形成一道缓缓旋转的漩涡，仿若在孕化着什么一样。
与此同时。
离宫之内原本坑坑洼洼的虚空也在渐渐愈合，道道裂缝，道道窟窿也都越来越小，越来越不明显，特别是随着灰白烟雾缓缓聚集，离宫破碎的虚空愈合的速度也越来越快。
当漫天的灰白烟雾不再笼罩虚空，尽数聚集成一道漩涡的时候，离宫虚空也差不多恢复如初，放眼望去，再也看不见任何裂缝，任何窟窿，哪怕一道都没有，就好像虚空从未破碎过一样，连一丁点痕迹都未曾留下。
不知过了多久。
虚空终于恢复了。
看上去还是那个千变万化蕴含无穷奥妙的虚空。
漫天的灰白烟雾也消失了。
只剩下一道灰白漩涡正在缓缓旋转着。
漩涡越转越虚无，越转越飘渺。
隐隐间，在灰白漩涡中似乎看见一道人影，一道扭曲模糊的人影。
随着灰白漩涡越来越虚无飘渺，原本扭曲模糊的人影反而越来越清晰起来。
是一位男子。
一位身着白衣看起来平淡无奇的男子。
男子伫立在虚空，低着头，闭着双眼。
宛如水中倒影一般，若隐若现。
三千如墨般的长发随着灰白漩涡旋转而肆意乱舞着。
一袭胜雪的白衣也随着灰白漩涡旋转而猎猎作响着。
看见这男子。
藏身在黑水山上的老乞丐激动的满脸涨红，喝道：“是那小子！看！是幽帝那小子！黑水大妹子！不！黑水娘娘，看来你推测对了，幽帝那小子的自我意识真的没有被吞噬！这小子还活着！还活着！哈哈哈！老夫就知道这小子福大命大，一定不会被吞噬的！哈哈哈哈！”
老乞丐激动不已，双拳紧握, 身躯都禁不住在颤抖着，眼眶都有些红了！
被一袭黑袍包裹严严实实的黑水娘娘，那张冷艳的容颜，神情也是变了又变，尽管她极力掩饰，可一双眼眸还是无法掩饰内心的激动。
她闭上双眸，深吸一口气，像是在克制内心的激动，道：“老乞丐，我劝你莫要高兴的太早，现在断定幽帝的自我意识是否被吞噬还为时尚早，你应该知道，那一抹大道之外的神识魔念若是吞噬了幽帝的自我意识，便等于霸占了他的肉身，幽帝的肉身显现出来，并不代表他的自我意识没有被吞噬！”
闻言。
兴奋激动的老乞丐一下子沉默了。
先前是他自己跌入了绝望的深渊。
后来黑水娘娘的推测又将他从绝望深渊中拉了出来，只是或许两个字，又令老乞丐再次跌入绝望深渊。
此刻瞧着古清风的身影渐渐显现出来，对于老乞丐来说，又一次从绝望深渊中爬了出来，不曾想，黑水娘娘的一番话，又一次令他重新跌入绝望深渊！
这种一念天堂一念地狱在希望与绝望中轮回的滋味真是太不好受了，折磨的老乞丐感觉比被镇压在归墟还要痛苦万分。
其实。
说起来。
黑水娘娘并不是故意想打击老乞丐。
与其说她的话一次又一次的浇灭老乞丐内心重新燃起的希望。
不如说，她一次又一次浇灭自己内心那一抹希望。
因为她知道希望越大，失望就越大，失望越大，绝望就越大。
她不想绝望！
所以。
即便她有理有据的推测出古清风的自我意识可能没有被吞噬，他也不敢抱有太大的希望。
哪怕现在亲眼目睹古清风的肉身重新显现出来，她仍旧一次又一次的告诫自己，不要抱任何希望！
她不想希望之后，等待自己的是无尽的绝望。
她或许也等得起，也输得起。
可她不想等，也不想输！
“黑水大妹子，你最好祈祷幽帝这小子的自我意识没有被吞噬，不然的话，就冲你三番五次的戏弄老夫，老夫也绝对不会饶了你！”
老乞丐真是受够了，他的内心实在经不起这种在希望与绝望中徘徊的折磨，他觉得自己快要崩溃了。
场内。
灰白漩涡已经变的若隐若现，宛如一缕青烟一般，而古清风的身影却是越来越清晰。
不远处。
还有一人一直盯着，而且还是在明处盯着，从未离开过。
这人穿着一件破旧的僧袍，戴着一顶破旧的僧帽，脚上也穿着破旧的僧鞋，腰间也挂着一把破旧的扇子。
不是大行癫僧又是谁。
当亲眼目睹古清风疯魔屠杀蛰伏在虚空中的大道高手时，当亲眼目睹古清的身影一点一滴消失融入漫天的灰白烟雾时，毫不夸张的说，大行癫僧比任何人都要绝望！
只不过，绝望过后，当他渐渐接受了残酷的现实，内心也随之冷静了下来。
当内心冷静下来，原本绝望的他又重新燃起了希望。
与黑水娘娘还有老乞丐一样，他也想到了一个人。
亘古无名。
黑水娘娘怀疑亘古无名一直在暗中精心布局，目的是想等古清风问鼎原罪之后，再将其抹杀，从而彻底抹杀原罪。
大行癫僧比黑水娘娘更怀疑。
黑水娘娘知道亘古无名不可能眼睁睁看着古清风的自我意识被大道之外的存在吞噬掉，大行癫僧比她更知道。
黑水娘娘凭此推测古清风的自我意识未必被吞噬了，大行癫僧冷静下来之后，也渐渐有了这种感觉。
只是。
黑水娘娘不敢百分之百的断定，大行癫僧同样不敢百分之百断定。
黑水娘娘在等。
大行癫僧同样也在等。
虚空中。
若隐若现的灰白漩涡终于消失了，就像从未出现过一样。
古清风的身影也再次无比清晰的出现在众人的视线之中。
他就是那么伫立在虚空。
低着头。
闭着眼。
先前乱舞的黑发也平静下来，飞扬的白衣也不再作响。
静！
死一般的寂静。
此间。
谁也不知道古清风的自我意识究竟被大道之外的存在吞噬了没有。
大行癫僧不知，黑水娘娘不知，老乞丐不知，苍颜不知，就连亘古无名也不知，天上地下所有大道高手都不知。
所有人都在等。
等一个答案。
不管是守护天地大道的，还是图谋原罪真主的，还是将希望寄托在古清风身上的，都在等。
特别是当灰白漩涡消失，当古清风的身影清晰显现出来的时候，所有人的内心在这一刻都提到了嗓子眼。
大行癫僧更是如此。
随着时间一点一滴的过去，虚空中的古清风仍然没有任何动静，依旧在低着头，闭着双眼。
藏身在黑水山上的老乞丐死死盯着虚空中的古清风。
他的心神，他的精神，他的神经等等所有的一切都处于一种无比紧张的状态。
像这种极致的紧张，老乞丐生平只有两次，第一次是在荒古之时等待无道时代开启的时候，这是第二次。
他感觉比当年等待无道时代开启的时候还要紧张，还要煎熬。
又等了片刻，依旧不见古清风有任何动静。
老乞丐觉得自己快要疯了。
他想祭出神识探查一下，可又不敢。
倒不是怕古清风的自我意识被大道之外的存在吞噬之后，自己祭出神识探查，会惹怒大道之外的存在从而引火上身。
老乞丐并不怕惹怒大道之外的存在，也不怕惹引火上身。
他是怕自己无法承受古清风被吞噬的残酷现实。
先前被黑水娘娘几次折磨，令他一直在绝望与希望中徘徊，老乞丐的心理承受能力就算再强大，也经不起这么折腾。
可若是就这么等着也不是办法，实在是太煎熬太痛苦了！
最终！
老乞丐把心一横，一咬牙一跺脚，决定豁出去了！
连续做了几个深呼吸，却依旧克制不住内心的颤抖。
狠狠的甩了甩脑袋，又仰头灌了一坛美酒。
老乞丐紧握双拳，探着脑袋，祭出自己的神识，小心翼翼的探查过去。
近了！
越来越近。
老乞丐紧张的闭上了自己的眼睛，身躯也禁不住颤抖起来。
然而。
当他好不容易鼓足勇气祭出自己的神识欲要探查古清风的时候，却是傻眼了。
因为他发现自己的神识根本探查不到古清风的存在。
一下子睁开眼，老乞丐狠狠的扇了自己的一巴掌，内心暗骂自己实在太蠢了，紧张的怎么把这档子事儿给忘了！
对于神识无法探查到古清风的存在，老乞丐并没有感到任何惊奇，非但不觉得惊奇，反而还觉得自己太愚蠢。
因为在此之前，他祭出神识同样也探查不到古清风的存在。
既然神识无法探查到古清风的存在，那怎么办？
要不亲自过去瞧瞧？
这个念头刚一冒出来，老乞丐连考虑都没有考虑，直接否定了。
本来他已经被黑水娘娘折磨的已经差不多快要崩溃了，方才好不容易下定决心豁出去祭出神识去探查，结果什么也没有探查出来。
祭出神识探查，已经把他最后一丝承受能力耗尽了，老乞丐说什么也不敢亲自过去探查。

第2371章 反转
“黑水大妹子，要不你亲自去一趟瞧瞧？”
干等着是一种煎熬，老乞丐自己又不敢去，只能求助于黑水娘娘。
黑水娘娘反问道：“你怎么不去？”
“老夫这不是不敢嘛！”
黑水娘娘扭头瞪了老乞丐一眼，那眼神仿若在说你不敢难倒我就敢吗？
确实。
黑水娘娘也不敢, 与老乞丐一样，她也不是怕惹怒大道之外的神识魔念引火上身，而是怕自己接受不了古清风被吞噬的残酷现实。
尽管这么干等着，对她来说也是一种极其痛苦的煎熬。
不过。
她宁愿这么干等着，也不愿意亲自去揭开这个谁也不想，谁也无法接受的现实。
她着急, 但场内有人比她更加着急。
不是别人。
正是大行癫僧。
此时此刻。
大行癫僧一直死死盯着此间的古清风。
不仅心头提到了嗓子眼儿, 心神也紧绷着，连呼吸都不敢呼吸了, 就这么盯着。
他也不敢亲自过去查看，同样也是怕自己接受不了古清风被吞噬的残酷现实。
原本坠入绝望深渊的他，现在好不容易从深渊里面爬了出来，他实在不想再跌进去了，仰头左右瞧了瞧，显然，想等其他人亲自出面探查。
可惜。
等了很久，也没有人出来。
都不敢。
谁都害怕。
大家都宁愿这么备受煎熬的干等着，也不想去亲自揭开这个谜题的答案，因为这个谜题的答案承载了太多太多的希望。
“他娘的！”
等来等去，既没有等到古清风的反应，也没有等到其他人出面。
大行癫僧终于安耐不住了，他也等不下去了，决定亲自出面去探查一下，最坏的结果无非是古清风的自我意识被吞噬，寄托在他身上的希望尽数破灭，反正刚才已经绝望过一次了, 大行癫僧也不在乎再坠入绝望深渊。
万一，古清风的自我意识没有被吞噬呢？
那岂不是拨开云雾见青天，普天同庆？
大行癫僧一边小心翼翼的向古清风那边飞去，一边在内心安慰着自己。
虽然他嘴上说不在乎再次坠入绝望深渊，但也只是嘴上说说而已。
刚才坠入绝望深渊之后，精神崩溃了，意志也垮了，心神也散了，差不多等于要了他半条命，若是再坠入绝望深渊，大行癫僧琢磨着也没什么活头了。
而且。
如若古清风真的被那位大道之外的神识魔念所吞噬了，自己现在过去，无疑是羊入虎口，甭说他不想，就是想活，大道之外的神识魔念也未必让自己活。
所以。
大行癫僧这一去，亦等于赌上了自己这条小命儿。
若是古清风还是古清风，那么他这条小命儿不但能保住，在古清风身上寄托的希望也充满未来。
若是古清风不再是古清风，他不仅会丢掉自己的未来，也会丢掉自己的小命儿。
说起来。
他距离古清风并不远，寻常之时，眨眼功夫就能过去，可现在，大行癫僧却足足走了很长时间，如履薄冰，每走一步，精神更紧张，心神更颤抖。
他是如此。
黑水山上的黑水娘娘还有老乞丐也都不例外，大行癫僧每走一步，他们的精神也更紧张，心神也更颤抖。
就连藏身在凉亭里的苍颜乃至亘古无名也不例外。
不知道过了多久。
真的不知道。
所有人都忘记了时间，忘记了一切，大家的注意力全部都在大行癫僧的身上，大行癫僧每走一步都牵动着他们的神经，就好像承载他们希望的不是古清风，而是大行癫僧一样。
近了。
越来越近。
大行癫僧满脸煞白，怒瞪双目，不知道是不是太紧张了，以至于随着距离古清风越看来越近，大行癫僧的身体也止不住的颤抖起来，双腿更是沉重的仿若不属于他一样。
大行癫僧将头上的僧帽摘下来，擦了擦早已布满汗水的脸颊，咽了一口唾沫，闭上眼，做了一个深呼吸。
而现在，距离古清风只有数步之遥，但大行癫僧再也不敢向前了，非但如此，内心还有些后悔！
后悔不该做这个出头鸟。
他是真的害怕，害怕古清风不再是古清风。
只是。
现在的他犹如箭在弦上不得不发，他已经没有后路了，再后悔，再害怕也无济于事了。
这个头，注定要他来出。
古清风究竟还是不是古清风这个谜题，也注定由他来揭开。
想到这里，大行癫僧狠狠的甩了甩脑袋，不再去想这些乱七八糟的事情。
他盯着古清风，张了张嘴，本想喊一声看看古清风没有反应，结果令他崩溃的是，竟然喊不出声了。
大行癫僧实在是太紧张了，紧张的四肢五脏六腑都不听使唤了，也紧张的感觉灵魂都快要从肉身里面蹿出来了。
平复了一下内心，大行癫僧再次鼓足勇气，结结巴巴颤颤巍巍的小声说了一句：“古、古……古小子？”
他的声音很沙哑，又很轻微，就像噎着喉咙在静悄悄的说话一样，仿若生怕打扰到此间的古清风。
没有人回应。
古清风依旧在伫立在虚空。
低着头，闭着双眸。
如墨的长发随意披散着，胜雪的白衣也在微微飞扬着。
大行癫僧仰头看了看虚空，像是在询问虚空中其他人的意思，那紧张而又不知所措的表情仿若在说，老衲喊了一声，他没反应啊，怎么办？要不老衲再喊两声试试？
于是大行癫僧又喊了两声。
“古小子？”
没有人回应。
“古……古清风？”
没有人回应。
“古……天狼？”
依旧无人回应。
“赤霄君王？”
“九幽大帝？”
大行癫僧把古清风这辈子的名字与上辈子的名字，包括在世俗界的道号以及在大荒的道号都喊了一遍。
奈何。
古清风自始自终都未曾回应。
这一下大行癫僧彻底懵逼了，好不容易豁出去一切亲自过来，出声叫喊的时候，吓的他一身冷汗不说，连灵魂都快被吓出来了，结果古清风这边竟然没有任何动静。
这该怎么办？
还能怎么探查古清风的自我意识有没有被吞噬？
大行癫僧又看了看虚空，他是真的不知道该怎么办了。
藏身在黑水山上的老乞丐抹了一把额头的汗水，低声说道：“他娘的！大行这个老秃驴，你喊他不答应，你就不能动手试试啊！”
旁边，黑水娘娘怒怼了他一句：“要不你去？”
“我……”
老乞丐被怼的哑口无言。
场内。
大行癫僧似乎也意识到叫声没有反应，恐怕也只有动手试探了。
对此。
大行癫僧倒也没有什么敢不敢的。
来都来了，喊也喊了，也不差动手了。
不管怎样。
都要弄清楚古清风还是不是古清风。
念及此。
大行癫僧倒也没有犹豫，向后退了几步，刚祭出不坏金身，还没来得及动手，突然，一道声音传来。
“桀桀！小秃驴，就凭你这点微不足道的本事，也妄想与本座动手，真是不知天外有天，大道有外！”
这声音邪恶至极，低沉又诡异，如同来自四面八方，也如来自天上地下，更如来自早已终结的荒古时代，尤为霸绝，如摧古拉朽般铺天盖地的席卷而来。
谁！
谁在说话？
等等！
难倒……
大行癫僧像是意识到了什么，双眼难以置信的盯着对面的古清风。
此间。
古清风依旧伫立在虚空之中，低着头，闭着双眼。
看起来仍然没有任何反应。
但是。
大行癫僧敢肯定，这声音一定来自古清风！
而且从这说话的口气来看，显然，古清风已经不是古清风了！
老天爷啊！
难倒古清风的自我意识真的被大道之外那一道神识魔念吞噬了吗？
大行癫僧最怕的事情终于还是发生了。
可他还是不敢相信这是真的，确切的说无法接受古清风被吞噬。
“你……你……”
大行癫僧指着此间的古清风，颤颤巍巍的喝道：“你把……你把古小子的自我意识……吞噬了？”
“桀桀桀桀！”
诡异而又邪恶的笑声传来，道：“老子的自我意识就那么容易被吞噬吗？”
这是什么情况？
什么叫老子的自我意识那么容易被吞噬？
古清风的自我意识不是已经被大道之外的神识魔念吞噬了吗？也就是说现在的古清风已经不是古清风了，而是大道之外那一道神识魔念在主宰古清风的肉身。
他怎么会说老子的自我意识那么容易被吞噬？
这回答的驴头不对马尾啊！
难倒……
古清风的自我意识没有被吞噬？他还是他？
可如果古清风还是古清风的话，刚才怎么自称本座？还他娘的说什么天外有天，大道有外？
这究竟是怎么回事？
大行癫僧强忍着颤抖的内心，问道：“你……你究竟是谁？”
“小秃驴，睁开你的狗眼，好好看看老子到底是谁！”
伫立在虚空中的古清风突然动了。
只见他缓缓抬起头，闭着的双眼也渐渐睁开，是一双幽暗的眼眸，眸中似若带着调侃的笑意，他望着大行癫僧，笑道：“怎么着？小秃驴，真他娘的不认识你古大爷了？”
说罢之后，古清风忍不住哈哈大笑起来。

第2372章 虚惊一场，冷汗之流
方才古清风大笑，笑的尤为邪恶诡异。
现在古清风大笑，笑的却是尤为豪迈洒脱。
方才的古清风不像古清风，而现在的古清风却像极了以前的古清风。
方才古清风不像古清风的时候, 大行癫僧目瞪口呆，难以置信。
现在古清风像古清风的时候，大行癫僧仍旧是目瞪口呆，难以置信。
不同的是。
方才大行癫僧不敢相信古清风的自我意识被吞噬了，确切的说无法接受如此残酷的现实。
现在古清风还是古清风，大行癫僧却依旧不敢相信。
或许是一直以来太过紧张，也或许是太过绝望，也或许惊喜来的太突然，希望来的太强烈，以至于大行癫僧发现古清风还是古清风的时候，内心根本不敢相信这是真的，就像做梦一样。
“你……你真的是古小子？”
大行癫僧颤颤巍巍结结巴巴的问了一句。
“废话！不然老子还能是谁？”
“你的自我，没有……没有被吞噬？”
啪的一声，古清风打开一坛美酒，咕咚咕咚灌了几口，笑道：“爷的自我，哪有那么容易被吞噬，若是什么乱七八糟的玩意儿都能吞噬爷的自我，那爷的自我恐怕早就没了。”
“那你刚才为什么……”
“刚才不过是爷逗你玩玩而已，你个老秃驴还当真了啊？哈哈哈！”
“你……你……你……”
如果刚才还对古清风有所怀疑的话，那么这一刻，大行癫僧内心仅存的一丝怀疑也随着古清风打开那一坛美酒而烟消云散了。
所有的紧张，所有的绝望，所有不甘，所有的痛苦也都在这一刻灰飞烟灭了，换之出现的是数不尽的激动，也是数不尽的兴奋。
激动的大行癫僧身体止不住颤抖着, 兴奋的他满脸涨红，眼眶都红了，扑通一声，大行癫僧一屁股瘫坐在虚空中，盯着古清风，呢喃自语道：“老子这一把终于他娘的赌赢了，赢了！终于赢了啊！！！！”
紧绷的神经，紧张的精神，摇摇欲坠的心神，处于崩溃边缘的灵魂，包括内心一直悬着的那颗石头，在这一刻终于落了下来。
大行癫僧再也扛不住了，瘫坐在了虚空。
因为一直以来，他都是靠仅存的一丝要多渺茫就有多渺茫的希望支撑着，支撑着他对古清风身上寄托的所有希望，包括他的未来，也包括他的这条小命。
压力之大，可想而知。
这就好比一个人扛着一座山岳步履蹒跚的前行一样，这座山岳压得他抬不起头，直不起腰，每走一步，都困难重重，更可怕都是，前方一片黑暗，看不到任何光明。
好在。
古清风还是古清风，对于大行癫僧来说，如同使出浑身解数从绝望的深渊中爬出来一样，当场就累瘫了。
他是如此。
藏身在黑水山上的老乞丐，同样也像刚从绝望深渊中爬出来一样，累的瘫坐在黑水山上，气喘吁吁的样子上气不接下气。
就连一直都很平静的黑水娘娘也都闭上眼，即便深吸一口气，依旧无法平复内心的激动。
与此同时。
虚空一座凉亭里。
一直都在关注着古清风的苍颜，也在这一刻深深的呼出一口气，原本抱着双臂站着的她，终于坐了下来，呢喃自语的说道：“真是很久很久没有经历过这么刺激的事情了，这种一念天堂，一念地狱，在希望与绝望中挣扎的滋味，真是太不好受，太折磨人了。”
旁边。
亘古无名还是如先前那般，安安静静的站在凉亭里，平凡普通的她还是一如既往的平凡一如以往的普通，不管是神情，还是内心自始自终都是如此，从未有过任何变化，就好像刚才发生的一切都与她无关，又如命运女神一般默默观看着天下苍生的命运。
“看来我真的不适合赌！”
苍颜为自己斟了一杯美酒，微微摇首，嘴角挂着一抹笑意，像是在自嘲自己的承受能力差，道：“尤其是把希望寄托在别人身上这种赌法，给我的感觉就像把自己的命运寄托在别人身上一样。”
仰头将杯中酒一饮而尽，说了一句意味深长的话：“我还是喜欢自己主宰自己的命运。”
虚空中。
瞧着累瘫在虚空的大行癫僧，古清风走过去，蹲下身子，笑道：“我说大行，不至于吧？”
“不至于？”大行癫僧的样子就像亲身经历了一场生死浩劫一样，面如死灰，满头大汗，气喘吁吁的说道：“你小子知道不知道……你他娘的……差点……差点把老衲活生生吓死啊！”
古清风递过去一坛美酒，道：“有这么严重吗？”
大行癫僧接过美酒，直接打开，仰着头，一口气灌了大半坛，而后又举起酒坛将剩余的半坛美酒顺着光秃秃的脑袋浇在自己身上，死死盯着古清风，很认真很严肃的说道：“相信老衲，如果你小子的自我意识真的被吞噬掉，这事儿绝对比你想象中要严重多的多。”
“是吗？”
古清风站起身，扭了扭脖子，伸了一个懒腰，道：“听你这么一说，看来爷以后得小心才行啊，不然的话，爷如果死了，那这事儿岂不是大发了？”
“你小子他娘的以后能不能别开这种玩笑了，真的会吓死人的，你小子根本无法体会老衲的心情，那简直……简直……”
大行癫僧简直了半天，也没有说出个所以然来，因为那种心情实在太复杂太痛苦了，痛苦的叫他根本不知该如何描述。
“开玩笑？爷可没有开玩笑，如果不是今日这事儿，爷还真不知道原来自己的小命这么重要，别说，这种感觉还挺不错，活这么大，爷还是头一回活出那么点人味儿来。”
古清风将一坛美酒饮尽，瞧了瞧虚空，拱手抱拳，道：“多谢诸位对爷这条小命儿的关心，虽然爷不知道你们关心背后的目的是什么，不过，你们关心爷这条小命儿是事实，既然是事实，那爷就替自己这条小命儿谢谢你们了。”
“要不！大家一起出来见个面？喝个小酒儿？聊聊人生？”
藏身在黑水山上的老乞丐听见古清风这话，忍不住爬起来，说道：“这家伙是什么意思？怎么好端端的冒出这么一句话来，还想请咱们喝酒？”
“老乞丐，你不是被吓傻了，好赖话都听不出来了吗？”黑水娘娘说道：“你难倒听不出来他这是在故意调侃讽刺咱们吗？”
听黑水娘娘这么一说，老乞丐这才反应过来，咧嘴骂道：“他娘的！这小子真不地道，敢情他刚才一直在唱大戏？故意装作被大道之外的神识魔念吞噬了自我吓唬咱们？他图什么？目的又是什么？就是为了看看背后到底谁想要他死，谁想让他活？谁把希望寄托在他身上？”
“如果真是如此的话，这小子的手段是不是太狠了点？不过，刚才看他疯魔的样子，也不像装出来的，从他身上冒出来的力量，也的确是大道之外啊！”
黑水娘娘点点头，道：“确实，他应该不是故意假装的，他身上那一股苍古霸绝的力量也的确属于大道之外，而且……以我他对的了解，设局试探我们这种事情，他应该做不出来，他也不屑于做。”
“至于背后谁想让他死，谁又想让他活，谁又把希望寄托在他身上？你觉得他在乎吗？”
“他若在乎的话，我们根本不可能在暗中盯着他。”
“这话不假。”
老乞丐赞同的说道：“以这小子的本事，他如果不想叫咱们盯着的话，恐怕咱们还真盯不住他。”
虚空。
古清风又等了一会儿。
见无人回应，他笑了笑，道：“得，既然大家都不肯露面，那就继续在旮旯里待着吧，等你们什么时候想出来了，爷随时恭候大驾！”
“时间不早了，爷还有事儿，先走一步，诸位告辞！”
说罢。
古清风哈哈大笑着，抬脚离开。
一看古清风要走，大行癫僧也顾不得累瘫的身体，一骨碌爬起来，刚要追赶过去，忽然又想起了什么，对着虚空喊道：“今儿个如果不是老衲豁出去自己的小命儿替你们出面试探古小子，恐怕现在你们还在干等着备受煎熬呢，感谢的话就不必说了，老衲也不在乎。”
“老衲想说的是，咱们大家都是一根绳上的蚂蚱，不求大家齐心协力团结一致，只求大家不要在背后捅刀子。”
“尤其是某人，希望您老人家能高抬贵手！”
一边说，大行癫僧一边跑，一溜烟的功夫就不见了踪影。
虚空之中。
或许黑水娘娘与老乞丐都不知道大行癫僧说这话的意思，唯独苍颜知道，大行癫僧这话是故意说给亘古无名听的。
“看来大行还在为上次的事情耿耿于怀呢。”苍颜问道：“对了，我忘了问了，你到底是怎么处置他那具化身的？”
“被我镇压起来了。”
“只是镇压起来吗？我还以为你会用那具化身让他长长记性呢。”
“只要他的这具化身在我手里，我想大行一定会有所收敛的。”
“呵呵，确实如此，大行的一具化身落入你的手里，即便他再不想，也绝对不敢像先前那般造次了。”

第2373章 性格决定命运
荒古九宫浩瀚无垠，千变万化，更蕴含无穷奥妙。
一座座毫无生机的荒古遗迹悬浮在虚空之中，随着荒古九宫的变化而变化着。
更为诡异的是，随着渐渐深入, 一座座荒古遗迹的体积也越来越大，如果说先前的荒古遗迹如同山岳一般，那么现在的荒古遗迹则更像一片片山脉一片片山川，看上去波澜壮阔，很是雄伟。
给人的感觉就好像一座座荒古遗迹随着荒古九宫的变化而渐渐融合在一起一样。
古清风一边喝着小酒，一边在虚空中闲逛着，深入的同时，也左顾右看瞧着虚空中那一座座仿若山川般的荒古遗迹。
大行癫僧在后面紧追不舍, 问东问西，问的古清风像是有些不耐烦了，止步瞧了他一眼，道：“我说大行，你个老秃驴怎么问起来还没完没了了，你不嫌口渴啊？”
“古小子，你说这话未免就太没良心了吧？老衲关心你的安危才会想知道你小子的情况，换个人试试？老衲搭理都懒得搭理，你小子莫要不识好人心。”
“得了吧，还好人心，你说这话就嫌脸红啊？”
“老衲有什么好脸红的？”
“大行啊！”古清风拍了拍大行癫僧的肩膀，笑道：“咱们都是聪明人，当着聪明人甭说那些拐弯话，爷又不是不知道你个老秃驴内心打的什么小算盘儿。”
一听这话，大行癫僧顿时就不乐意了，嚷嚷道：“古小子！天地良心啊！其他人有没有在你身上打什么小算盘儿，老衲不知道，反正老衲绝对没有在你身上打什么小算盘儿，不信的话, 老衲可以起天誓，实在不行，诅个咒也行，随便你小子怎么着。”
闻言。
古清风笑了，望着一脸严肃认真的大行癫僧，他很是无语的说道：“爷以前只知道你个老秃驴不要脸，今儿个才发现你他娘的压根就没有脸，这种不要脸的话，你他娘的都能当着老子的面说出来，你说你还有脸吗？”
不管古清风如何嘲讽，如何嘲笑，大行癫僧依旧是脸不红气不喘，满面肃然，一脸的正直，又是起天誓，又是发诅咒，如果不是知道大行癫僧是什么货色，弄不好古清风还真就相信了这个老秃驴的话。
那演技要多了得就有多了得，当真是没的说。
古清风摇摇头，也懒得再跟大行癫僧瞎扯淡，正要继续深入，忽然又想起了什么，盯着大行癫僧，问了一个颇为严肃的问题：“大行，有件事你难倒就没有考虑过？”
“什么事情？”
“你就那么确认爷的自我意识没有被吞噬？”
听古清风这么一问，大行癫僧心头不由一怔，撇撇嘴，说道：“废话！如果你小子的自我意识真的吞噬了，你还能站在这里跟老衲这么说话吗？”
“这有什么不可能的？”古清风笑道：“说不定老子的自我意识早就被不祥之物吞噬了，现在的老子只不过是不祥之物伪装而成罢了，你应该知道，只要吞噬了老子的自我意识，伪装成老子那简直太容易了，而且真假难辨，这事儿并不稀罕。”
“嘿嘿！”
大行癫僧能咧嘴笑了笑，道：“不瞒你小子，起初那么一瞬间，老衲还真怀疑过，只不过后来想了想，又觉得根本不可能，现在老衲更加肯定你小子不可能是大道之外的神识魔念伪装的。”
古清风好奇的问道：“这又是为何？说来听听。”
“你小子说的不错，那一抹大道之外的神识若真的吞噬了你小子的自我意识，然后伪装成你，外人恐怕还真不好辨认真假。”
大行癫僧这次倒也没有撒谎，当发现古清风的自我意识没有被吞噬的时候，他的确怀疑过。
因为他知道，吞噬了自我意识比吞噬神识还要可怕多的多。
神识与意识是两个概念。
神识来自心神，而意识则来自灵魂。
吞噬神识，最坏的结果无非是被人读取记忆。
可若是被人吞噬了自我意识，差不多也就等于被人吞噬了自己的灵魂，不仅仅会被人读取记忆，其心神、精神，乃至心灵，内心所想等等所有的一切都不再有任何秘密可言。
如此之下，对方若是想伪装你，外人真的很难察觉出来。
不过。
也只是外人很难察觉出来而已。
若是熟悉的人，比如亲朋好友，比如血缘亲人等等，仔细观察的话，还是可以辨认出真假的。
吞噬意识或许可以知道别人的一切秘密。
但有一点，是无法读取也无法洞悉甚至无法模仿伪装的。
那就是心性。
心性即是性格。
这玩意儿是骨子里的东西，也是与生俱来就拥有的，任何人天地万物皆拥有。
而且每一个人的心性都不同。
就算吞噬了意识，吞噬了灵魂，知心神，知心灵，乃至知心境，唯独无法知道心性，退一万步来说，纵然真的知心性，这种虚无缥缈的东西，外人也无法伪装。
因为心性还有一种说法，是乃命格，还有人称之为因果之源。
一个人的因果，既与肉身无关，也与灵魂无关，而是与心性有关。
修行修行。
修的心，行的是道。
你修出什么样的心性，就会行什么样的道，行什么样的道，就会结下什么样的因果。
比如心善之人，行的自然是光明大道，结的也会是善果。
而内心邪恶之人，行的必然是黑暗之道，结的自然也会是恶果。
心性决定因果，而因果决定一个人的命运。
老话说，性格决定命运，便是由此而来。
大行癫僧之所以敢肯定，古清风不可能是大道之外的神识魔念伪装而成，就是因为如此。
虽说他与古清风之间没有血缘关系，或许也算不上亲朋好友，不过，并不代表不了解古清风，反之，他对古清风的了解，可能比古清风自己还要了解他自己。
要说古清风是一个什么样的人。
大行癫僧一定会回答四个字，随心所欲。
这既是古清风的心性，也是其性格。
莫看这简简单单的四个字，纵观古今天地，真正能做到随心所欲的存在，屈指可数。
目前为止，大行癫僧也只知唯有古清风一人真正做到了随心所欲。
只要他想，再小的事情，他也会关心。
若说他不想，哪怕天大的事情，他都懒得瞧一眼。
对于古清风来说，这天地间从来没有对与错，也没有善与恶，只有他想与不想。
这就是古清风。
他的那种随意是随意到了骨子里，没有古清风那种随心所欲的心性，根本模仿不出来也伪装不出来，哪怕是大道之外的神识魔念也不例外，甚至，大行癫僧敢说，如果大道之外的神识魔念当真吞噬了古清风的自我意识，然后再伪装成古清风，大行癫僧觉得自己就算闭着眼，也能辨认出真假。
古清风的一言一行，每一句话，每一个字，哪怕是一个眼神，一个念头，都透着那种独一无二的随意。
天地之间，唯他如此。
如同夜空中数之不尽的星辰一般，古清风或许不是群星璀璨中最耀眼的，但一定是最随意的那一颗。
大行癫僧无法用神识探查到古清风的存在，但却能在荒古九宫第一时间找到古清风的踪影，凭的就是古清风身上那种独一无二的随意。
除此之外。
大行癫僧还有一点也能断定古清风不可能是大道之外的神识魔念伪装而成。
他不知道大道之外神识魔念吞噬古清风自我意识的目的是什么。
或许是图谋原罪真主，也或许不是。
若是为图谋原罪的话，根本没有必要伪装成古清风。
原因很简单。
吞噬了古清风的自我意识，即便主宰灵魂，霸占肉身，也不等于吞噬了古清风的心性命格。
种种迹象都表明古清风是命运之书上记载的原罪真主，这些迹象也不是因为他的灵魂与肉身，而是因为他的因果。
吞噬了古清风的自我意识，他的心性命格也就随之灰飞烟灭，连命格都没了，一切与他有关的因果自然也就烟消云散了。
这样以来，主宰他的灵魂，霸占他的肉身也就没有了任何意义。
没有意义，也就没有必要伪装成古清风。
若是大道之外的神识魔念，吞噬古清风的自我意识不为图谋原罪真主，而是只想夺舍其肉身求个生存，更加没有必要伪装古清风。
凭此两点，大行癫僧才敢断定古清风不可能是大道之外的神识魔念伪装而成。
听完大行癫僧说的这些话，古清风内心很是惊讶，他还真没想到大行癫僧竟然还有如此细微的一面。
别说。
还真他娘挺有道理。
也让古清风受益匪浅，说实话，若是大行癫僧的自我意识被人吞噬然后伪装而成，古清风都不敢百分之百的肯定是真是假。
“没想到你个老秃驴，道行还真不浅啊，以前爷还真低估你了。”
“哈哈！”
大行癫僧得意的大笑道：“那是当然，也不看看老衲是谁，道行能浅的了嘛！告诉你小子，老衲的道行之深，绝对超出你的想象，所以，劝你小子以后老实点，别跟老衲玩什么心眼，只要你小子一撅屁股，老子就知道你小子想拉什么屎！”
“哈哈！说你个老秃驴胖，你还他娘的真喘上了！”

第2374章 时空乱流的传说
“不过，话又说回来，古小子，你这回唱的这出大戏，该不会是为了试探吧？”
“试探什么？”
“试探暗中盯着你小子的那些存在, 谁为了守护天地大道想抹杀你，谁为了图谋原罪真主想抹杀，也试探出谁在你小子身上打着小算盘儿！”
“没错！是有这么回事。”古清风点点头，笑道：“你个老秃驴不就是爷试探出来的嘛！”
“又来了！我说古小子，咱能不能正经点，老衲可没心思跟你开玩笑！”大行癫僧问道：“认真的，你小子到底有没有在试探？”
“我说大行，你真以为爷闲的蛋疼啊, 好端端的没事儿干, 折腾自己，去试探你们？就你们还值得爷试探？也太他娘把自己当回事了吧。”
大行癫僧撇撇嘴，老脸一红，他听的出来，古清风这话也把自己给带进去了，拐着弯讽刺他。
对此。
大行癫僧也只能装傻充愣。
其实，他也觉得古清风应该不太可能为了试探而折腾出这么大的动静。
以他对古清风的了解，琢磨着古清风压根就不在乎谁为了守护天地想抹杀他，谁又为了图谋原罪真主想抹杀他，他也不在乎，谁在他身上打算盘，又打着什么算盘。
如果古清风真在乎，真想试探的话，早就出手试探了，根本不可能等到现在。
“如此说来，那一抹大道之外的神识魔念当时真想吞噬你的自我意识？”
古清风摇摇头，回应道：“或许吧。”
“什么叫或许？”大行癫僧怀疑自己是不是听错了，难以置信的问道：“你小子连人家有没有吞噬你的自我意识都不知道？”
“真不知道。”
瞧着古清风不像是开玩笑, 大行癫僧强忍着心头的疑惑，追问道：“当时到底是个什么情况，你小子能不能详细说说，老衲或多或少也能帮你分析分析啊。”
“怎么说呢。”
古清风在离宫虚空里面继续深入，回想着当时发生的事情。
当时他只感觉那件不祥之物开始蠢蠢欲动，而且感觉越来越强烈。
然后他就开始压制，结果没有一丁点用。
是的。
不是压制不住，也不是无法压制，而是没有任何作用。
因为不祥之物蠢蠢欲动的时候，古清风的心神也开始蠢蠢欲动。
他不知道心神受到了不祥之物的影响，还是不祥之物受到了心神的影响，他甚至不知道究竟是不祥之物在蠢蠢欲动还是自己的心神在蠢蠢欲动。
更不可思议的是，随着不祥之物蠢蠢欲动的越来越强烈，他已然分不清自己还是不是自己，像自己又像是不祥之物，感觉他就是不祥之物，不祥之物就是他一样，仿若根本不分彼此。
且。
自始自终他的自我意识都很清晰，屠杀那些蛰伏在暗中的大道高手时也知道的一清二楚，要说不祥之物吞噬自己的意识，在古清风看起来，这根本不可能，当时的他与不祥之物不分彼此，仿若本身就是一个存在一样，既如此，还谈什么吞噬，哪有自己吞噬自己的意识的。
“然后呢？”
大行癫僧惊疑的继续追问。
“没有然后了。”
“什么叫没有然后了，你什么也没有说啊。”
“什么都没有发生，你让爷说什么？”
古清风的声音传来，大行癫僧张张嘴，欲言又止，不由愣在了那里，内心更是五味陈杂。
当时发现古清风不对劲儿的时候，大行癫僧内心可是心急如焚。
发现古清风疯魔可能被大道之外的神识魔念吞噬之后，大行癫僧更是绝望至极，万念俱灰。
他相信，除了自己之外，蛰伏在暗中那些将希望寄托在古清风身上的存在，也都与他一样连死的心都有了，就连亘古无名恐怕也不例外。
可是古清风说什么？
竟然说什么都没有发生？
自己这些人都快被他吓死了，这小子他娘的好像没事人一样。
大行癫僧不是不知道古清风生性随意洒脱，反之，他知道，比任何人都知道。
可就算再随意，再洒脱，也不能这么随意洒脱吧？
发生了这么大的事儿，这小子竟然浑然不在意。
“那么古小子，就算你不知道大道之外的神识魔念有没有吞噬你，那总该知道现在它是什么情况吧？还是说，你把它给吞噬了？”
“爷我刚才已经跟你说过了，这事儿从一开始就谈不上什么吞噬不吞噬，很多事情……我也没法子跟你说，爷我自己都不明白，怎么跟你说？”
“这……”
大行癫僧彻底无语了，缓缓吐出一口气，道：“你小子什么时候融合的那一抹大道之外的神识魔念总应该知道吧？”
“在一座荒古遗迹里面，而且还是一座很邪乎的荒古遗迹里面。”
“怎么个邪乎法？”
“怎么个邪乎法？这么跟你说吧，爷在那座荒古遗迹里面彻彻底底体验了一把什么叫做空间错乱。”
时至今日古清风还清晰记得那一座神秘诡异的荒古遗迹，那真是太邪门了。
他第一次进去的时候，看见一座山，山上有很多白骨，山内还藏着一座洞府，洞府里面有一口玄之又玄妙之又妙的洞府之眼，旁边还有一位奄奄一息的老者。
古清风找到洞府的时候，那位奄奄一息的老者想要夺舍他的肉身，结果被他抹杀了。
然后古清风跳进了那口洞府之眼，想进去瞧瞧里面有什么奥妙。
结果跳进去之后，什么奥妙也没有发现，诡异邪乎的是，古清风又莫名其妙的重新进入了这座神秘的荒古遗迹。
更加邪门的是，当他再次进入洞府里面的时候，先前被他抹杀的那位老者竟然还在那里，而且依旧是奄奄一息，最邪门的是，那位老者还想夺舍他的肉身，结果又被古清风抹杀了，而且抹杀的干干净净。
之后，古清风再一次进入洞府之眼，然后又一次重新进入了这座神秘的荒古遗迹。
进入洞府之后，那位被他抹杀了两次的老者他娘的还在那里。
于是他又一次抹杀了那位老者。
就这样，一次又一次的经历同一件事，不知道经历了多少次，古清风当时都快崩溃了。
“爷一直以为所谓的空间错乱只是一个传说，没想到还真的存在，那次算是长见识了。”
听完古清风这些话，大行癫僧看起来似乎很平静，也并不觉得惊讶，反而还鄙视的白了古清风一眼，道：“你才知道啊？”
“怎么？听你的意思？你也经历过？”
“老衲不仅经历过，而且经历的事情比你小子的更加邪乎。”
“怎么个邪乎法？”
“老衲曾经在荒古黑洞一时失足坠入进了一道空间乱流，你知道老衲在里面被困了多少久吗？”
“说说。”
“具体被困了多久，老衲也不太清楚，反正至少有十万年。”
古清风笑道：“这有什么邪乎的，荒古黑洞到处都是空间乱流，失足坠进去，若是运气不好，甭说被困十万年，就是被困百万年也不是什么稀罕事儿。”
“确实，你小子说的不错。”大行癫僧很认真的说道：“可你小子知道老衲好不容易从那一道空间乱流里面出来之后，外面过了多久吗？”
“多久？难倒不也是十万年吗？”
“嘿嘿！古小子，如果外面同样也过了十万年，那这事儿就太普通太正常了，老衲又怎么敢说比你经历的事儿更邪乎呢。”
“倒也是，那你说外面过了多久？”
“你猜猜？”
“九万年？”
“不对！”
“一万年？”
“也不对！”
“千年？”
“不对！”
“该不会是百年吧？”
“错！”
大行癫僧冷笑道：“告诉你吧，当年老衲在那一道空间乱流里面被困了十万年，外面的时间既不是十万年，也不是万年，更不是千年百年，而是一念！”
听闻一念两个字，正在虚空中深入的古清风立时止步，深深皱着眉头，一双幽暗的眼眸之中充满了惊奇，问道：“你确定是一念？”
“废话！当时老衲与我师兄白眉一同进入的荒古黑洞，老衲失足坠入空间乱流，被困十万年出来之后，师兄告诉老衲，只是过了一念而已。”
“好家伙！”
古清风吃惊不已，道：“听你这么一说，还真挺邪乎啊，这他娘的已经不是空间错乱了吧，这是时空错乱了啊！”
“在荒古黑洞里面什么邪乎的事儿都可能发生，像老衲坠入空间乱流被困十万年，外面只过了一念，这是老衲的命好，你小子知道吗？当年太古终结不久，远古时代开启的时候，荒古黑洞也曾出现过，其中就有一人进入荒古黑洞，坠入了空间乱流，他只是坠入了一瞬间，当他出现来的时候，远古时代都他娘已经终结了，上古时代刚刚开启……”
古清风听的是一阵头皮发麻，道：“这也太他娘夸张了吧，只是失足坠入空间乱流一瞬间，就这一瞬间的功夫，直接从远古之初到了上古之初？这一瞬间就直接错过了一个时代啊！”
“邪乎吧？不敢相信吧？告诉你小子，如果不是老衲亲身经历过，老衲也不敢相信这是真的。”大行癫僧训斥道：“现在你终于知道咱们刚进入荒古黑洞的时候，老衲为何劝你小子小心谨慎了吧，这也就是你小子运气好，只是坠入一道空间错乱的乱流，若是你小子坠入一道时空错乱的乱流，说不定坠入一瞬间的功夫，等你小子出来也错过了整整一个时代。”

第2375章 大道之说
古往今来，大荒一直流传着一句话。
活的越老，胆子越小。
古清风年少之时，觉得这句话就像放屁一样。
哪怕后来问鼎君王之位遭到仙道审判，甚至后来问鼎九幽大帝焚烧九天, 他依旧无法理解这句话。
直至上古终结，在今古涅槃重生之后，他才渐渐能够理解这句话，特别是开始求索因果，踏入原罪之后，他是越来越能理解活的越老胆子越小这句话的真正含义了。
年少因无知, 所以无畏。
年老则因经历的多了, 知道的多了，知道天外有天, 大道有外，故此，胆子也就渐渐变小了。
古清风这是头一回进入荒古黑洞，虽然大行癫僧再三劝说，也告诉过他关于荒古黑洞的种种可怕，可他并没有放在心上，也丝毫不在意，无所谓。
有了这一回经验，如果下次再进入荒古黑洞的话，古清风定然会小心谨慎，至少不会像这次一般无所畏惧到处横冲直闯。
“古小子，那一抹大道之外的神识魔念就是在那座空间错乱的荒古遗迹里面融合的吗？”
大行癫僧的声音传来，古清风点点头，回应道：“不错。”
“我说小子，老衲知道你这人向来心大，可没想到你小子的心竟然大到了无边无极的程度，你说你融合那几位原罪之子的神识魔念也就罢了，他们虽然都是荒古时代的霸主, 可好歹也在大道法则秩序之内，你说你怎么连大道之外的神识魔念都敢融合？你真不怕人家吞噬了你的自我意识啊？你这胆子是不是太大了点？”
“你以为爷想融合啊？”
“怎么着？难倒那一抹大道之外的神识魔念强行送上门主动找你融合的？可就算这样，你小子不会反抗啊？站在那里让他融入啊？反抗不了，难倒不知道跑吗？别告诉老衲跑都跑不了。”
“倒也没有反抗，也没有跑。”
“那是为何？”
“实话告诉你吧，爷当时压根不知道怎么回事，那玩意儿就莫名其妙的融入老子体内了，甭说跑，也甭说反抗，老子当时连反应都没反应过来，等他娘反应过来之后，人家已经毫无征兆的融入爷的体内了。”
古清风无奈的说道：“而且，融入之后立即就蛰伏起来了，爷连探查都探查不到，只能隐隐感觉到。”
“那一抹大道之外的神识魔念……”大行癫僧惊骇不已，道：“真的那么邪乎？”
“不然你以为呢，如若不是先前这玩意儿突然蠢蠢欲动起来，爷差不多都快忘了体内还有一件不祥之物。”
说到这里，古清风问道：“有一件事儿，爷特别无法理解，你为什么说那玩意儿是大道之外的神识魔念？”
“别告诉老衲，你小子以前压根不知道那玩意儿是大道之外的神识魔念？”
“别说，爷还真不知道，刚才不是说过嘛，那玩意儿融入之后就蛰伏起来了，爷根本来不及探查。”
“得！你小子心真大，老衲算是彻底服气了！”
大行癫僧对古清风是越来越服气了，莫名其妙的融合了一个大道之外的神识魔念，这小子不在意也就罢了，竟然还他娘的都快忘了有这么一回事。
若是换做大行癫僧的话，莫名其妙的融合了一个神秘未知的东西，他一定吃不好睡不着，不把这事儿弄清楚绝对不会罢休。
他相信换做任何一个人都会这么干。
纵观古今天地，怕也只有古清风才会这么心大。
“还没有回答爷的问题呢，你为什么说那玩意儿是大道之外的存在？”
“废话！玩意儿既不属于黑暗邪恶，也不属于神圣光明，不是大道之外的存在又是什么？”大行癫僧知道古清风的修行常识一向都亏匮乏，解释道：“天地万物，只要在大道法则之内，要么属于黑暗邪恶，要么属于神圣光明，不会有第三种可能。”
“为什么？”
“这还用为什么？大道之说，一元生两仪，听说过吧？一元便代表混沌，两仪便代表阴阳，黑暗邪恶代表阴，神圣光明代表阳，还有一种说法天为阳，地为阴，天地万物皆有此孕化而成，自然也在大道法则之内。”
古清风虽说修行常识匮乏，但对于大道之说一元生两仪还是听说过的，也知天地万物皆在大道法则之内，问道：“那原罪算是怎么回事？”
“原罪不在大道法则之内，除了原罪之外还有原始，相传这两种存在早在混沌时代就已经存在了，换句话说，在天地未开，大道未出，法则未衍，秩序未建之前，原罪与原始就已经存在了。”
“除了原罪与原始之外，还有什么存在位于大道之外？”
“这个……”
大行癫僧回应道：“目前为止，老衲所知大道之外的存在，只有原罪与原始，至于其他的……老衲还真不知道。”
“如果爷身上那玩意儿是大道之外的存在，那它是原罪呢还是原始？”
“都不算吧，至少，老衲觉得不是，毕竟大道之外的存在应该不仅仅是原罪与原始，可能还有其他，只是咱们见识少，不知道而已。”
“是不是可以理解为，大道之外是混沌？”
“这个……不好说，也说不好，大道之外是不是混沌老衲不知道，不过……但凡大道之外的存在应该都是混沌孕化出来的。”
“我记得好像听你说过，说是原罪孕化了黑暗邪恶，而原始孕化了神圣光明，为什么黑暗邪恶与神圣光明在大道之内，原罪与原始却在大道之外？”
“这并不难理解吧？如果说原罪与原始是老子的话，那么神圣光明与黑暗邪恶就是儿子，老子在大道之外，儿子在大道之内，这并不奇怪吧？”
大行癫僧揉了揉光秃秃的脑袋，试着解释道：“就好比说两个天仙一样，天仙嘛，与生俱来就是仙，可他们生出的儿子未必就一定是天仙，说不定也是凡人。”
“原罪与原始是乃大道之外的存在，可他们孕化出来的儿子，未必就一定在大道之外，这跟天仙一个道理。”
闻言。
古清风哑然失笑，对于大行癫僧这个解释，实在无语反驳。
“好吧，就算你个老秃驴说的是这么回事，可你不觉得自己前后说的话矛盾吗？”
“什么话？哪里矛盾了？”
“你说过神圣光明与黑暗邪恶是原罪与原始孕化出来的，刚才你又说，大道之说一元生两仪，一元如混沌，两仪为阴阳，阴阳便代表神圣光明与黑暗邪恶，那么……黑暗邪恶与神圣光明到底是原始原罪孕化出来的，还是混沌阴阳孕化出来的？”
“这个……这个……”
大行癫僧这个了半天也没有说出个所以然来，他狠狠的甩甩脑袋，道：“古小子，你就不要较真了行不行，你问的这些问题，都他娘太深奥了，老衲也回答不上来啊，甭说老衲回答不上来，就是号称无所不知的亘古无名怕也未必能回答上来。”
“大道之说也好，原罪原始也罢，都他娘是一种古老的传说，谁知道哪个是真的，哪个是假的。”
古清风没有继续询问，一边继续在虚空深入，一边沉思着。
过了片刻，他摇摇头，说道：“这个问题咱们暂且不谈，还有一事，爷我不懂。”
“什么事儿？”
“大道真的有外吗？”
“这……”
显然。
古清风问的这个问题，又一次触及到了大行癫僧的盲区。
不等大行癫僧回应，古清风又道：“反正爷觉得大道没有尽头，也不可能有尽头，有句老话你应该听说过吧。”
“什么老话？”
“天外有天！”
“废话！这句话老衲怎么可能没有听说过，老衲不仅听说过，而且还知道荒古九宫，乃至荒古黑洞，包括咱们现在就位于天外天的无尽海中。”
“既然天外有天，那你怎知大道之外不是大道呢？”
“这……”
古清风的声音传来，大行癫僧挠挠头，实在不知该如何回应，因为在此之前，他从来就没有想过这个问题，天外有天，他倒是经常听，至于道外有道，却是闻所未闻。
“等等！不对！好家伙！老衲差点被你小子给绕进去！”
大行癫僧转念一想，又觉得不对，说道：“这无尽荒墟海之所以称之为天外天，那是因为天地法则无法笼罩到这里，正因为这里没有天地法则，所以才会出现空间错乱，时间错乱，乃至时空错乱的乱流。”
顿了顿，大行癫僧继续说道：“而且，老衲从来没有说过，大道之外不是大道，老衲只是说你身上那玩意儿不在大道法则之内。”
“这也是我想说的话。”
“什么什么就是你小子想说的话？”大行癫僧完全被古清风的话搞糊涂了，道：“你小子到底想说什么？怎么东一句西一句，说的驴头也不对马嘴啊！”
“我想说的是，天地法则是什么，大道法则又是什么，爷我怎么越来越有一种感觉，感觉这两种法则是一回事呢。”
听完古清风说的话，大行癫僧先是一愣，而后莫名其妙的哈哈大笑起来。

第2376章 大道之母
大行癫僧笑的毫无征兆，也笑的莫名其妙。
而且笑起来没完没了不说，看起来还有些丧心病狂，笑的前俯后仰，那样子就仿佛听到了天地间最好笑的笑话一样。
“你个老秃驴笑什么, 又有什么可笑的？”
古清风微微蹙着眉头，说了一句。
不料大行癫僧非但没有停止，反而越笑越丧心病狂，古清风笑骂了一句：“再他娘的笑，爷就让你笑一辈子。”说着话，一脚揣在大行癫僧的屁股上。
别说！
这一脚踹过去还真挺管用, 大行癫僧立即止住了大笑, 他看着古清风，无奈的解释道：“古小子，你他娘的别误会，老衲没有笑话你的意思。”
“那你笑个毛啊！”
“老衲是笑咱们俩英雄所见略同啊！”
“你少给我扯淡！”
“老衲骗你做什么，不怕告诉你，老衲也一直觉得天地法则与大道法则是一回事。”
瞧着大行癫僧不像是在开玩笑，古清风问道：“你也这么认为？”
“要不怎么说咱俩英雄所见略同呢，而且……”
大行癫僧颇为兴奋激动的凑过来，说道：“而且老衲敢肯定，咱们俩一定想到一块去了。”
“什么想到一块去？”
“你小子是不是也认为，天地法则与大道法则虽然看不见摸不着，虚无又缥缈，但却离咱们很近很近，近到伸手便可触及，甚至还能融入其内。”
一听这话，古清风那双幽暗的眼眸中闪烁出异样的色彩，二人对视一言，竟然非常有默契的齐声说道：“大自然！”
说罢之后，两人相视大笑起来。
确实。
不知道什么时候开始，古清风渐渐觉得所谓的天地法则与所谓的大道法则都是一回事, 那便是大自然。
众所周知，荒墟无尽海之所以被称为天外天，是因为这里法则混乱，也可以说是没有法则可言，若非如此，荒墟之中也不会到处都是乱流。
天地审判降临不到这里，大道审判也无法降临到这里，古往今来很多天地不容遭到大道审判的存在，在大荒待不下去，只能在荒墟流浪，也是因为如此。
在古清风想来，荒墟与大荒唯一的区别在于，大荒有大自然，而荒墟则没有大自然。
仔细想想，大荒之内，天地万物皆依照大自然阴阳五行的法则运转着，不管是山川河流，还是花草树木，不管是日月星辰，还是芸芸众生，所有的一切都是如此，不管是九天九幽，还是诸天万界皆因大自然阴阳五行法则而生机盎然。
反观荒墟。
没有大自然，便没有生机，到处都是一片死寂荒芜，既无日月星辰，也无山川河流花草树木，有的只是乱流，空间乱流，时间乱流，各种乱流。
这些乱流是如何出现的？
答曰。
没有本源。
为何没有本源。
答曰。
没有大自然的温养，纵然有本源，也必然会渐渐溃散，一旦本源溃散，所谓的法则也就毫无规则，渐渐演变成乱流。
由此看来。
如果天地有法则，那一定是大自然。
如果大道有法则，也一定是大自然。
关于大自然。
古今都有三个尊称。
其一大自然之母。
其二，小天地。
其三，小混沌！
大自然为何被称为大自然之母，是因大自然孕化万物，温养万物，滋润万物。
大自然为何被称为小天地，是因只有大自然的天地才是天地，失去大自然，天地也就不是天地了。
大自然为何又被称为小混沌，是因大自然包罗万象，神圣光明也好，黑暗邪恶也罢，九天九幽，仙佛妖魔皆在其内。
有人说。
大自然也属三千大道。
还有人说，大自然凌驾在三千大道之上。
更有人说，三千大道就是大自然孕化出来的。
如果所谓的天地法则与大道法则当真皆为大自然的话，那么毫无疑问，三千大道十有八九就是大自然孕化出来的。
若真是如此的话，那么大自然就不仅仅是万物之母，也不仅仅是天地之母，还是大道之母。
大道之说，一元生两仪，一元或许代表混沌，只不过此混沌非彼混沌，应该是被誉为小混沌的大自然。
而所谓的大道之外，也可能是大自然之外。
大道是没有尽头，也没有止境的。
我们所谓的大道，只是我们能够看到的大道，亦是大自然而已。
真正的大道，恐怕绝非大自然那么简单。
“英雄所见略同！古小子！咱们俩绝对是英雄所见略同啊！哈哈哈！”
听完古清风的话，大行癫僧高兴的就像吃了个蜜蜂屎一样，乐的合不拢嘴，不停的说什么英雄所见略同。
瞧着此间激动又兴奋的大行癫僧，古清风很是无法理解，问道：“你高兴个什么劲儿？”
“废话！咱们俩好不容易想到一块了，老衲能不高兴吗？这说明咱俩的思想境界相差不远啊，最重要的是，对大道的认知也一样啊！哈哈哈！”
“就因为这个？”
“不然呢？还能因为什么？”
古清风笑了笑，倒也没有再说什么，虽说他不知道大行癫僧为什么如此高兴，但有一点他很肯定，那就是绝对不像大行癫僧所说的那样，什么思想境界相差不远，什么对大道的认知一样，这些话糊弄糊弄小孩儿还行。
只是。
他所猜测的虽然不错，但也不能说是全对。
大行癫僧之所以如此高兴，且激动兴奋，的确是因为他与古清风的思想境界还有对大道的认知一样。
不过，这并不是主要原因。
真正叫他激动兴奋的是这背后所蕴含的意义。
大行癫僧倾尽所有，押上了自己的一切包括这条小命乃至他的未来，豁出去要在古清风身上赌一把。
问题是。
当他倾尽所有全部押在古清风身上之后，才意识到自己忽略了一个非常非常严重的问题。
那就是古清风的态度，他想不想赌。
如果古清风不想赌这一把的话，自己倾尽所有押在他身上的这一切岂不是白费了？
大行癫僧曾不止一次旁敲侧击试探过古清风的态度，结果令他崩溃万分，绝望至极，因为古清风的态度就是没有态度。
说的好听点是顺其自然，说的难听点是听天由命。
这叫态度吗？
这还赌什么赌？
有什么好赌的？
尽管这天上地下有很多存在都想抹杀古清风，不管是为守护天地大道也好，还是为图谋原罪真主也罢。
可也有不少人希望古清风问鼎原罪真主。
他们也都看好古清风，正因为看好，故此也都倾尽所有押上自己的一切。
结果呢。
古清风这个当事人从未表过态，说要去问鼎原罪真主。
非但没有表过态，就连这个想法都没有。
甚至，如果有可能的话，古清风或许还会拒绝问鼎原罪真主。
这叫那些将希望寄托在他身上的人，怎能不崩溃，怎能不绝望。
天上地下很多很多希望古清风问鼎原罪真主的存在都像大行癫僧一样犯了这么一个严重的错误，或许是因为种种迹象都表明古清风是乃命运之书上记载的原罪真主，也或许他们都觉得原罪选择了古清风，命运也选择了古清风，即使古清风不想，也无法改变命运，最后还得问鼎原罪真主。
只是……
古清风本来就是今古最大的变数，命运充满了未知，又谈什么改变不改变。
虽说大行癫僧寄托在古清风身上的希望，既不是赌的守护天地，也不是赌的问鼎原罪真主，而是赌一个未来。
问题是。
古清风如此顺其自然听天由命的态度，不仅叫那些希望他问鼎原罪真主的人看不到任何希望，更叫大行癫僧也看不到任何希望。
自打进入荒古黑洞之后，大行癫僧一直都想改变古清风这种没有态度的态度，这也是他为何一直都缠着古清风的根本目的。
为此。
他把自己能说的秘密，差不多都说了出来，就连不能说的秘密也都或多或少说了一些，为了改变古清风的态度，他把有些秘密还添油加醋说了出来。
本以为可以改变古清风的态度，结果令大行癫僧更加崩溃的是，非但没有改变古清风的态度，反而让古清风的态度变的更加没有态度，更加顺其自然，也更加听天由命。
大行癫僧内心虽然着急，却也不敢多说什么，更不敢直言叫古清风改变态度，因为他知道，很多事情，古清风嘴上不说，其实心里跟明镜一样。
比如天上地下，谁为守护天地大道想抹杀他，谁又为图谋原罪真主想抹杀他，谁希望他问鼎原罪真主，谁又想在他身上赌一把，古清风就算不知道，也能推测出个八九不离十。
改变古清风态度这事儿急不来，大行癫僧只能走一步看一步。
让他没有想到的是，刚才古清风那番话，尤其是对大道的认知，一下子让大行癫僧看到了希望。
古清风对大道的认知，会不会影响他对原罪真主的态度，大行癫僧不知道，也懒得去思考这个问题，因为他在古清风身上赌的也不是原罪真主，而是一个未来。
恰恰古清风对大道的认知，让大行癫僧看到了未来的希望。
这才是他激动兴奋的真正原因。

第2377章 原罪之光
“古小子，咱们这是去哪啊？”
跟着古清风像个无头苍蝇一样到处乱转瞎跑，大行癫僧忍不住问了一句。
“随便逛逛。”
对于古清风如此轻描淡写而又叫人无比蛋疼的回答，大行癫僧并没有感到任何意外，毕竟古清风是被他诱拐进来的, 再加上古清风现在的态度依旧是顺其自然听天由命，自然也就是走一步看一步，走到哪算哪。
其实。
不止古清风是这样，大行癫僧也不例外。
他同样不知道该去什么地方，该做什么。
大行癫僧的身外化身遍布荒古九宫，除了这具身外化身一直跟着古清风之外, 其他的身外化身也都在其他九宫里面像无头苍蝇一样瞎逛着。
而且。
他发现进入荒古九宫的存在，不管是天上的还是地下的, 也不管守护天地大道的, 还是图谋原罪真主的，几乎无一例外都在荒古九宫到处乱窜。
没法子。
荒古九宫千变万化，蕴含无穷奥妙，而且浩瀚无垠，无边无际，根本没有尽头。
尽管谁都有一种预感，预感荒古九宫绝对不会平白无故的出现，也不会平白无故的蕴含强烈的原罪之息，一定孕化着什么与原罪有关的存在，说不定就在孕化着决定原罪真主的先机。
关键是。
什么时候孕化原罪先机？
原罪先机又会在什么地方孕化？
谁知道？
谁也不知道。
如此之下。
图谋原罪真主的存在，不知道该怎么抢占先机。
而守护天地大道的存在，也不知道该怎么守护。
只能漫无目的的像无头苍蝇一样在荒古九宫里面到处乱窜，试图寻找着所谓的原罪先机。
有人说，荒古九宫的本源正在孕化原罪真血，只要能够抢到原罪真血将其融入自身，便可成为原罪之子，唯有成为原罪之子，方有资格问鼎原罪真主。
这事儿传的很厉害, 是真是假，谁也不知，反正传的挺邪乎。
有人说这事儿是真的，说是有人已经在荒古九宫的遗迹里面看到了原罪之光，还找到了原罪之花，甚至还有原罪之精。
原罪之光、原罪之花、原罪之精，所代表的意义都非比寻常。
因为这几种存在根本不是荒古时代的东西，而是属于无道时代。
是的！
无道时代。
据闻。
当年无道时代在荒古开启的一瞬间，天地仿若重生一般，纯净无暇，一尘不染，犹如佛门所说的净土一样。
到处都充满了神奇的光华。
光华亦是纯净无暇。
光华照耀，一朵朵神奇的花朵绽放开来，花朵同样纯净无暇。
一只只绚丽多彩如同蝴蝶一样的精灵在花丛中飞舞着，那精灵亦是纯净无暇。
有人说。
那神奇的光华，便是原罪之光。
那神奇的花朵，便是原罪之花。
那神奇的精灵，便是原罪之精。
或许是因为原罪之光、原罪之花、原罪之精都是在无道时代开启的一瞬间出现的，所以，原罪之光还有一个名字叫做无道之光，原罪之花亦为无道之花，原罪之精是乃无道之精。
可惜。
可惜当年无道时代只是开启了一瞬间，荒古时代那些大道老祖、霸主、高手们还未来得及欣赏无道时代的美妙，也还未感受无道时代的奇妙，更未感悟无道时代的奥妙，然后浩劫就莫名其妙发生了。
那场浩劫不仅终结了荒古时代，也终结了开启一瞬间的无道时代。
至于为何无道时代开启的一瞬间会遭来浩劫，无人知道，至今也是一个谜。
唯一知道的是那场浩劫很可怕，可怕到没有经历过的人根本无法想象也想象不出来，就算经历过的人，也都说不上来，根本不知道怎么回事。
比如老乞丐，比如黑水娘娘，他们都曾经历过终结荒古时代的那场浩劫。
可如果让他们描述那场浩劫，二人谁也描述不出来，那场浩劫来的实在太突兀了，毫无征兆也莫名其妙，浩劫降临的时候，所有人都没有反应过来，然后……就没有然后了，当他们反应过来，不是灰飞烟灭，就是被镇压到了归墟。
想想连经历过荒古浩劫的人都不知道那场浩劫的可怕，更莫说大行癫僧这种没有经历过的人。
荒古九宫里面漂浮着一座座荒古遗迹。
这些荒古遗迹每一座都完好无损，其内不管是花草树木还是山川河流都没有遭到任何破坏，就连荒古遗迹里面躺着的一具具尸体也都是如此。
但是。
所以荒古遗迹都如画中景象一般，毫无生机。
大行癫僧曾经试着想象了一下，想象终结荒古的浩劫究竟是什么样子又是何等可怕，奈何，他实在想象不出来，什么样的浩劫能令一座座荒古遗迹变的毫无生机。
这种感觉就好像天地万物芸芸众生，一瞬间被抽走了生命灵魂一样，只剩下一具具空壳。
大行癫僧不知道，有人在荒古九宫的遗迹里面看到原罪之光，找到原罪之花，包括原罪之精这事儿是不是真的。
他琢磨着这事儿如果是真的话，也不是没有这个可能。
毕竟这里是荒古九宫，毕竟无道时代曾经在荒古开启。
既然荒古九宫漂浮着一座座荒古遗迹，那么在这些遗迹中看到传说中的原罪之光，找到原罪之花也不算稀奇。
荒古九宫都出来了，宁可信其有不可信其无。
那些个图谋原罪真主的大道高手们都选择了相信，在荒古九宫到处乱窜寻找所谓的原罪之精。
找不到荒古九宫的本源，也找不到原罪真血，只要能够找到一只原罪之精，或是找到一朵原罪之花，哪怕是找到一抹原罪之光。
这也算是一种先机。
但凡图谋原罪真主的大道高手，进了荒古九宫之后，都嫌自己的原罪不够深，都怕抢不到原罪真血，成不了原罪之子。
若是能够在荒古九宫找到一只原罪之精，将其融入自身的话，必然会加深自己的原罪，这样以来到时候争夺原罪真血，也会多一分希望多一分胜算。
到了这个节骨眼上，谁也不会藏着掖着了，有什么手段使什么手段，有什么本事使什么本事。
大行癫僧知道天上地下一定有很多存在图谋原罪真主。
直至进入荒古九宫，以诸般身外化身到处游走之后，他才发现天上地下图谋原罪真主的大道高手比想象中还要多的多。
他也一直以为天地间修出原罪法身的大道高手应该不多，进了荒古九宫之后才发现，也比他想象中多的多。
感觉荒古九宫到处都他娘的是原罪法身。
其中有一步一步融入原罪之后修出来的先天原罪法身，也有强行夺舍而来的后天原罪法身。
这些原罪法身，有的是三十六洞天七十二福地各大巨头以防守护天地大道失败，故此两手准备，暗中培养出来的，能问鼎原罪真主最好，即便问鼎不了，至少无道时代开启之后，有一位原罪法身也算占据一定先机，洞天福地不至于落后，乃至衰败淘汰。
还有的原罪法身要么是一直在荒墟流浪的老家伙，要么被镇压在归墟的老家伙。
在荒墟流浪的老家伙，十有八九都在图谋原罪真主，而且身上的原罪一个比一个深，等了这么多年，等的就是今天。
至于被镇压在归墟的老家伙更加不用说，他们之所以被镇压在归墟，就是因为图谋原罪真主，而且其中大部分早在荒古时代就开始图谋原罪真主，被镇压在归墟这么多年，现在出来了，有的或许与黑水娘娘、老乞丐一样把希望寄托在古清风身上，也有的或许觉得古清风不可能问鼎原罪真主，所以把希望寄托在别人身上。
但凡进入荒古九宫的存在几乎都知道，种种迹象都表明古清风是乃命运之书上记载的原罪真主。
正因为大家都知道，不管是守护天地大道的，还是图谋原罪真主的，都想将其抹杀。
换句话说，古清风的存在，既是最有希望问鼎原罪，同时也最不可能问鼎原罪的。
有人看清了这一点，他们宁愿把希望寄托在其他原罪之人身上，也不想孤注一掷将希望寄托在古清风这么一位非死即生的身上。
毕竟。
今古时代并不仅仅有古清风这么一位原罪之人，也不仅仅有古清风这么一位原罪变数。
至少。
大行癫僧就知道好几位。
比如西天佛帝妙如来，逍遥大帝莫问天，未央魔帝任天行，包括武藏帝王与天龙真帝这么一对双极阴阳太极无量，他们可都是原罪之人，而且身上的原罪一个比一个深，最重要的都是今古变数。
虽说他们的变数没有古清风大，原罪也或许没有古清风深，天势时势命势运势等等各种迹象也没有古清风那么明显。
但也只是仅此而已。
并不代表没有，也不代表他们没有希望问鼎原罪真主。
大行癫僧就知道，妙如来、莫问天、任天行还有武藏帝王天龙真帝这对双极阴阳太极无量，背后都有不少老家伙支持。
尤其是妙如来，将希望寄托在他身上的老家伙，非但不比古清风少，反而还比古清风多很多。
除了妙如来之外，将希望寄托在武藏帝王天龙真帝这对双极阴阳太极无量也有不少。

第2378章 热闹非凡的荒古九宫
还有黑山老妖与青灯老鬼，一个妖道霸主，一个鬼道霸主。
这两位霸主更是对原罪真主图谋已久，虽说不是今古变数，但从荒古一直苦心经营到现在, 身上的原罪深厚的也绝对无法想象，更不知在背后布了多少局，其问鼎原罪真主的希望也不小。
这些存在都有很大的希望问鼎原罪真主，座下高手如云不说，背后也都有各种老祖支持。
不过。
大行癫僧敢肯定，有希望问鼎原罪真主的绝对不仅仅是他们几个, 一定还有蛰伏在暗中的今古变数，也一定有蛰伏在暗中的原罪老祖。
比如先前在坎宫的时候, 就曾有一位原罪老祖现身以漫天的原罪笼罩虚空。
像这种原罪老祖，鬼知道有多少蛰伏在暗中图谋着原罪真主。
甚至可能还有比古清风更有希望问鼎原罪真主的变数蛰伏在暗中至今都没有露面。
这事儿也不是没有可能。
变数变数，因果是混乱的，命运是未知的，即便是号称因果化身命运使者的亘古无名也无法知道其存在。
人家或许一直藏在暗处等待着一个重要的是时机。
若真是如此的话，那就太疯狂了。
要知道现在天上地下的大道高手都在盯着提防着古清风。
可如果有一个藏身暗处，比古清风更有希望问鼎原罪真主的变数之人，到时候再冒出来，出其不意的问鼎原罪真主，也或许命运之书上记载的原罪真主，根本不是古清风，不管是守护天地大道的还是图谋原罪真主的，恐怕都会崩溃的。
包括那些将希望寄托在古清风身上的存在。
这些存在大致可以分为三类。
第一类是对无道时代向往的存在，他们在古清风身上寄托希望，纯粹是想进入无道时代，至于最后是不是古清风打开的无道时代，对他们来说根本不重要，只要有人打开无道时代，他们就会高兴, 哪怕最后打开无道时代的原罪真主把古清风抹杀了，他们也不会在乎。
比如从归墟出来的老乞丐，他就是其中代表。
第二类在古清风寄托希望的存在，同样也希望古清风能够问鼎原罪真主，打开无道时代。
与第一类不同的是，他们考虑的比较长远，所希望的也不仅仅是开启无道时代那么简单，同时还比较在意开启无道时代那个人。
因为谁能问鼎原罪真主，谁能开启无道时代，便意味着谁将成为未来主宰天地的霸主。
若是最后问鼎原罪真主之人，不是为了开启无道时代，而是为了成为天地霸主主宰天地万物芸芸众生的话，与其如此，还不如不开启。
比如魔皇血河，他就可以代表第二类存在，他将希望寄托在古清风身上就是这个原因，看中的并不是种种迹象都表明古清风是命运之书上记载的原罪真主，而是看中的古清风的为人，知道古清风问鼎原罪真主，绝对不是为了成为主宰天地万物芸芸众生的天地霸主。
若非如此的话，以魔皇血河孤傲的性子，断然不可能在暗中考察古清风那么长时间。
第三类在古清风寄托希望的存在，他们赌的并不是古清风能不能问鼎原罪，说实话，即使最后问鼎原罪真主，乃至开启无道时代的不是古清风，他们也不在乎，因为他们在古清风身上赌的是原罪还有无道时代，乃至命运背后的意义，也就是赌的一个未来。
比如大行癫僧，比如黑水娘娘，比如女巫娘娘，还有亘古无名都是如此。
……
大行癫僧一边跟着古清风在离宫虚空渐渐深入，有一句没一句的闲聊着，其诸般身外化身也在其他荒古九宫到处乱窜。
不知道是不是因为他们二人已经进入离宫深处，也或许是因为天上地下都知道古清风的存在不好惹，更或许是因为不久之前古清风化身大道之外的可怕存在屠灭了天上地下不少大道高手的化身。
以至于离宫虽然暗涌不断，但也只是暗涌而已，并没有浮现出来，一切看起来风平浪静。
倒是其他荒古九宫当真是热闹非凡。
一道道原罪法身都从暗中浮出了水面，寻找着原罪之光，也寻找着原罪之花、原罪之精，寻找着可能出现的原罪先机。
当然。
找不到原罪之光，有的原罪化身便打起了那些丧失自我原罪化身的主意。
自从荒古九宫在荒古黑洞孕化出来之后，九宫里面不知从哪冒出来很多丧失自我的原罪化身。
这些丧失自我的原罪化身，都如原罪傀儡一般，被荒古九宫的原罪之息所吸引，也如孤魂野鬼一样在荒古九宫里面乱窜，哪里原罪之息强烈就往哪里蹿。
一些个原罪高手，便趁此机会吞噬这些丧失自我的原罪化身。
虽说吞噬这些原罪化身，自身也加深不了多少原罪，可架不住数量多。
量变引起质变，这个简单的道理谁都懂。
蚊子再小也是肉。
在原罪先机出现之前，尽可能的加深自己的原罪。
身上的原罪越深，问鼎原罪真主的希望就越大。
就算最后没有问鼎原罪真主，无道时代开启之后，深厚的原罪会不会有得天独厚的优势，或许谁也不知，但一定不会有什么坏处。
大行癫僧看了看，在荒古九宫里面吞噬这些丧失自我原罪化身的存在，多为一些不入流的原罪法身，甚至还有不少夺舍而来的后天原罪法身，他琢磨着这些不入流的原罪法身，要么都是那些洞天福地各大巨头两手准备福地暗中培养出来，要么是某些大道霸主座下的原罪之人。
真正图谋原罪真主的高手根本不屑吞噬这些丧失自我的原罪化身，或者应该说，压根就看不上这些丧失自我的原罪化身。
他们各个原罪深厚，对于他们来说，吞噬这些丧失自我的原罪化身，对自身的原罪也加深不了多少，可有可无，几乎可以忽略不计。
他们寻找原罪之光的同时，倒也没有闲着，而是打起了那些不入流原罪法身的主意。
不入流的原罪法身，吞噬那些丧失自我的原罪化身。
等他们吞噬的时候，那些个原罪老油子再把他们吞噬。
这就好比大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，螳螂捕蝉黄雀在后。
真是好不热闹。
放眼望去，荒古九宫一宫比一宫热闹，到处都是原罪法身，都像发疯一样，为了加深自己的原罪，一个个都开始饥不择食起来。
有的原罪老油子为了吞噬原罪法身，甚至大打出手，他们打的不仅是那些不入流原罪法身的主意，还都在打对方的主意，有的原罪老油子甚至在暗中坐山观虎斗，顺便再来个渔翁得利。
如果丧失自我的原罪化身，对他们来说只是一只蚊子肉的话，那么原罪法身对他们来说就如同一只鸡肉，而原罪老油子对他们彼此来说，那就是一头大象之肉了，吞噬之后定然会极大加深自己的原罪。
然而。
荒古九宫发生的热闹还远远不止这些。
就在不久之前，荒古九宫之一的震宫就发生了一件引起轰动的热闹。
而且还是一件关于未央魔帝任天行的热闹。
起因是，有人说任天行在一座荒古遗迹找到了一朵原罪之花。
这事儿究竟是真的，还是有人在背后给任天行做的局，大行癫僧不太清楚。
他觉得如果这事儿真是有人给任天行做的局，那么显然做局之人的目的达到了。
任天行在震宫遭到了大量原罪法身的围攻。
如果做局之人的目的是为了将蛰伏在暗中的原罪法身引出来，那么他的目的也达到了。
围攻任天行的原罪法身之中，其中或许多为一些侵染不久的原罪法身，但也不乏侵染原罪多年的老法身，甚至也有流浪在荒墟，乃至从归墟出来的原罪老油子。
如果做局之人的目的是为了试探任天行这么一位原罪变数的深浅，那么他的目的也达到了。
在被大量原罪法身围攻的时候，任天行先后祭出了两道神识魔念。
其中一道是乃罗睺。
第二道则是计都。
而不管是罗睺还是计都，在荒古时代那可都是赫赫有名的煞星，每次出现都如同灾难降临一般，不是血流成河，就是遍地白骨，其黑暗邪恶之名，比之古清风身上的阿鼻无间恶修罗，上穷碧落下黄泉，包括吞天噬地血饕餮有过之而不及，也都是荒古时代令三千大道闻风丧胆的黑暗邪恶霸主。
如果做局之人的目的不仅想试探任天行的深浅，同时还想引出多少存在在暗中支持任天行，多少存在希望他问鼎原罪真主，那么也成功了。
当任天行遭到诸般原罪法身围剿的时候，其背后支持他的存在也都从暗中付出了水面。
如果说做局之人想借此机会抹杀任天行的话，那么他的目的失败了。
因为围剿他的那些原罪法身最后非但没有抹杀任天行，反而还被任天行祭出罗睺嫉妒两大煞星之后杀的到处窜逃，不少原罪法身还被杀的灰飞烟灭。

第2379章 九宫之乱
就在任天行在震宫被袭击之前，还有另外一位原罪变数也被袭击了，是乃逍遥大帝莫问天。
不过不是在震宫，而是在艮宫。
任天行被袭，是因他找到了一朵原罪之花, 至少，传闻是这样。
而莫问天被袭，并没有这种传闻，且也没有遭到大量原罪法身的围剿，而是遭到了一群神秘化身的袭击。
是的。
一群神秘化身的袭击。
究竟这群神秘化身是谁的化身，大行癫僧不得而知，莫问天被袭击的时候, 他也没有在场, 只是后来听说的。
他也不知道那群神秘高手袭击莫问天的目的是什么。
如果只是为了试探莫问天的深浅, 那么他们这次试探算是成功了。
试探出了莫问天身上的两道神识魔念。
一道皇图。
一道森罗。
与任天行身上的罗睺计都一样，皆为荒古时代纵横天地的霸主！
且任天行身上的罗睺计都当年在荒古时代也曾图谋原罪真主，而莫问天身上的皇图与森罗同样在荒古时代图谋过原罪，至于这四位霸主后来有没有融入原罪真血，成为原罪之子，这就不得而知。
似乎他们也没有试探出来。
在大行癫僧看来，要说试探未央魔帝任天行的话，他或多或少还能理解，毕竟任天行是原罪变数，而且也在图谋原罪真主，虽说图谋原罪真主的目的，既不是为了主宰天地万物，也不是为了开启什么无道时代，只是为了主宰自己的命运。
不管什么目的，他图谋原罪真主是事实。
既是事实，那就是一种威胁。
对守护天地大道的存在来说是，对其他图谋原罪真主的存在也是。
可逍遥大帝莫问天就不同了。
莫问天也是原罪变数不假，但他并没不想图谋原罪真主, 似乎也对无道时代开启与否也不是很在意，唯一在意的是自己的因果。
莫问天进入荒古黑洞的目的，只为求索因果，找寻真我。
这事儿不算什么秘密，至少，对于天上地下那些大道霸主来说不是秘密，他们也都知道莫问天不会图谋原罪真主。
既如此，不知谁想试探莫问天，试探的意义又是什么。
难倒就因为莫问天是乃原罪变数？
不好说，也说不好。
或许还真就因为莫问天是乃原罪变数也说不定。
既为变数，因果是混乱，命运也是未知的。
即便莫问天不想问鼎原罪真主，谁也不敢保证他不会问鼎原罪真主。
毕竟他身上还有两位荒古霸主的神识魔念，且都曾在荒古时代图谋过原罪真主。
这两位荒古霸主若是将莫问天的自我意识吞噬掉，夺其肉身，再去问鼎原罪真主也不是没有这个可能。
再则说了。
莫问天求索因果，找寻真我。
如果他只是一个变数的话，或许就不是威胁了，偏偏他还修出了原罪法身，成了货真价实的原罪变数。
众所周知，修出原罪法身，必然经历过丧失自我，然后融入原罪，再孕化出自我。
这样以来，莫问天若求索因果，找寻真我的话，只会在原罪这条路上越走越远，越陷越深，他陷的越深，自身原罪就越深，从而对天地大道对图谋原罪真主的存在的威胁就越大。
更何况，谁敢保证莫问天的真我不会图谋原罪真主？
或许莫问天的存在从一开始就是荒古时代某位大能霸主以古老的手段种因种下的一段因果，目的就是为了图谋原罪真主，只是莫问天自己不知道而已，当他求到真我的时候，也或许就是问鼎原罪真主的时候。
如果那群神秘化身真是为了这个试探莫问天的话，那只能说他们太可怕了，考虑的也太远，计划的也太周密了。
大行癫僧敢肯定，那群神秘高手若是连莫问天这么一位不想图谋原罪真主的存在都试探的话，那么也一定会试探其他原罪变数，甚至可能连黑山老妖、青灯老鬼这些不是原罪变数却一直布局图谋原罪真主的存在也不会放过。
事实证明。
大行癫僧猜对了。
他听说黑山老妖的一具身外化身在坤宫遭到了袭击，而且也是遭到一群神秘化身的袭击。
不久之后，青灯老鬼的一具身外化身则在巽宫遭到了袭击，同样也是遭到一群神秘化身的袭击。
可惜。
这一次那群神秘化身试探失败了。
不管是试探黑山老妖还是试探神秘化身，都失败了，什么也没有试探出来。
莫说试探出黑山老妖与青灯老鬼的真身，就是他们身外化身有什么神识魔念都没有试探出来。
只是如此吗？
不！
听说那群神秘化身还在黑山老妖与青灯老鬼手上吃了很大的亏，还有几道神秘化身落入了他们手中。
不得不说。
姜还是老的辣。
或许黑山老妖与青灯老鬼早就预料到会有人试探他们，故意以一具身外化身做的局，引那群神秘化身入局之后，再来个反围剿反试探。
乱！
很乱。
荒古九宫越来越混乱了，到处都是原罪法身，到处都是身外化身，到处都在偷袭试探。
谁的原罪法身，又是谁的身外化身，谁又在试探谁，简直乱成了一锅粥。
当他听见西天佛帝妙如来的化身也遭到了袭击之后，大行癫僧不知道该哭还是该笑。
因为在坎宫的时候，他觉得那个局，不止是为了试探魔皇血河与玄妙洞天，还为试探妙如来。
坎宫之后，妙如来的一具身外化身，又在乾宫遭到了一群神秘化身的试探。
如果只是仅此的话，还不至于令大行癫僧哭笑不得，实则是他听说，妙如来的七八具身外化身都在荒古九宫遭到了神秘化身的试探。
这事儿仔细想想，倒也不是不可以理解。
毕竟妙如来是除了古清风之外，最有希望问鼎原罪真主的存在。
谁都知道古清风最有希望问鼎原罪真主，正因为谁都知道，所以天上地下不管是守护天地大道还是图谋原罪真主都在暗中盯着他提防着他，等待时机抹杀他。
换句话说。
古清风的赢面很大，大到谁也无法与其相提并论。
同时，他的输面也很大，大到可能还不如那些洞天福地暗中培养出来不入流的原罪法身。
这么综合一看，从某种意义上说，妙如来问鼎原罪真主的希望或许比古清风还要大。
正因为如此，故此，暗中支持妙如来的存在，比支持古清风的存在还要多的多。
还有一个重要的原因。
那就是妙如来不仅仅是原罪变数，同时还是应劫定数。
古往今来天地间，原罪变数不多，应劫定数也不多。
两者都可以说是寥寥无几。
而既是原罪变数，又是应劫定数的存在，纵观古今天地，唯有妙如来一人。
如果说原罪变数存在的意义是屠灭三千大道令天地重生的话，那么应劫定数存在的意义则是为了守护天地大道。
应劫应劫，应的就是三千大道的浩劫，定数定数，定的就是变数。
没有人会想到妙如来会既为原罪变数也为应劫定数，这就好比天地忤逆自己，命运改变自己一样不可能。
可偏偏这种最不可能发生的事情却发生了。
如此之下，那群神秘化身试探妙如来也不足为奇了。
尽管天上地下的存在都知道妙如来想图谋原罪真主，也都知道他可能为此一直在暗中布局。
可迄今为止。
谁也不知道妙如来究竟在原罪这条路上走的有多远，陷的有多深，身上的原罪有多强大。
没有人知道。
一直以来妙如来都是以化身示人，而且还都是以大佛化身，从未有人见过他的原罪真身。
或许这次那群神秘化身在荒古九宫接二连三的围剿妙如来的七八具身外化身，目的就是想逼出妙如来的原罪真身，逼不出来的话，通过妙如来的身外化身洞悉其原罪真身的秘密也行。
可惜。
他们最终还是试探失败了。
既没有逼除妙如来的原罪真身，也没有从妙如来的身外化身中洞悉出来原罪真身的秘密。
妙如来的每一具身外化身都尤为强大，头顶大日，身如佛主，法力无边，享受万佛朝拜，不是大日如来印，就是大日如来咒，要么是大日如来掌。
想要撼动他的身外化身实在是太难太难了，妙如来的每一具身外化身都如大日如来忿化身亲临一般。
如此之下，谁又能撼动呢？
更何况，妙如来背后的支持者众多，就算妙如来的身外化身真的不敌，那些背后的支持者也绝对不会袖手旁观的，妙如来的真身藏的越深，越有希望问鼎真主，他们都指望着妙如来屠灭三千大道，问鼎原罪真主，开启无道时代。
未央魔帝任天行，逍遥大帝莫问天，还有西天佛帝妙如来这些原罪变数在荒古九宫都遭到了一群神秘化身的试探，就连不是原罪变数的青灯老鬼与黑山老妖，包括不是变数也从未侵染过原罪更不想图谋原罪真主的魔皇血河也都遭到了试探。
大行癫僧琢磨着那群神秘化身，应该也不会放过古清风这么一个最大的原罪变数吧？

第2380章 来自大道老祖的试探
荒古九宫里面该试探的都试探了，不该试探的也都试探了，按照常理来说无论如何都不可能绕过古清风的。
只是……
都这么久了，也没见那群神秘化身来试探啊？
猛然！
仔细一想，大行癫僧暗骂自己真是一头蠢驴。
古清风还用试探吗？
打成这小子修炼以来, 这天地大道对他的试探还少吗？
其他人不知，大行癫僧知道的一清二楚，自从古清风开始求索因果，踏上原罪这条路之后，天地大道对他的试探可以说从来就没有停止过，今儿个仙道降临个审判, 明儿个佛道降临来个审判，大道审判一道接着一道。
时至今日, 谁人不知古清风体内有阿鼻无间恶修罗、上穷碧落下黄泉，吞天噬地血饕餮这三位既是荒古霸主又是原罪之子的存在。
身有天象浮屠，地象炼狱，乱象乾坤，万象朝拜，独霸绝对、静寂、死亡等禁忌大道，外加现在又冒出来一个大道之外的存在。
古清风身上这些存在早已不是什么秘密。
试探与否也根本不重要，更没有任何意义。
而且，大行癫僧还记得在荒古黑洞有一位黄天老祖出世，他曾听龙雀娘娘说过，说是古清风在一座荒古遗迹融入吞天噬地血饕餮的时候，曾遭到一群将近百余神秘化身的阻止，最后非但没有阻止古清风融入吞天噬地血饕餮，反而还被古清风祭出的万象朝拜震的百余化身灰飞烟灭。
不知先前阻止古清风的那群神秘化身与在荒古九宫试探妙如来、任天行、莫问天的这群神秘化身是不是同一些存在。
如果是同一些存在的话，他们又是谁？
古清风当时融入吞天噬地血饕餮的时候，大行癫僧虽然没有在场，倒是听龙雀娘娘说那群神秘化身好像都是荒古时代的大道老祖。
根据大行癫僧的了解，荒古时代的大道老祖们几乎都死了。
其中一部分是因守护天地大道，阻止无道时代开启的时候战死了。
但大部分都是死在了终结荒古时代的那场神秘浩劫之中。
要说那些那些神秘化身都是大道老祖, 也不是没有可能。
因为一定有大道老祖从荒古浩劫中活了下来，尽管不多，但并不代表没有，这不重要，重要的是那些个大道老祖各个修为高深，纵然肉身灰飞烟灭，灵魂也应该能存活下来，退一万步来说即便灵魂也灰飞烟灭了，其神识魔念还有精神意志也一定不会灭绝。
既然修成了大道老祖，肉身与灵魂或许不是不死不灭，但其精神意志还有神识魔念定是不死不灭。
修为境界到了他们这个份儿上，是不会彻底死绝的。
如果浩劫能够将他们彻底抹杀的话，归墟也不会被镇压那么多不死不灭的存在了。
说不定那些大道老祖的神识魔念一直藏身在荒古黑洞里面，等待今古的到来荒古九宫出现之后，准备阻止无道时代开启。
这么一想，他们在荒古九宫试探妙如来、任天行、莫问天这些原罪变数，包括阻止古清风融合吞天噬地血饕餮就再也正常不过。
让大行癫僧无法理解的是，听说大日曜皇的一具身外化身在乾宫也遭到了一群神秘化身的试探。
那些大道老祖组织古清风融合吞天噬地血饕餮，他可以理解。
毕竟古清风是乃最大的原罪变数又是融入过原罪真血的原罪之子，种种迹象也都表明他可能就是命运之书上记载的原罪真主，而血饕餮当年在荒古时代就图谋原罪真主，也是融入过原罪真血的原罪之子。
古清风体内已然有阿鼻无间恶修罗与上穷碧落下黄泉了，若是再融合吞天噬地血饕餮，其天势地势时势命运就更加强大，古清风问鼎原罪真主的希望也会变的更大。
这是那些大道老祖最不想看到的。
同样。
大道老祖试探妙如来、任天行这些原罪变数，大行癫僧也可以理解。
通过试探。
可以试探出这些原罪变数的深浅，也可以试探出身上多少神识魔念，多少原罪造化，还可以试探出这些原罪变数的背后又多少支持者又有哪些支持者，更可以试探出，除了古清风之外，谁最有希望问鼎原罪真主。
虽说大道老祖们的试探看起来失败了。
既没有阻止古清风融入吞天噬地血饕餮，也没有在妙如来、任天行这些原罪变数身上试探出深浅。
但也只是看起来而已。
那些大道老祖各个都是人精，而且都是布局的老祖宗，这次试探或许只是他们走的第一步棋罢了，真正的试探可能还在后面。
只不过。
大行癫僧想来想去也想不明白，那些大道老祖为何连大日曜皇也试探了。
难倒他们信不过大日曜皇？
还是说他们怀疑大日曜皇与各大洞天福地一样，都做了两手准备，一边守护天地大道，一边在暗中孕化原罪之身，图谋原罪真主，或是大日曜皇早就以古老的禁忌种因手段，种下一段原罪因果，为图谋原罪真主？
不好说，也说不好。
天上地下，三千大道，都知道大日曜皇一直坚定守护天地大道，从未改变过。
至于他有没有在暗中孕化原罪之身，图谋原罪真主，或是种过原罪因果，谁也不敢说有，谁也不敢说没有。
反正迄今为止，没有任何证据证明大日曜皇在暗中图谋原罪真主。
或许正是因为没有证据，所以那些大道老祖才会对其进行试探。
问题是。
遭到试探的不仅仅是大日曜皇。
大行癫僧还听说，浮生帝君，玄阳帝王，长风大帝，孔雀大帝、包括武藏帝王也都遭到了试探。
这几位大帝的存在可都非同一般。
他们不仅仅是上承天命的大帝。
同时也是此次应劫中的定数。
要说只是试探武藏帝王的话，倒也不足为奇，毕竟武藏帝王还有一位同胞兄弟天龙真帝，确切的说是同胞兄妹，二人一个是身具光明血脉，拥有天龙守护的应劫定数，另外一位则是身具黑暗血脉，拥有地凤守护的原罪变数。
更是传说中的双极阴阳，龙凤呈祥，黑白互相，太极无量，命运无常！
换句话说，武藏帝王与天龙真帝，极有可能守护天地大道，也有可能问鼎原罪真主。
而且，他们二人若是守护天地大道的话，赢面非常大，他们若是图谋原罪真主的话，赢面同样也非常大，甚至比妙如来还大，比古清风还大。
原因很简单。
就因为他们是太极无量，命运无常。
他们若为定数，比任何定数都要大。
他们若为变数，也比任何变数都要大。
他们若是一个威胁的话，也比任何一个威胁都要大。
天上地下那些存在，之所以没有盯着他们，其一是因为他们二人现在还没有成为传说中的太极无量，充其量只能算是双极阴阳，只要他们没有成为传说中的太极无量，其造成的威胁并不大。
还有一个重要的原因，大家都知道他们的背后是玄妙洞天，也都知道玄妙洞天代表着玄天仙道，很多人都认为，纵然他们二人成为太极无量，十有八九也是守护天地大道的太极无量。
不过。
这玩意儿也说不准，或许正因为说不准，所以那些大道老祖才会对其一次又一次的试探。
只是，浮生帝君、长风大帝、玄阳帝王，还有孔雀大帝，他们可不是双极阴阳太极无量，而是货真价实的应劫定数，上承的是真命，应的就是三千大道的劫难。
毫不夸张的说，如果天地之间真有所谓真命天子的话，那么他们这些应劫定数就是所谓的真命天子。
那些藏身在荒古时代的大道老祖怀疑大日曜皇，怀疑武藏帝王也就算了，难倒连浮生帝君、长风大帝这些纯粹的应劫定数也都怀疑？
武藏帝王是乃双极阴阳，与天龙真帝融合成太极无量之后，或许会成为最大的原罪变数，大日曜皇要或许在暗中一直图谋原罪真主。
可是浮生帝君他们既不是太极无量，也没有在暗中图谋原罪真主啊！
其他人大行癫僧或许不敢说，他知道浮生帝君绝对没有在暗中图谋原罪真主。
至于长风大帝就更加不用说了，他的存在不仅是应劫定数，同时还是未来的青天之主，身具青龙守护，手持大公刀，上可斩仙佛，下可灭妖魔，斩尽天地一切不公。
这样的存在，怎么可能在暗中图谋原罪真主。
还有玄阳帝王与孔雀大帝。
这两位存在一个比一个低调，知道他们存在的都不多，对其了解的更是少之又少。
还好。
大行癫僧都认识他们，不仅认识，不管是玄阳帝王还是孔雀大帝，他或多或少也还算了解。
玄阳帝王，那可是大自然中的帝王，代表着天玄至阳，见过仙道大帝，见过魔道之王，何曾有谁见过大自然的帝王？没有！玄阳帝王是独一个。
据说玄阳帝王前世的身份，比黑水娘娘这么一位大自然五色使者还要尊贵。
还有孔雀大帝。
这个家伙前世的身份也尤为尊贵，是乃传说中的孔雀大明王！

第2381章 好大一盘棋
荒古九宫浩瀚无垠，无边无际。
千变万化，蕴含无穷奥妙。
亦如大行癫僧所说的那般，随便荒古九宫的变化加剧，也随着荒古九宫的原罪之息越来越浓郁, 荒古九宫的虚空也变的越来越混乱起来。
放眼望去，到处都是与原罪有关的存在。
丧失自我的原罪化身如同孤魂野鬼般在荒古九宫的虚空中游荡着。
一个个修出原罪法身的存在，都在荒古九宫的虚空中到处乱窜着，寻找着传说中的原罪之光，原罪之花，也寻找着原罪之精, 乃至一切原罪先机。
为了抢占原罪先机, 所有原罪之人都开始饥不择食，一边吞噬着丧失自我的原罪化身，一边虎视眈眈的盯着其他原罪法身。
乱！
乱成了一锅粥。
此时此刻。
在艮宫的一座荒古遗迹上，一男一女在探查这座遗迹的同时，也有一句没一句的闲聊着。
男子穿着一件淡青色的衣袍，脸如刀削，身形魁梧，气势如虹，看上去威武至极。
女子则温婉动人，容颜谈不上绝美，却给人一种柔情似水的感觉。
男子不是别人，正是长风大帝，女子是她的仙缘道侣，千叶仙王。
长风大帝看起来心情不错，乐呵呵的。
而千叶仙王却是一脸愁容，看起来心事比长风大帝更多也更深。
确实。
她越来越后悔没有阻止长风大帝进入荒古九宫。
甚至。
后悔当初没有阻止长风大帝进入荒古黑洞。
她知道荒古黑洞的出现意味着什么，也知道荒古九宫的出现意味着什么。
她更加知道一旦踏入荒古黑洞踏入荒古九宫，生死、命运、未来一切的一切都充满了未知。
正因为知道，所以从一开始才不想长风大帝进入荒古黑洞参与这件事。
但她最后还是没有阻止长风大帝进入荒古黑洞。
不是不想阻止，而是她比任何人都清楚, 自己根本阻止不了。
长风大帝是乃上承天命的仙道大帝，也是上承青天之命的青天少主，更是上承真命的应劫定数。
换句话说，长风大帝不仅有守护仙道的职责，也有令青天公道复苏的职责，更有拯救这天地大道芸芸众生的职责。
长风大帝身上背负的使命背负的任务背负的担子实在太多也实在太重了。
而且，千叶仙王知道，即使长风大帝没有背负这些担子，面对这场关乎天地大道的浩劫，他也不可能袖手旁观的。
长风大帝既是义薄云天，豪情万丈的长风大帝，也是心系天地大道，芸芸众生的长风大帝。
这也是千叶仙王最喜欢长风大帝的地方。
偏偏她最喜欢长风大帝的地方，如今却将长风大帝推进了浩劫的漩涡之中，而且还是没有任何退路，也看不到任何希望的浩劫漩涡。
说实话。
作为一个女人，作为一个妻子，千叶仙王并不关心这天地大道的生死存亡，也不关心谁最后问鼎原罪真主，更不会无道时代会不会开启。
她只关心自己的夫君，自己的家庭，自己的亲人。
她只是一个女人，一个小女人，如果让她在天地大道与夫君中选择的话，她选择的一定是自己的夫君
有人说。
性格决定命运。
以前，千叶仙王对这句话嗤之以鼻，根本不相信，也觉得可笑。
而现在，她越来越相信这句话真的很有道理。
她甚至觉得，或许正是因为长风大帝这样的性格，才会让他背负了这么多沉重的担子。
“叶儿，你是不是又在胡思乱想。”
千叶仙王了解长风大帝，而长风大帝同样了解千叶仙王，发现千叶仙王一脸愁容，长风大帝不用想也知道千叶仙王在担心什么，笑着说道：“我说过，你不要担心，就凭他们那点本事还奈何不了我。”
就在不久之前，长风大帝遭到了一群神秘化身的袭击。
尽管长风大帝并没有受伤，可千叶仙王还是有些担心。
问题是。
长风大帝已经不是第一次遭到莫名其妙的袭击。
自从进入荒古九宫以来，前后一共遭到了七八次袭击。
袭击长风大帝的神秘化身都是谁，千叶仙王或许不知道，不过，或多或少也能猜出一二。
十有八九都是图谋原罪真主的那些存在。
毕竟长风大帝的存在，既是上承天命的仙道大帝，又是上承真命的应劫定数，还背负着青天公道，对于那些想要图谋原罪真主的存在来说，长风大帝绝对是一个威胁。
他们袭击长风大帝的目的，就算不是想抹杀长风大帝，也绝对是想试探出长风大帝的深浅，确切的说是想试探长风大帝这个威胁究竟有多大。
最让千叶仙王担忧的是，她敢肯定，那些图谋原罪的存在对于长风大帝的试探绝对不会终止，或许这才只是一个开始而已。
倒是长风大帝一脸无所谓的样子，笑道：“他们喜欢试探让他们试探就是了，来一次我杀一次，来多少我杀多少，我倒要看看他们有多少身外化身够我杀！”
长风大帝生性好斗，对于那些试探自己的家伙，他非但不会有任何担心，反而还颇为高兴，甚至还很期待有人来试探自己。
他这人天不怕地不怕，就怕没架打。
“只要我顾长风一天不死，他们若想问鼎原罪真主屠灭三千大道就没那么容易！”
“长风，你真的认为试探你的那些化身，都是为了图谋原罪真主吗？”
千叶仙王的声音传来，长风大帝眨了眨眼睛，疑惑问道：“难倒不是吗？”
“前几次或许是，但是刚才试探你的那一群神秘化身，你不觉得很熟悉吗？”
“很熟悉？”
长风大帝向来神经大条，刚才一群神秘化身出现的时候，光顾着大开杀戒，倒也没仔细探查过，现在想了想，别说，还真有那么一种熟悉的感觉，说道：“叶儿，听你这么一说，好像真的有些熟悉。”
“你啊！真是……”
对于头脑简单生性好斗的长风大帝，千叶仙王是又气又好笑，道：“你还记得幽帝吗？”
“幽帝？好端端的怎么突然提其幽帝来了？”
“我的意思是说先前荒古九宫还没有孕化出来之前，在一座荒古遗迹，我们碰见了幽帝。”
长风大帝点点头，道：“没错，是有这么回事，而且当时幽帝还融合了一尊血鼎，后来才知道那玩意儿竟然是传说中的吞天噬地血饕餮。”
“当时幽帝与吞天噬地血饕餮融合的时候，就有一群足足百余神秘化身降临，欲要阻止幽帝融合，你当时还出面与那些神秘化身交过手，还记得吗？”
听千叶仙王这么一说，长风大帝像是意识到了什么，猛地一拍自己的脑袋，喝道：“我想起来了，先前试探我的那些神秘化身与阻止幽帝的那些神秘化身一样，他们都是荒古时代那些大道老祖的神识化身！”
千叶仙王忍不住白了长风大帝一眼，道：“你才明白过来啊。”
长风大帝咧嘴笑道：“嘿嘿！叶儿，你知道，我呢……有时候脑子不太灵光。”
说起来长风大帝也算当今天地一朵奇葩了。
在千叶仙王眼中，长风大帝的脑子何止是不太灵光，简直就是榆木疙瘩，有时候笨的连三岁小孩儿都不如。
偏偏就是如此榆木疙瘩的脑子，却拥有无与伦比的悟性，特别是对大道的感悟，比之古今天地任何一位天纵奇才都丝毫不逊色。
“等等！不对劲儿啊。”
长风大帝挠挠头，眉头皱成川，说道：“我记得你好像说过，吞天噬地血饕餮在荒古时代曾融入过原罪真血，亦是原罪之子，若是幽帝与其融合之后，幽帝问鼎原罪真主的希望就越更大，正因为如此，所以那些大道老祖才会降临阻止。”
顿了顿，长风大帝又道：“那些大道老祖的目的也是为了守护天地大道吧？既然如此，他们试探我做什么？我又有什么试探的？”
“据我所知，那些大道老祖在荒古九宫到处试探，既试探过西天佛帝妙如来、未央魔帝任天行、逍遥大帝莫问天这些原罪变数，同时也试探了浮生帝君，玄阳帝王，孔雀大帝，你们这些应劫定数。”
长风大帝没有炼制过身外化身，哪怕一具都没有，他不太喜欢炼制这玩意儿，嫌麻烦。
不过。
千叶仙王却炼制了很多身外化身，知道荒古九宫危险重重，所以在进入荒古九宫那一刻，她就将身外化身遍布荒古九宫，为的就是能够洞悉荒古九宫的局势，也只有掌握了荒古九宫的局势，才能更好的应对未知的危险，乃至即将到来的浩劫。
再加上她师承禁地玄妙山，精通占卜推演之道，所以，知道的事情并不比大行癫僧少。
“那些大道老祖试探妙如来这些原罪变数，我倒是可以理解，他们试探我还有浮生帝君这些应劫定数又是为了什么？”
这个问题长风大帝想破脑袋也想不明白。
千叶仙王惆怅的说道：“要么他们信不过你们这些应劫定数，要么他们蛰伏在荒古的目的从一开始就不是为了守护天地大道，还有一种可能，那就是他们在下一盘棋，一盘很大很大的棋。”

第2382章 妻管严
“我就纳闷了，那些大道老祖怀疑我做什么？我又有什么好怀疑的？”长风大帝很是不爽的说道：“怎么？难不成他们怀疑我顾长风不守护天地大道，去图谋原罪真主不成？”
“他们怀疑你图谋原罪真主很正常。”
“什么什么？”
长风大帝还以为自己听错了，问道：“他们怀疑我很正常？怎么就正常了？”
“各大洞天福地虽然嘴上说守护天地大道，但一个个暗地里都培养原罪之人, 图谋原罪真主，就连代表玄天仙道的玄妙洞天也都培养出一个身具光明血脉的应劫定数，一个身具黑暗血脉的原罪变数，而妙如来本身就既为原罪变数又为应劫定数，依旧图谋原罪真主，包括大日曜皇很可能也在暗中图谋原罪真主。”
千叶仙王分析道：“连代表玄天仙道的玄妙洞天都做了两手准备，一边守护天地大道，一边图谋原罪真主，那些大道老祖怀疑你们这些应劫定数不是很正常吗？”
“其他人我不知道，反正我顾长风绝对不会图谋原罪真主的！”
“确实！”
千叶仙王点点头，说道：“你顾长风绝对不会图谋原罪真主，我相信，可那些大道老祖未必就相信，而且……”
说到这里的时候，千叶仙王的神情变得尤为沉重，眉宇间的忧愁也更加浓郁，道：“我宁肯希望那些大道老祖是因为怀疑，所以才试探，如果不是因为怀疑而试探的话，那么……那些大道老祖的目的很有可能就不是守护天地大道。”
“叶儿，你怀疑他们……也在图谋原罪真主？”长风大帝沉着脸，说道：“这不太可能吧？他们毕竟都是大道老祖，也应该与大道生死共存，不守护天地大道，难倒真的会图谋原罪真主？”
“我也觉得不太可能！”
“本来就是嘛！他们都是荒古时代的大道老祖吧，无道时代也曾在荒古开启过吧？他们如果真的图谋原罪真主，早在荒古时代就开始图谋了吧, 没必要等到现在吧。”
正说着，长风大帝又说道：“等等！那些大道老祖里面有的或许是为了守护天地大道，有的可能真的是图谋原罪真主。”
长风大帝听千叶仙王说过，在荒古时代有很多大道老祖也都图谋原罪真主，只不过后来随着荒古时代终结，那些图谋原罪真主的大道老祖们要么灰飞烟灭了，要么被镇压到了归墟，要么躲进了荒墟。
问题是现在归墟溃散了，鬼知道从里面到底出来了多少图谋原罪真主的大道老祖。
“叶儿，我想了想，试探我们这些应劫定数的大道老祖是一帮人，而试探那些原罪变数的大道老祖可能是另外一帮人，试探我们的那帮大道老祖可能为图谋原罪真主，而试探原罪变数的大道老祖可能是为了守护天地大道。”
“你这么说也不无道理。”
千叶仙王认真思索片刻，苦笑道：“如果真是这样的话，那就太……乱了，你们这些应劫定数还没有与那些原罪变数交手，那些背后的大道老祖们却已经按耐不住开始在暗中交手了，或许浩劫即将到来了吧。”
“嘿嘿！”
长风大帝颇为兴奋的说道：“是不是意味着好戏终于要开场了！如果是的话，那就太好了，自打进入荒古黑洞之后，我可憋坏了。”
对于生性好斗的长风大帝来说，一天不动手，就浑身痒痒，平时在大荒的时候，一直被千叶仙王管教着，无法跟别人动手，最多不过是找人切磋切磋，却也找不到像样的对手。
本以为进入荒古黑洞之后，天上地下的高手都进来了，觉得能够打个痛快，奈何，进入荒古黑洞之后，千叶仙王更不允许他动手，比在大荒管教的还严，就连前后遭到几次试探袭击，千叶仙王也不允许他大开杀戒。
这可把长风大帝给憋坏了，憋的浑身难受，就好像一腔热血无法发泄一样！
不料。
他这边还没来得及兴奋，千叶仙王又是一盆凉水泼了过来。
“长风，越是这个时候，我们越要小心谨慎……”
千叶仙王的声音传来，长风大帝直呼头疼，他已经听够了千叶仙王让他小心谨慎，抱头痛苦的汗道：“天呐！又是小心谨慎，你还有完没完了！”
“长风，你答应过我的。”
“我……我是答应过你，进入荒古黑洞之后一切听你的，可……你总不能一直拿这个来压我吧？在荒古黑洞的时候，你让我忍着，我也就忍着了，现在都进了荒古九宫，你怎么还让我忍着，人家都欺负到我头上来了，就差在我顾长风头上拉屎了！你知道不知道？”
长风大帝实在是受够了，怒瞪着千叶仙王，喝道：“都是你一直拦着我，才让他们有恃无恐，觉得我好欺负，一次又一次的试探在我头上拉屎撒尿，如果第一次试探的时候，你让我大开杀戒，杀了他们的化身，找到他们的真身，我看谁还敢过来试探！”
越想越气，长风大帝破口大骂道：“他娘的！我顾长风活到现在，还从来没受过这么大的窝囊气，现在谁想踩我一脚就踩我一脚，真他娘的当老子是泥捏的没脾气啊！如果不给他们点颜色看看，他们以为我顾长风是软蛋呢！”
对面。
千叶仙王并没有说话，脸上也没有任何愤怒的表情，只是满面严肃的盯着长风大帝。
就这么盯着。
长风大帝刚开始的时候还一副气势汹汹的样子，说话的口吻语气也硬的不得了，只是渐渐的，随着千叶仙王越来越沉默，表情越来越严肃，气势汹汹的长风大帝也不再气势汹汹，硬气的口吻也缓和了许多。
“这个……这个……”
长风大帝被千叶仙王盯的浑身不自在，挠了挠头，解释道：“叶儿，我……我没有责怪你的意思，也没有埋怨你的意思，我只是……我只是……觉得很窝囊很憋屈。”
终于。
沉默的千叶仙王开口了，质问道：“是我让你觉得窝囊觉得憋屈吗？”
“不！”
长风大帝的脑袋摇晃的就像拨浪鼓一样，肯定的说道：“不是！绝对不是！”
“那你是什么意思，不打算听我的话咯？如果你觉得我管你管的多余了，那我以后绝对不会再多说一句话，你不是想打吗？那就跟他们打去便是了。”
“我……我……”
铁骨铮铮的长风大帝一下子软了，看起来欲哭无泪，恳求道：“叶儿，我错了，我以后还听你的话，你让我往东绝对不往西，你不让我动手，我坚决不动手，好不好。”
“这还差不多。”
千叶仙王了解长风大帝，她也知道如果不让长风大帝动手的话，长风大帝一定会憋屈至极，她也不是非得拦着，不让长风大帝动手，只是希望长风大帝不要盲目的动手，更不要一动手就浑然不顾，非得打个痛快才肯罢休。
她太了解长风大帝了。
正因为太了解，所以，自从进入荒古黑洞之后，才一直拦着。
她比任何人都清楚，长风大帝太好斗了，一旦动起手来，这个家伙就像疯魔一样，所有的一切都会抛之脑后忘的一干二净，非得打个打的昏天暗地才肯罢休。
当年与幽帝那一战便是如此，从九天一直打到九幽，打的最后肉身都灰飞烟灭了，意识也模糊了，灵魂都扭曲了，如果那次不是命大，长风大帝恐怕就回不来了。
这种事情发生一次就够了，千叶希望绝对不希望有第二次。
望着无比颓废仿若丧失斗志的长风大帝，千叶仙王劝说道：“长风，你不要怪我，我也不希望这样，只是……你身上背负的担子太沉重了，所以，我们每走一步都要小心谨慎。”
“你上承青天之命，又上承应劫真命，对于那些图谋原罪真主的存在，你是一个很大的威胁，他们绝对不会放过你，也一定会一而再再而三的试探，然后找时机抹杀你。”
“我们不能掉以轻心。”
“我不反对你出手，只希望你出手的时候不要忘记自己身上背负的担子，还有我……我们的亲人，我们的朋友。”
“你输了青天公道，我不在乎，你输了真命天道，我也不在乎，就算最后输了天地大道，我依旧不在乎，我只在乎你，你是我的一切，我不想输，我也输不起。”
长风大帝止步，望着千叶仙王，伸手摸了摸她的脸，而后将千叶仙王紧紧的拥入怀中。
长风大帝脑子虽说不太灵光，情商也比较低，但并不代表他是傻子。
自己是什么德行，长风大帝一清二楚，这些年来如果不是千叶仙王一直在身边管教着，以他的性子，不知道闯出多少祸，也不知道死过多少回。
他一直都觉得自己是天地间最幸运的人，幸运拥有千叶仙王这么一位知书达理柔情似水的仙缘道侣陪伴左右。
他可以输掉青天公道，也可以输掉天地大道，唯独不能输掉千叶仙王。

第2383章 命运之争
“长风，其实有件事我藏在心里很久了，只是一直不知道该不该对你说。”
望着一脸严肃的千叶仙王，长风大帝内心很是疑惑，也觉有些奇怪, 一直以来，他与千叶仙王之间都没有任何秘密，有什么说什么，根本不会有任何避讳，也不会瞒着对方。
听见千叶仙王这么说，长风大帝实在想不出来什么事情竟然让千叶仙王藏在心里，而且连开口告诉自己都非常犹豫。
“叶儿, 什么事情？”
千叶仙王从长风大帝的怀中挣脱开来，眉头蹙的很深，神情也似乎非常犹豫，思忖片刻，却是摇摇头，说道：“我不知道你如此执着的守护天地大道，究竟是对，还是错。”
尽管长风大帝早有心理准备，也意料到千叶仙王内心肯定藏着什么大事情，可他怎么也没有想到藏在千叶仙王内心的秘密竟然是这件事情。
什么叫守护天地，究竟是对还是错。
这还用问嘛。
守护天地大道肯定是对的。
“叶儿，你怎么了，怎么好端端会有如此疑惑？”
“你觉得守护天地是对的？”
“难倒不是吗？”
“你为什么会觉得是对的？”千叶仙王追问道：“是因为你是上承天命的仙道大帝，还是因为你是上承真命的应劫定数？还是因为你是上承青天之名的青天少主？守护天地大道是你的职责，也是你的义务，对吗？”
“这……”
长风大帝脸色一沉，道：“叶儿，你知道，即便我顾长风没有上承天命也没有上承真命，我也会毫不犹豫的去守护天地大道。”
“为什么？”
“叶儿, 你这是怎么了？怎么突然变的这么古怪？”
千叶仙王问道：“你尽管回答我，为什么？”
“原因很简单，天地是我们的天地，大道也是我们的大道，我们的亲人，我们的朋友，我们的一切，包括我们相识相知相爱所有美好的记忆都在天地大道之中，如果天地是我们的家园，大道便是我们的父母，如今我们的家园父母面临浩劫，难倒我们不应该去守护吗？”
“你是不是认为如果开启无道时代之后，天地就不是天地，大道就不是大道，我们的亲人朋友都会死掉吗？”
“命运之书上记载，当原罪寻得真主，大道将会陨落，天地将会重生，今古将会终结，无道时代将会开启……”
千叶仙王一双美眸之中尽是迷惘与彷徨，道：“也只是大道陨落，天地重生，今古终结而已，大道陨落并不代表不会复苏，天地重生并不代表毁灭，今古终结更不代表新的时代不会开启。”
顿了顿，千叶仙王继续说道：“荒古之时，大道就为之陨落，天地为之重生，时代为之终结，可又怎样，天地还是天地，大道也还是大道，时代也还是那个时代，唯一不同的是，荒古变成了太古，仅此而已。”
长风大帝虽然听不明白千叶仙王说的这些话，但有一点他很肯定，那就是千叶仙王绝对不会平白无故说这些话的。
千叶仙王的身份并不仅仅是仙道王座那么简单。
而是师承玄妙山。
玄妙山与黑山还有昆仑山都乃天地间的禁地，拥有很长很长的历史，也知道很多很多天地间的秘密。
“叶儿，你知道我的脑子不太灵光，有些话也听不大明白，你究竟想说什么，还是简单直接点告诉我好了。”
“我也不知道自己想说什么，我只是……”
千叶仙王摇摇头，道：“越来越迷茫，越来越彷徨了。”
“迷茫什么？彷徨什么？”
“迷茫守护天地大道是对还是错，或者应该说我们该相信命运还是不该相信，确切的说……我们该顺天命，还是逆天命。”
“啊！”
长风大帝大惊，正当他开口说话的时候，千叶仙王不等他开口，便转过身，盯着他，问道：“如果……我是说如果……如果有机会主宰自己的命运，你会怎么做？”
“主宰自己的命运？”
长风大帝挠挠头，眉宇更是凝皱成川，道：“这个……我没有想过。”
确实。
长风大帝是一个脑子比较简单的人，一直以来都是，这辈子除了好打架之外，也没有其他别的爱好，活到现在，他要么就是在修炼，要么就是在打架。
人家修炼，或是为了洞悉天地奥妙，参悟大道真帝，或是成神成圣等等，而长风大帝修炼的目的很简单，就是为了打架。
当然，除了打架之外，也为更好的守护自己心爱的女人，亲人朋友等等。
除此之外，再无其他。
至于什么因果什么命运。
长风大帝从来就没有想过。
对他来说，所谓因果很复杂也很遥远，所谓命运更是神圣不可侵犯。
“你还没有回答我的问题呢，如果有机会的话，你想主宰自己的命运吗？”
“叶儿，我真的没有想过这个问题。”
“以前没有想过不要紧，现在呢，现在想也还来得及，回答我，如果有机会的话，你想不想主宰自己的命运吗？”
“这个……这个……”
长风大帝愁的又是挠头又是来回踱步，以他的脑子还不足以去思考命运这么一个玄之又玄妙之又妙被誉为天地间最神秘的存在。
他想了很久，始终也想不出来，无奈的回应道：“叶儿，我真的没有想过这个问题，也不知道该怎么回答你。”
“你可真是……”千叶仙王指着长风大帝，又气又无奈，道：“以前我还不太肯定，现在我终于明白，为什么天命会选择你，真命会选择你，青天之命也会选择你。”
长风大帝很认真的问了一句：“为什么？”
“为什么？还能为什么？因为头脑简单呗！赋予你天命，你就为天命去卖命，赋予你真命，你就会为真命去卖命，赋予你青天之名，你也会为青天公道去卖命，一句话说白了，命运让你干什么，你就心甘情愿的干什么。”
“什么叫卖命，叶儿，你说这话是不是太难听了点，我告诉过你，我守护天地大道，不是为了什么天命真命，也不是为了青天公道，更不是命运叫我干什么我就干什么，我守护天地大道是为了我们自己。”

第2384章 孔雀大帝与浮生帝君
“你难倒不觉得这是一件很可怕的事情吗？”
望着此间无比严肃又无比认真的千叶仙王，长风大帝真是越听越糊涂，越听越不明白。
他怎么也想不通，自己为自己守护天地大道怎么在千叶仙王眼里就变成了一件很可怕的事情。
他更加想不通，以前千叶仙王明明很支持自己守护天地, 为什么突然之间就变了，仔细想想，倒也不是突然间变了，而是自从进入荒古九宫之后，千叶仙王就开始渐渐变得古怪起来，一副忧愁的样子。
长风大帝一直以为千叶仙王是在担心自己的安危, 直至现在他才意识到千叶仙王的内心竟然藏着如此古怪的心思。
这心思。
真的太古怪了。
古怪的让长风大帝突然觉得面前的千叶仙王很陌生。
“叶儿，你告诉我, 我为自己守护天地大道，怎么就很可怕了？”
“命运让你做什么，你就做什么，而你还认为这样做是对的，难倒不可怕吗？”
长风大帝简直快被千叶仙王折磨疯了，道：“叶儿，我发现你真是变得越来越叫人摸不着头脑了，我已经告诉过你八百遍了，我守护天地大道，不是为了命运，而是为了我，也为了你，更为了我们所有的亲人朋友。”
说罢。
长风大帝又义正言辞的说道：“而且，我可以肯定的告诉你，如果我没有上承天命也没有上承真命，而是上承原罪的话，我也不会去图谋原罪真主，屠灭三千大道，我依旧会选择去守护天地大道。”
“我的选择, 不会因命运而改变，还有，虽然我不太明白你所谓主宰自己的命运，我只知因果决定命运，种善因得善果，种恶因得恶果，好人终有好报，坏人自有恶报。”
“这就是我想说的话！”千叶仙王说道：“种善因，为什么一定要得善果，种恶因，为什么一定要得恶果，这是谁规定的，为什么我们一定要遵守因果法则，为什么我们的命运一定要由因果来决定，我不想遵守因果法则，不可以吗？我不想自己的命运受到因果的影响，不可以吗？”
听完千叶仙王说的话，长风大帝足足愣了很长时间，双目瞪着，张着嘴，动了动，欲言又止，终究还是没有说话。
他选择了沉默。
并不是他认同千叶仙王说的话，而是千叶仙王说的话让他不知该如何回应。
确切的说千叶仙王的话已经超出了他的理解范围。
自从懂事开始，他就坚信种善因得善果，种恶因得恶果，这也是他的人生观与价值观，不！而是天地万物都应当遵守的秩序法则。
长风大帝从来没有想过，忤逆这种秩序法则，更没有想过去推翻这种秩序法则。
他试着想了一下。
如果天地没有了秩序法则，那该乱成什么样子？
种善因的得到善果，种恶因的却得到善果，好人没好报，恶人没恶报，那天地岂不是乱套了？
他也想不明白，千叶仙王为何会冒出如此大逆不道的想法来。
“叶儿，你是不是……魔怔了？”
“我……”
千叶仙王闭上眼眸，狠狠的摇着头，她也不知道自己这是怎么了，为什么会渐渐冒出这种大逆不道的念头。
她很纠结，也很矛盾，然，更多的却是茫然，却是彷徨。
不知该守护天地大道，还是该推翻这天地大道。
……
随着荒古九宫的变化越来越玄妙，九宫虚空也越来越像一道无边无际浩瀚无垠正在缓缓旋转的乱流漩涡。
虚空中一座座荒古遗迹随着九宫变化而变化，随着虚空旋转而旋转。
原本一座座荒古遗迹如同座座山岳，现在一座座荒古遗迹仿若互相连在一起看上去就像一座座连绵不绝崎岖的山脉一样。
荒古九宫在变化。
荒古虚空在旋转。
荒古遗迹在连接。
随着荒古九宫的原罪之息越来越浓郁。
丧失自我的原罪化身也越来越多。
浮出水面的原罪法身也随之越来越多。
他们都在到处乱窜，寻找着原罪先机，吞噬着彼此，加深着自己的原罪。
在此之前。
有人说，未央魔帝在荒古九宫找到了一朵原罪之花。
很多人都不知真假。
但是现在。
所有人都知道这并不是虚假的传闻，而是事实。
因为已经有人陆陆续续在荒古九宫看见了原罪之光。
是的。
传说中的原罪之光已经开始在荒古九宫出现了。
这一下。
付出水面的原罪法身更多了。
就连蛰伏在暗中的原罪高手们，包括藏的更深的原罪老祖们都开始沉不住气纷纷浮出水面了。
乱了。
彻底乱了。
此时此刻。
乾宫一座荒古遗迹之上，站立着一位男子。
男子一袭白衣，俊逸出尘，身姿挺拔，气度不凡。
他站立在一座山峰之上，如日如月，如仙如魔，如水如火，似光明，又似黑暗，仿若贯穿天地一般。
更为神奇的是，他的身影虚无飘渺，如烟似雾，仿若随着九宫九宫变化而变化，随着荒古虚空旋转而旋转。
在旁边。
还站着一位男子。
确切的说是一位少年。
少年看起来十四五岁的样子，身着一袭碧色衣袍，容貌俊美无比，如人中龙凤，天生贵相。
他伫立在虚空。
如同天之骄子，给人一种尤为尊贵的感觉。
男子不是别人，正是威震今古的浮生帝君，而少年则是孔雀大帝。
众所周知。
浮生帝君是一位传奇，也是一位英雄，在今古时代，甚至还有人将他称之为一个神话。
传闻当中，浮生帝君是乃天选之人，出生之时，天降祥瑞，大自然绽放诸彩，更有龙凤呈祥。
与生俱来便是光明血脉，年少成名，弱冠成仙，天生霸体，力大无穷，宛如天神下凡。
上承两大天命皆是其中翘楚，称其为天命之最都不为过。
上承的星君天命是乃号称星宿之主的北极紫薇星。
上承的帝印天命是乃十大帝印之一的苍昊帝印。
除此之外，他手中还有一件大道先天法宝，名为轩辕剑，这可是传说中的神兵圣剑。
光明血脉，天生霸体，苍昊帝印，北极紫薇星，轩辕剑，这五种存在皆是古往今来天地间数一数二的大造化，能得其一，便可傲视诸天万界，而浮生帝君却同时拥有这五种传说中的存在，单是想想就足以叫人望尘莫及。
不过。
说起来，浮生帝君最让人称道的既不是天生霸体，也不是苍昊帝印与北极紫薇星，更不是轩辕剑，而是他对大道的感悟。
据闻，浮生帝君一只脚已然踏入大道之中，并且悟得混元大道的真谛，不仅拥有混元之身，也拥有混元之灵，一招一式皆蕴含大道混元之力，一念就能叫一方世界灰飞烟灭。
他在今古时代创造出了一部奇书《大道混元》。
此书被誉为今古第一典籍。
其内不仅记载着诸多修道法门，也记载着诸多神通妙法。
参悟此书，世俗凡人可修炼成仙，仙可通玄妙，玄妙可入道，实在是一部旷古绝今的大道奇书。
其他不说，单凭一部《大道混元》，浮生帝君就已是造福苍生，功德无量。
古往今来，威震大荒，独霸天地，大道称雄的天纵之才虽不多，但亦不少。
如果说大日曜皇是乃太古时代最耀眼的传奇。
那么西天佛帝妙如来就是远古时代最耀眼的传奇。
如果九幽大帝古清风也算上古时代最耀眼的传奇。
那么今古时代最耀眼的传奇正是浮生帝君。
相比之下，孔雀大帝的名气就没有那么响亮也没有那么大，至少与浮生帝君比起来如米粒之光与日月争辉。
非但如此。
天地间可能听说过孔雀大帝的都没有多少。
然而。
但凡知道孔雀大帝的存在，谁也不敢小觑。
原因很简单。
传说中他的前世是乃孔雀大明王。
一尊不是佛主的佛主，一尊不是明王的明王。
传说。
孔雀明王出身佛道，且与不动明王、威德明王、金刚夜叉明王等五大明王齐名，只是后来，不知为何孔雀明王脱离了佛道，坠入魔道，而后又化身成妖，入了妖道……还入过鬼道，怪道，巫道等等……
有人说孔雀明王舍身入轮回，历经无尽轮回，踏遍三千大道，不为求真佛，也不为求大道，只为求度众生。
这传说是真是假，谁也不知。
就连孔雀大帝究竟是不是孔雀明王转世，很多人也都不知。
此间。
浮生帝君立于荒古遗迹的山峰之上，望着变化的乾宫，望着旋转的虚空，也望着混乱的乾宫虚空，就那么望着，一张英俊的脸上，并没有任何情绪色彩，双眸之中也寂静无波，看起来很平静。
平静的仿若荒古九宫发生的一切都与他无关一样，如同一个局外之人。
他是如此。
孔雀大帝那张俊美的脸上同样也没有任何情绪色彩，双眸看起来比浮生帝君还要平静，唯独嘴角挂着一丝是笑非笑的笑意。
如果浮生帝君在混乱的荒古九宫中平静的如同一个局外之人。
那么孔雀大帝则更像一位遨游九宫不问世事的悠闲之人。

第2385章 又是一对可怜人儿
先前浮生帝君遭到了一群神秘化身的试探。
孔雀大帝也同样遭到了一群神秘化身的试探。
且。
二人自从进入荒古九宫之后，都不是第一次遭到试探。
谁在试探他们，试探的目的是什么，浮生帝君知道，孔雀大帝也知道。
其实。
不管是浮生帝君还是孔雀大帝, 以他们如今的修为实力，若想藏起来蛰伏在暗中，谁也找不到他们。
只是二人都没有这么做。
因为他们内心都很清楚，藏得了一时，也藏不了一世，该来的终究会来，一味的藏躲并无法解决根本问题。
他们甚至知道, 先前的试探根本算不上试探，充其量只是那些大道老祖布的一次局走的一步棋而已。
与其说是试探, 更不如是敲山震虎，震的是这天地大道的背后，也是因果命运的背后，更是他们这两位应劫定数的背后。
真正的试探还没有开始。
但却已经快了。
这一点浮生帝君感觉得到，孔雀大帝也感觉得到。
“呵呵。”
莫名。
孔雀大帝突然笑了笑，他望着混乱的乾宫虚空，微微淡笑道：“一抹原罪之光，令数之不尽的原罪化身如同飞蛾扑火般蜂拥而至，一朵原罪之花令数之不尽的原罪之人彻底疯狂，一道原罪之精也令蛰伏在暗中的原罪老祖按耐不住浮出了水面。”
“他们等这一天，等的太久太久了，等到现在已经开始等的不耐烦了，他们倾尽所有押在荒古九宫，把所有希望都寄托在了无道时代，他们不想输，他们也输不起。”
“向往无道时代的存在是如此，守护天地大道的又何尝不是一样？”
微微摇首，孔雀大帝继续说道：“向往无道时代的存在等这一天等了多久, 守护天地大道的存在就等了多久，他们倾尽所有押在荒古九宫，他们同样倾尽所有押在荒古九宫，他们都把希望寄托在了未来。”
“唯一不同的是，有的将希望寄托在了未来的无道时代，而有的将希望则寄托在了未来的天地大道。”
“有的同时将希望寄托在无道时代也寄托在天地大道。”
“还有的则将希望寄托在了无道时代的背后，与天地大道的背后……”
“只是……”
“究竟哪一个才是真正的未来，谁也不知。”
“这是一场赌局，一场亘古赌局，赌的既不是无道时代，也不是天地大道，而是赌的命运，未来的命运！”
“这场赌局早在荒古时代就应该分出胜负的……”
“只是……它迟到了。”
“一直从荒古迟到了今古。”
孔雀大帝说这些话的时候，口吻一直都很平淡，就像在说一件很寻常的事情一样，像是在自言自语，又像是在说给浮生帝君听。
说罢之后，他闭上眼，摇摇头，笑了笑，笑的有些无奈，也有些自嘲，还有一些讽刺。
而浮生帝君自始自终都站立在荒古遗迹的一座山峰之上，望着混乱的乾宫虚空，并没有理会。
过了片刻。
孔雀大帝睁开眼眸，缓缓吐出一口气，轻声问道：“你呢，不想赌一把吗？”
尽管孔雀大帝并没有说赌什么，不过，并不代表浮生帝君不知道。
反之。
浮生帝君很清楚孔雀大帝所谓的赌一把，赌的是什么。
亦如方才孔雀大帝所说的那样，赌的既不是无道时代，也不是天地大道，而是赌的命运，未来的命运。
浮生帝君轻描淡写的回了一具：“你已经问过我这个问题了。”
“可上次你并没有回答，不是吗？”
确实。
孔雀大帝上次已经问过浮生帝君这个问题，浮生帝君并没有回答，这次也依旧没有回答。
“你不想赌，还是不敢赌，还是输不起？”
孔雀大帝一连追问。
浮生帝君神情未动，也没有回应。
“呵呵！”
孔雀大帝笑了。
这次笑的有些耐人寻味，说道：“你想不想赌，我或许不知道，但我知道你一定敢赌，只是……你未必能输得起，对吗？”
沉默。
浮生帝君依旧沉默。
“哈！”
孔雀大帝又笑了。
这次的笑，更多的是一种失笑，道：“看来你终究还是放不下，放不下情这个字。”
不知道是不是孔雀大帝的话说到了浮生帝君的心坎里，原本沉默平静的浮生帝君不知为何默默的闭上了双眼。
何为情。
亲情是情。
友情也是情。
爱情更是情。
就算浮生帝君不想，却也不得不承认孔雀大帝说的是事实。
他的确为情所困。
既为友情，也为爱情，更为亲情。
他不是不知道正是因为情之一字，所以自己无法领悟大道混元的真谛。
他也知道因为情之一字，所以，很多事情他不得不放弃，很多事情想做却不能做。
他知道。
一直都知道，比任何人都知道。
他可以无情，也可以忘情。
无视一切感情。
忘掉情之一字。
是的。
他可以。
不但可以，他前世就这么做过，而且还是冷血无情，太上忘情。
他以为只要无视一切感情，太上忘情，就可以超脱情之一字。
直至前世觉醒，他才意识到，无情是无情，忘情是忘情，无情不代表超脱，忘情更不代表超脱。
越无情，说明越在乎，越忘情，说明越在意，情之一字就陷的越深。
想要超脱情之一字，唯有将其看破。
然。
前世的浮生帝君没有看破情之一字，今世的他依旧看不破情这个字。
他看不破，也做不到，反而在情这个字中越陷越深。
陷的越深，越放不下，越放不下，越看不破，越看不破，就越是无法超脱。
如果可以的话，他也想倾尽所有豁出去赌一把，赌一个未来，一个未来的命运。
尽管他是上承真命的应劫定数，可他依旧想忤逆命运，甚至想抹杀命运，或者应该说，正因为他是上承真命的应劫定数，所以，他更想抹杀命运。
原因很简单。
他前世的命运自己就无法主宰，今世的命运自己依旧无法主宰。
他不想来世的命运自己仍然无法主宰。
这一切都是因果。
浮生帝君就如同坠入一个因果深渊，更如坠入苦海之中，越陷越深，一步错步步错，纵然回头却也不是岸。
他很想斩断因果，主宰自己的命运。
可惜。
他既斩不断自己的因果，也无法主宰自己的命运。
他试过。
很过很多次。
结果无一例外，越斩因果越乱，越斩陷的就越深。
以前。
他不明白为何命运会选择自己成为应劫定数，后来他渐渐明白了。
正因为他在因果深渊里面越陷越深，所以命运早已注定了，哪怕轮回一千次，一万次都不会改变，因果只会陷的更深，命运只会更加注定。
不知过了多久。
他睁开眼，问了一句：“你的命运为何成定数？”
“我？”
孔雀大帝耸耸肩，笑道：“差不多与你一样。”
“也是为情所困？”
“哈！”
听见浮生帝君的话，孔雀大帝不由笑了，笑的很欢乐的样子。
“你笑什么？”
“我可没你那么幸运，能为情所困，我不为情，而是为了一抹执念。”
“一抹执念？”
“是的，一抹执念。”
“谁不是为一抹执念？万千因果的源头皆为执念，因果斩不断也因执念，若是没有当初的一抹执念，因果岂会斩不断，命运又岂会天注定？”
孔雀大帝点头道：“确实如此，你为情所困，也是一抹执念，只不过，我的执念与你的执念比起来，显得太幼稚也太愚蠢，至少，我是这么认为。”
闻言。
浮生帝君不由想起了关于孔雀大帝的传说，相传，孔雀大帝的前世是乃孔雀明王，而当年孔雀明王舍身入轮回，历经无尽轮回，踏遍三千大道，不为求真佛，也不为求大道，只为度众生。
念及此，浮生帝君似乎明白孔雀大帝所谓的执念是什么了。
他也笑了，道：“如果度众生这等执念在你眼中都算幼稚愚蠢的话，那么我为情所困的执念又算什么？”
“哈！”
孔雀大帝笑道：“那不过是谣言罢了，当不得真。”
浮生帝君没有再说话，等待着下文。
“我当年舍身入轮回，踏遍三千大道，确实不为求真佛，也不为求大道，至于度众生嘛……哈哈哈！”说到这个，孔雀大帝的神情变得尤为复杂起来，有些尴尬，也有些无奈，还有那么一丝愤怒。
“不好意思，让你失望了，当年我舍身入轮回，根本不是为了度众生，我没有那么伟大，也没有那么崇高，我舍身入轮回，只是为了度我自己。”
“度你自己？如何度？”
孔雀大帝反问道：“与你当初度你自己一样。”
当年。
浮生帝君为了斩情丝，断因果，一次次轮回，一次次转世，结果情丝未斩断，因果也越陷越深。
同样。
当年孔雀大帝为了度自己，也选择一次次轮回，一次次转世，最后非但未能度化自己，反而也越陷越深。
浮生帝君斩因果，硬生生把自己斩成了今古时代的应劫定数。
而孔雀大帝为了度自己，硬生生把自己度成了今古时代的应劫定数。
“所以我说我们二人同病相怜，你斩情丝是为度自己，我斩执念也为度自己，度来度去，度到最后，我们都把自己度成了应劫定数，哈哈哈哈哈哈！”
话音落下，孔雀大帝仰着头，放声大笑起来。

第2386章 他就是天，他就是命
何为执念。
很简单。
但凡执着的念头皆为执念。
如果生出一个念头，遇到困难，便退缩放弃，这不叫执念。
真正的执念一旦在内心生出来, 便会生根发芽，不会因为任何困难而放弃，哪怕生死也不例外。
莫要小看一抹执念。
古往今来不知多少大道高手都因执念而死。
这玩意儿就像心魔一样，一旦生出来，就会一点一滴的膨胀，驱不走, 也散不尽, 压制不住，也看不透, 更看不破。
若是能够看透看破的话，执念也就不是执念了。
情是一种执念。
欲也是一种执念。
性格不同，执念也就不同。
若是野心极大之人，往往会生出欲望这种执念。
若是情深义重之人，往往会生出情丝这种执念。
比如浮生帝君就是如此，他的执念便是情丝。
这些年来为了斩断情丝，一次次轮回，一次次转世，奈何情丝越斩越乱，执念也越斩越深。
斩到现在情丝执念没有斩断不说，新的执念却又出现了，而且新出现的执念还不止一道。
情丝算是他的老执念，已然根深蒂固。
他一次次轮回转世斩执念，从某种意义上说，这也是一种执念。
没错。
斩执念本身就是一种执念。
除此之外，浮生帝君还一直在求索因果。
因为他想弄清楚自己根深蒂固的情丝执念，究竟是如何出现的，是自我的时候, 还是本我的时候，还是真我的时候就已经出现这种斩不断的情丝执念。
求因果，寻真我。
这又是一道执念。
斩到现在，浮生帝君已经彻底彷徨了，不知道该怎么做才能彻底斩断执念。
他感觉自己从开始斩执念那一刻，就好像陷入了一个恶性循转，更如坠入一个因果苦海之中一般，本想上岸，奈何越陷越深。
更糟糕的是，他现在前面看不到任何光明，后面也没有任何后路，就算他现在想停止，不想再继续斩执念也不行了，因为他斩执念已然把自己斩成了应劫定数。
而孔雀大帝当年斩执念虽然斩的不是情丝，但情况也与浮生帝君相差无几，他同样为了斩执念一次次轮回转世，同样未能斩断执念，同样又生出了新的执念，同样觉得自己陷入了恶性循环的因果苦海之中，同样把自己斩成了应劫定数，同样斩的自己迷惘彷徨。
“你真的不准备赌一把？”
孔雀大帝又问了一次。
浮生帝君看了他一眼，轻描淡写的回应道：“你为什么不赌？”
“我想赌！”
“也只是想而已。”浮生帝君的神情始终都是那般平静，眼眸是，言语也是，说道：“谁不想？”
确实。
谁不想赌。
浮生帝君也想豁出去赌一把，问题是他豁不出去，斩了这么多年的执念，一次次轮回转世，令他身上背负了太多太多沉重的东西，有亲情，有爱情，有感情，有友情，太多太多的希望，现在的他早已身不由己。
他不想输，也不能输，更输不起。
浮生帝君是这样，孔雀大帝也不例外。
尽管他一次又一次的询问浮生帝君赌不赌，其实，与其说他问的是浮生帝君，倒不如是在问自己。
他为了斩执念，一次次轮回转世，同样也背负了太多太多沉重的东西，或许不是亲情爱情，但亦有太多希望，现在的他同样身不由己，同样想赌不敢赌，同样不想输，同样也不能输，同样更输不起。
“如果……我告诉你，亘古无名也在赌呢。”
孔雀大帝说了一句。
浮生帝君问道：“赌什么？”
“虽然我不知道她在赌什么，但我敢肯定她在一定在赌，而且赌的绝对不是这天地大道。”
闻言。
浮生帝君沉默了。
“呵呵！”
孔雀大帝笑了笑，笑的尤为自嘲，微微摇首道：“连号称因果化身命运使者的亘古无名都敢赌，你我二人却不敢。”
抬起头，望着混乱的虚空，孔雀大帝继续感叹道：“如果我们输不起的话，我想亘古无名一定比我们更输不起，但是……她敢赌，我们不敢。”
“呵呵！”
孔雀大帝嘴角的笑意越发浓郁，笑意中的自嘲也越发强烈，道：“看来命运真是吃定我们了，把我们吃的死死的。”
“呵呵！”
孔雀大帝连连发笑，笑的也越来越自嘲。
“我们还真不愧是应劫定数。”
沉默。
浮生帝君沉默，孔雀大帝也渐渐沉默了。
不知过了多久，孔雀大帝转身看了浮生帝君一眼，道：“你，有没有想过一个问题。”
“什么问题？”
“若是你不赌，但最后依旧输了，当如何？”
浮生帝君想也未想，平静的回应道：“输了，便输了，不当如何。”
孔雀大帝是笑非笑的问道：“若是赌的话，你输不起，若是不赌，你却输得起？”
“若是赌，赌赢了，我心有愧。”浮生帝君轻声淡语的说：“若是不赌，却输了，我问心无愧。”
“哈！”
孔雀大帝又笑了，道：“所以，你才会成为应劫定数。”
浮生帝君道：“难倒你不是吗？”
“我也是。”孔雀大帝耸耸肩，道：“所以，我才说我们当真不愧是应劫定数，不管是你还是我，都过不了自己内心那一关。”
深吸一口气，又缓缓吐出，孔雀大帝笑言道：“修行修行，修的是心，行的是道，心在前，道在后，心在内，道在外，如果心是灵魂，道便是身躯。”
“我是越来越佩服幽帝的心境了，天上地下所有存在都盯着他，他可以当做没看见，天上地下很多存在都将希望寄托在他身上，他也可以当做不知道，哪怕种种迹象都表明他就是命运之书上记载的原罪真主，他也可以当做没有发生。”
“三个原罪之子的神识魔念在他体内，他可以不理会，就连大道之外的神识魔念出现在他体内，他同样可以不理会。”
“任因果如何混乱，他却从未求索过。”
“明明知道是因果之局，他也会一如既往的跳进去。”
“他从来不会考虑输赢，因为他从不在乎输赢。”
“什么是随心所欲，这就是随心所欲。”
“什么是顺其自然，这就是顺其自然。”
“乍看起来所谓的随心所欲，顺其自然如同听天由命，然，唯有心境真的达到随心所欲顺其自然的时候，或许他就是天，他就是命。”

第2387章 骇人秘闻
荒古九宫在变化，这变化奥妙无穷，叫人根本感觉不到任何变化。
九宫虚空在旋转，旋转似若也奥妙无穷，同样叫人根本感觉不到虚空在旋转。
一座座荒古遗迹随着九宫变化, 随着虚空旋转，而渐渐融合，融合的时候，像是也奥妙无穷，叫人感觉不到融合，就好像时光荏苒，岁月如梭，一座座山脉不知不觉的就变成了一座座连绵不绝宛如苍龙般的山脉。
与此同时。
荒古九宫也随着原罪之息越来越强烈，而变的越来越混乱起来。
一具具丧失自我的原罪化身，也不知道是从哪冒出来的，成群结队的在荒古九宫里面到处乱窜。
九宫之内皆是如此。
离宫也不例外。
此间。
古清风望着一波又一波丧失自我的原罪化身，内心颇感疑惑。
自打进入离宫之后，虽然也见过丧失自我的原罪化身，但数量很少，满打满算也不过数十之多，且随着在离宫虚空渐渐深入，那些丧失自我的原罪化身也越来越少，不知道什么时候，这些丧失自我的原罪化身一波接着一波的冒了出来。
数量之多，宛如蝗虫一般，成群结队的到处乱窜。
这不禁让他很是疑惑，这些丧失自我的原罪化身都是从哪冒出来的。
古清风知道荒古黑洞出现的时候，有一座荒古遗迹在大荒出世过，天上地下各路大道高手也都是从那一座荒古遗迹进来的。
荒古黑洞藏着原罪的秘密，也决定着大道天地的命运，守护天地大道的大道高手进来很多，图谋原罪真主希望开启无道时代的也进来很多。
他本以为这些丧失自我的原罪化身都是从那一座在大荒出世的荒古遗迹里面进来的。
现在又觉得不太可能。
因为丧失自我的原罪化身实在太多了, 这还只是离宫而已，其他荒古九宫恐怕更是多不胜数。
这么多原罪化身，绝对不可能都是从大荒出世的那一座荒古遗迹里面进来的。
要知道这些原罪化身可都丧失了自我，根本没有自我意识，而且据古清风的了解，当时从荒古遗迹进来的原罪之人大多数都是有自我意识的。
难倒他们都是进入荒古黑洞之后丧失了自我？
这也不可能。
就算进来的原罪之人真的丧失了自我，数量也不可能有这么多。
“大行，你知道这些丧失自我的原罪化身都是从哪冒出来的吗？”
“这还用说嘛，肯定都是被卷进来的呗。”
“被卷进来的？”古清风有些无法理解，问道：“打哪被卷进来的？”
“废话！肯定是天外天的荒墟无尽海！”
“荒墟有这么多丧失自我的原罪化身？”
大行癫僧白了古清风一眼，鄙视道：“小子，实话告诉你，荒墟的原罪化身绝对比你想象中要多的的多，你小子应该知道一旦侵染了原罪，就等于踏上一条不归路。”
古清风没有说话，等待着大行癫僧的下文。
“如若只是简简单单的原罪之人，倒也好说，至少自我意识还在，可一旦成为原罪化身，自我意识就会渐渐模糊。”
“当自我意识彻底消失之后，也就成了原罪报身，这个时候本我意识也开始渐渐消失。”
“当本我意识彻底消失之后，也就成了原罪应身。”
“成为原罪应身之后，既失去了自我，也失去了本我，失去了灵魂，不仅彻底融入了原罪，也彻底成了原罪的一具傀儡。”
说到这里的时候，大行癫僧嘿嘿笑了笑，道：“什么是报应，这就是报应，当侵染原罪那一刻，注定会有报应。”
话锋一转，大行癫僧又道：“当然，若是运气好的话，能重新孕化出自我意识，修成原罪法身，只不过……融入原罪之后，还能孕化出自我意识的原罪法身，古往今来寥寥无几，可谓万中无一，更多的最后都成了丧失自我宛如孤魂野鬼一般的原罪化身。”
“瞧瞧。”
大行癫僧指着虚空中成群结队丧失我自的原罪化身，道：“这些都是被淘汰掉那九千九百九十九的原罪化身……都是报应化身，全部都是，没有一个例外的……”
大行癫僧还想说什么，古清风将其打断，道：“我是问你这些丧失自我的原罪化身都是从哪冒出的，你给我扯这些淡做什么！”
“老衲刚才不是说了嘛！都是在荒墟中被卷进来的。”大行癫僧将挂在腰间的酒葫芦拿下来，打开之后咕咚咕咚灌了两口说道：“荒古黑洞出现的时候，你小子不是见了嘛，咱们俩前后脚都被卷了进来，而且把吃奶的劲儿都用上了，也没能逃出去，连咱们都被卷了进来，更别说这些丧失自我的原罪化身了。”
听大行癫僧这么一说，古清风仔细想了想，似乎对确是这样。
他还清晰记得，当时自己坠入荒墟之后，还没明白怎么回事，就看见一道巨大的漩涡，那漩涡不是其他，正是荒古黑洞。
荒墟被称为无尽海。
如同无边无际的大海一般。
荒古黑洞就是搅动大海的漩涡，将荒墟之内所有乱流皆卷入其内。
如果说荒古黑洞是搅动荒墟无尽海的漩涡，那么荒古九宫就是搅动荒古黑洞的漩涡。
荒古黑洞将荒墟之内所有乱流卷入其内，荒古九宫又将黑洞里面的乱流卷入其内。
这么一想。
荒古九宫冒出来如此之多丧失自我的原罪化身倒也不足为奇。
只是。
古清风还是很疑惑，疑惑荒墟里面怎么会有这么多丧失自我的原罪化身。
询问之下，大行癫僧对他更加鄙视，道：“古小子，这多吗？”
“废话！爷我刚才祭出神识扫了一下，好家伙！漫天都是，这还只是离宫而已，其他荒古九宫应该更多。”
“确实！没错！荒古九宫现在到处都是丧失自我的原罪报应身。”大行癫僧不紧不慢的说道：“可你要知道这些原罪报应身，不单单是今古时代的，还有上古时代的，远古时代的，太古时代，甚至还有荒古时代的，换句话说，这些原罪报应身可都是多个时代历经无数岁月积累下来的啊，能不多吗？”
古清风蹙着眉头，道：“就算是从荒古时代积累下来的，这也太多了点吧？他们都是怎么踏上原罪这条路的？”
“侵染原罪的路子有很多，其他不说，就说这荒古九宫吧，这里面的原罪之息这么浓郁，多吸纳个几口，差不多也就侵染了原罪，成为原罪之人是迟早的事儿。”
大行癫僧这话说的虽然有些夸张，但事实的确如此。
荒古九宫的原罪之息既浓郁又纯净，若是执意想成为原罪之人的话，将其吸纳炼化之后，用不了多久就会成为原罪之人。
“原罪之息这玩意儿也在大荒出现过？”
大行癫僧点点头，问道：“你小子知道无道山吧？哦对！差点忘了！你小子他娘的怎么可能不知道无道山。”
大行癫僧刚想起来，古清风不仅知道无道山，无道山在今古时代现世的时候，这小子还进去过，不仅进去过，还他娘的在无道山上点燃了原罪业火，唤醒了原罪。
“无道山每一次现世都会释放浓郁的原罪之息，而且……”
“等等！”古清风惊疑的问道：“无道山现世会释放原罪之息？”
“怎么？你小子不知道？”
古清风摇摇头，他还真不知道。
“不会吧，无道山在今古现世的时候，你小子不是进去过吗？”
“进是进去过，要说释放原罪之息，倒是没怎么留意过。”古清风摇摇头，当年无道山现世的时候，他内心只有一种感觉，那就是无道山在召唤自己，满脑子想的也是这事儿，至于无道山释放原罪之息，他还真没注意过。
大行癫僧说道：“在老衲的印象当中，无道山在每个时代都会现世那么几回，而且每一次现世都会绽放原罪之光，释放原罪之息，很多不明所以的人，或是受到原罪之光的影响，也或是不明所以吸纳了原罪之息，莫名其妙的成了原罪之人，所以，每一次无道山现世，大荒都会冒出来很多原罪之人。”
古清风惊讶不已，他还是第一次听说这件事儿。
“古小子，不知道有件事你听说过没有。”
瞧着大行癫僧一副神秘兮兮的样子，古清风内心好奇不已，问道：“什么事儿？”
大行癫僧就像做贼心虚一样，缩着脑袋，左右瞧了瞧，噎着喉咙，低声说道：“在太古时代的时候，有一次无道山在一方世界现世的时候，不仅绽放原罪之光，也不仅释放原罪之息，听说当时世俗界遍地都是原罪之花，还有原罪之精。”
说到这里的时候，大行癫僧的声音小的如蚊子一样，道：“听说……老衲只是听说，当时的情景就像无道时代在荒古之时开启一样，世俗界的人几乎全部都成了原罪之人。”
“还有这等事情？”古清风越听越心惊，道：“后来呢？”
“后来？后来不知道了啊，那一方世界消失了，老衲听说……那一方世俗界被人用大手段强行从大荒天地中抽离了出去，扔到了荒墟之中，现在想想，这事儿十有八九是真的，甚至，荒古九宫这些丧失自我的原罪报应身中可能有一部分就是当年被扔到荒墟的。”

第2388章 原罪真血的背后
“谁有这么大的能耐，可以在一瞬间的功夫将一方世界从大荒天地中抽离出去，扔到荒墟？”
摧毁一方世界并不难。
哪怕令一方世界灰飞烟灭也不难。
在绝对强大的实力面前，所谓的芸芸众生不过是草芥蝼蚁，所谓的一方世界也不过是一方空间而已, 天地之间，大道霸主，大道老祖，包括那些上承大道天命的大帝王座都有毁灭一方世界的能力，古清风自然也有。
可要说将一方世界从大荒天地中抽离出去，扔到天外天的荒墟无尽海，而且还是在一瞬间的功夫。
即使古清风从来没这么干过，却也知道自己没这个本事。
世界是由天地历经无数岁月孕化出来的，每一方世界都如同天地的孩子一般, 不仅具有不同的世界本源，也具有不同的世界法则。
最重要的是，每一方世界都在天地法则之中，古往今来，一方世界若是失去本源之后，会渐渐荒芜，然后法则溃散，直至陨落，从而从天地法则中脱离出去，坠入天外天的荒墟无尽海。
换句话说，要想一瞬间将一方世界从大荒天地中抽离出去，首先面对的就是天地法则，若是你无法主宰天地法则，根本不可能将一方世界从大荒天地法则中抽离出去。
也只有主宰天地法则的霸主，方能做到。
今古时代虽说仙道号称天地霸主，但也只是号称而已。
唯有主宰天地本源，才是真正主宰天地的霸主。
可惜仙道并没有主宰天地本源。
真正主宰天地本源，执掌天地法则的依旧是天道。
想到这里。
古清风问道：“是天道动的手？”
“能在一瞬间将一方世界从大荒天地中扔到荒墟的, 也只有天道了。”大行癫僧说道：“自从荒古时代终结，太古开启之后，天道虽说一直很低调，但并不代表不存在，不然的话，你以为荒古之后那些原罪之人都是怎么死的？”
古清风点点头，他曾听莫问天说过，说是荒古之后的原罪之人，大部分都被天道的高手悄然无息的抹杀了，不能抹杀的都被亘古无名打入了归墟，还有一部分在大荒待不下去，只能逃到天外天的荒墟无尽海。
大行癫僧望着虚空中时不时出现的丧失自我的原罪报应身，说道：“这些原罪报应身有些可能是受到无道山的影响，最后丧失了自我，成为原罪傀儡，还有一些图谋原罪真主，或是想拥有原罪的强大力量，抢夺别人的原罪融入自身，最后无法驾驭，只能丧失了自我。”
顿了顿，大行癫僧说道：“还有一些可能都是原罪真血孕化出来的先天原罪之人，生下来就没有选择的余地，只能在原罪这条路上越陷越深，最后丧失自我。”
“原罪真血还能孕化出来原罪之人？”
一听古清风说出这话，大行癫僧睁大双眼，以一种难以置信的眼神瞪着古清风，道：“不是吧？”
“什么不是？”
“我说古小子，你这是在跟老衲装糊涂还是故意吓唬老衲找乐子呢？”
“我吓唬你个毛啊，我是真不知道原罪真血还能孕化出来原罪之人。”
“扯犊子吧你！你小子自己都他娘的是原罪真血孕化出来的，你他娘的现在告诉我说你不知道？”
闻言。
古清风神情一怔，而后摇头无奈的苦笑道：“如果不是你说，爷我都把这档子事儿给忘了。”
确实。
古清风既没有装糊涂也不是故意逗大行癫僧玩，他是真的忘了自己就是一滴原罪真血孕化出来的。
“他娘的！”大行癫僧将头上的那顶僧帽摘下来，擦了擦额头的汗珠，道：“瞧瞧你把老衲吓的。”
“爷我只是忘了这档子事儿罢了，跟你有什么关系，你有什么好害怕的。”
“废话！你小子不久之前才折腾出来一个大道之外的神识魔念，若是你连自己是一滴原罪真血孕化出来的都不知道，那么你小子的自我意识很可能已然被大道之外的神识魔念给吞噬了，你说老衲能不害怕？”
“爷只是比较健忘而已。”
古清风一直都是一个比较健忘的人，尤其是随着心境的变化，他的忘性也越来越大，以前认识的很多人，经历的很多事情都忘记了。
至于自己当年是被一滴原罪真血孕化出来的事儿，他多少还有些印象。
说是那一滴原罪真血曾在世俗界孕化了很多很多原罪之人，只不过大部分都被杀了，不是被天道抹杀的，也不是被亘古无名抹杀的，而是被残阳无幽抹杀的。
也是进入荒古黑洞之后，古清风才知道，残阳无幽便是曼荼梵，曼荼梵便是风逐月，三者之间都是前世今生的关系。
究竟那一滴原罪真血为何会在世俗界孕化原罪之人，这就不得而知。
以前他一直以为是残阳无幽在利用原罪真血孕化原罪之人，可惜，残阳无幽说不是她，而古清风也相信应该不是残阳无幽。
“我记得听谁说过，那一滴原罪真血孕化出来的原罪之人大部分都死了，只有我与白愁两个人活了下来。”
大行癫僧撇撇嘴，说道：“你小子以为天地间只有你融合的那一滴原罪真血啊？”
“有多少？”
“有多少，老衲不知，反正绝对不止你小子融合的那一滴，至少老衲就知道还有五滴原罪真血，而且也曾在其他世界孕化原罪之人。”
“这些原罪真血都是当年无道时代在荒古开启的时候找到的？”
“当然。”
大行癫僧说道：“只是……当年到底有多少存在从无道时代里面抢到原罪真血，这个……老衲就不知道了。”
他揉了揉下巴，说道：“老衲琢磨着应该有不少吧，你体内就住着三位融合过原罪真血的原罪之子，你自己又融合了一滴，老衲知道五滴……这都已经九滴了。”
“那五滴原罪真血都有主儿了？”
“应该都有了吧。”
“应该？你不是说知道吗？”
“老衲只是说知道还有五滴原罪真血，至于这五滴原罪真血最后被谁融入了，老衲知道的不是很清楚，倒是听说……妙如来也曾融入了一滴原罪真血。”
“是吗？”
古清风沉吟片刻，说道：“这事儿你不说爷还想不起来，现在听你这么一说，有件事爷一直想不明白。”
“什么事儿？”
“依你所说，所有的原罪真血都是他人当年从无道时代里面抢到的，对吧？”
“的确，怎么了？”
“也就是说，有人融入了原罪真血成了原罪之子，比如我身上那三位，那么……没有将原罪真血融入自身的，他们难倒都用这玩意儿孕化原罪之人了吗？”
“反正据老衲所知是这样的。”
“他们孕化原罪之人的目的是什么？”
“又不是老衲用那玩意儿孕化的原罪之人，我哪知道，只不过……”大行癫僧挠了挠光秃秃的脑袋，说道：“老衲琢磨着他们应该都在布局吧。”
“布局？布什么局？为了什么而布局？”
“肯定是为了图谋原罪真主才布局，要说布什么局，这其中的奥妙，老衲说不清楚，或许人家布置各种因果，然后让自己轮回转世，再以原罪真血孕化出来，这样就成了先天的原罪之人，占据原罪先机，再加上各种因果的安排，说不定就能成为命运之书上记载的原罪真主。”
古清风直言道：“都抢到原罪真血了，还用得轮回转世借助原罪真血孕化出来，直接他娘的将原罪真血融入自身不就得了，用得着这么费事儿？”
大行癫僧极其无语的指了指古清风，道：“你说你小子……有时候真是笨的可以，你以为原罪真血那么好融合吗？强行融合的后果是什么，你知道吗？”
“就好比你得到一块价值连城的璞玉，你会直接炼化吗？暂且不谈能不能炼化，就算炼化了也是暴殄天物，无法发挥这块璞玉的最好功效，可若是先将璞玉炼制成一颗灵丹妙药的话，服下之后，绝对比直接炼化璞玉的功效大的多的多。”
听大行癫僧这么说，古清风多少倒是听懂了。
“特别是这玩意儿还是原罪真血，若是想要图谋原罪真主的话，需要布置各种因果为自己造势，造的势越大，迹象就越明显，迹象越明显，问鼎原罪真主的希望就越大。”
“若是强行将原罪真血融入自身，结果只有两个，要么融入失败，要么融入成功，若是融入失败，小命儿就没了，即使融入成功，也是暴殄天物，纵然融入之后有了问鼎原罪真主的资格，也有了问鼎的实力，但如果没有命势运势的话到头来也是一场空。”
“再则说了。”
大行癫僧上下打量了一下古清风，说道：“你身上那三位原罪之子说不定当年就是强行将原罪真血融入自身之后，融入失败了，所以才丢了小命儿了。”
“反正根据老衲所知，当年在无道时代抢到原罪真血并且融入自身的原罪之子，没有一个活下来，至少，老衲活了这么久没见过一个。”

第2389章 人生过程
“如果说那些利用原罪真血孕化原罪之人的存在都是为了图谋原罪真主的话，那我又算怎么回事？”
“嘿嘿！古小子！你这个问题问的好，可以说问的非常好。”
“怎么个好法？”
“古小子，你莫要忘记，你的存在是一个原罪变数, 而且还是最大的变数，这意味着什么，你知道吗？意味着有人或许想利用原罪真血孕化原罪之人，再以轮回转世图谋原罪真主，可能轮回转世的时候出现了岔子，也或许是其他原因, 导致你这个变数孕化了出来，等于说别人辛辛苦苦忙碌了大半辈子最后为你小子做了嫁衣。”
话刚说完，大行癫僧继续说道：“当然, 这只是最好的结果，也或许你小子原本就是人家当年以禁忌手段种下的一个因，人家利用原罪真血将你小子孕化出来，只是你自己不知道而已，待你成功问鼎原罪真主之后，到时候人家本尊再将你这个自我收回来，如此一来，为他人做嫁衣的就是你了。”
尽管古清风不想，却也不得不承认大型带僧说的很有道理，至少，他找不到任何反驳的理由。
古今天地。
谁也不敢说，现在的自己就是真正的自己。
莫说真正的自己，就是本来的自己，也都不敢肯定。
几多真我，几多本我，几多自我。
谁又敢说自己就是真正的自己，自己就是本来的是自己。
没有人敢。
大行癫僧不敢，古清风也不敢。
正因为不敢, 古往今来才会有那么多大道高手求索因果，只为找寻自我。
“古小子啊！有句话老衲不知当不当讲？”
“什么话？”
“怎么说呢。”
大行癫僧又是挠头又是搓手，看起来颇为犹豫，过了很长时间，才开口说道：“关于你小子的存在，还有另外一种可能。”
“什么可能？”
“那就是有人利用原罪真血将你孕化出来，并不仅仅是为了图谋原罪真主。”
“什么意思？”
“真正的目的是等你问鼎原罪真主之后，再将你抹杀，从而彻底除掉原罪。”
听闻此事，古清风并没有感到惊讶，因为他以前就听大行癫僧这么说过。
“古小子，你也别怪老衲说话难听，反正老衲想来想去，你小子的存在也只有这三种可能了，如果真的有人利用原罪真血将你孕化出来，要么是真心希望你小子问鼎原罪真主开启无道时代，要么是想等你问鼎原罪真主之后再将你抹杀从而彻底除掉原罪，要么就是前两种可能都失算了，孕化出来你这么一个神秘未知最大的变数。”
古清风问道：“那你是怎么看的？认为我是哪种可能？”
“这……老衲怎么知道。”
确实。
大行癫僧不知道，如果知道的话，他也不会倾尽所有在古清风身上赌一把了，正因为不知道所以才赌，若是知道了，那他就用不着赌了。
瞧着沉默的古清风，大行癫僧小心翼翼的问道：“这个……古小子，你觉得自己可能是哪一种？”
“他爱谁谁，管老子毛事。”
古清风这一番话，着实叫大行癫僧无语至极，说道：“我说古小子，你就真的一点都不担心？”
“担心什么？”
“万一你真是别人的一抹自我意识，怎么办？”
“不怎么办，该怎么办就怎么办，如若我真是别人的一抹自我意识，那就是好了，反正爷也活够了，该经历的都经历了，不该经历的也都经历了，说白了，一句话，爷我活够了，爱怎么着就怎么着。”
“这……”
大行癫僧不甘心的又问道：“如果你小子不仅仅是别人的一抹自我意识，人家利用原罪真血将你孕化出来的目的就是等你问鼎原罪真主之后，再将你抹杀，从而彻底除掉原罪，你小子就甘心做人家手中的一颗棋子？”
古清风耸耸肩，百无聊赖的瞧了一眼大行癫僧，说道：“大行啊，爷我已经告诉过你答案了，爷这辈子虽说活的时间不如你长，经历的事情也不如你多，可我觉得已经活的够本了，换句话说，爷我这辈子觉得自己没有白活，至于我是不是别人的一抹自我意识，或是别人除掉原罪的一颗棋子。”
“说实话，爷我压根就懒得去想这个问题，对于一个活够了的人，你觉得去思考这些还有意义吗？”
大行癫僧沉默了。
他几次张嘴，几次都是欲言又止，说实话，对于古清风这种古怪的人生观，他根本无法认同，可又不知道该去如何反驳。
“呵呵。”
古清风莫名其妙的笑了笑，拍了拍大行癫僧的肩膀，道：“大行啊，你知道一个人活着是为了什么吗？”
大行癫僧摇摇头，他还真不知道。
“哈哈！”
古清风笑的更加欢乐，大行癫僧好奇的问道：“你知道？”
“我也不知道。”
大行癫僧神情一怔，反应过来便忍不住破口大骂道：“他娘的！瞧你一副悠闲自得的样子，老衲还以为你悟得什么人生大道呢，敢情你也不知道啊。”
“正因为不知道，所以爷才不去想。”
正因为不知道，所以才不去想？
大行癫僧抓耳挠腮，古清风的这句话乍听起来似乎颇有道理，可仔细一想，根本毫无道理可言。
什么叫正因为不知道，所以才不去想。
这话说反了吧？
不是应该不知道，所以我们才去探索吗？
难倒就因为不知道，就算了？
如果真是如此的话，那活着还有什么意义？
天地万物，芸芸众生，每天吃饱了睡，睡饱了吃，浑浑噩噩，什么也不想，就这么活着，这是不是太无趣了？
“说无趣也好，没有意义也罢。”
古清风像是知道大行癫僧心中所想，道：“反正爷这辈子就是这么活过来的，人生在世，草木一秋，想那么多干嘛，该吃吃，该睡睡，该玩玩，等活够了，一闭眼两腿一瞪，了结此生就行了。”
“我不知道自己是从哪来的，为何而来，也不知道要到哪去，去干什么，我也不想知道，我只知这辈子没白活，便足够了。”
古清风的意思很简单，大行癫僧算是听懂了，古清风不在乎人生的开始，也不在乎人生的结果，他只在乎一个人生的过程。

第2390章 梦境之语
大行癫僧并不是第一次与古清风探讨这个问题。
而每次探讨的结果，都让他无奈至极，心凉半截，对未来更是充满了担忧。
因为他早已倾尽所有押在古清风身上，既不是赌这天地大道, 也不是赌无道时代，而是一个未来。
所以。
古清风的态度，关乎着这场赌局的输赢，也关乎着未来。
要说古清风是什么态度，答曰，没有态度，一丁点都没有。
说的好听点是顺其自然。
说的难听点就是听天由命。
以前是，现在依旧是。
先前谈论天地大道便是大自然，大自然便是天地大道的时候, 大行癫僧内心还非常高兴，觉得古清风与自己的观念一致，这让他或多或少也对未来充满了希望。
结果谈论到人生态度这个问题，直接又将大行癫僧内心好不容易升起的希望无情的浇灭了。
自从将希望寄托在古清风身上之后，大行癫僧一直都在想办法改变古清风的态度。
为此。
他把能说的秘密，不能说的秘密都说了出来，旁敲侧击，各种暗示，局势分析等等，为了让古清风改变态度，他甚至还添油加醋说了一些搬弄是非的话。
他以为凭自己的本事，应该可以令古清风改变态度，就算不能，也应该可以影响古清风的态度吧，至少不会像以前那么决绝吧。
让大行癫僧崩溃的是，古清风的态度从未改变过，无论他怎么说，怎么做, 明言还是暗示，都丝毫影响不了古清风的态度。
大行癫僧内心失落至极，开始怀疑自己这一把是不是赌错了？
是不是不应该倾尽所有押在古清风身上赌一把？
现在想想，他也不知道当时为什么脑子一热就决定在古清风身上赌一把了呢。
说不后悔那是假的。
可赌都已经赌了，再后悔也无用了，自从他决定倾尽所有在古清风身上赌一把之后，就等于断了自己的后路，想抽身已是不可能。
如果古清风是一艘贼船的话，那么大行癫僧已经扛着自己的全部家当登上了这艘贼船，本来想着乘坐这艘贼船脱离苦海，登上彼岸。
不料古清风这么一艘贼船压根就没准备登彼岸，船上连他娘的划桨都没有，任由贼船在苦海中飘荡着。
随着苦海中的狂风大浪飘荡而飘荡，准备去哪里，不知道，能不能飘到彼岸，那得看老天爷的意思。
这他娘的不是贼船是什么？
下船？
下了船就是苦海，大行癫僧之所以扛着家当登上古清风这艘贼船，目的就是脱离苦海，登上彼岸，下了船，那他娘的等于一切都白忙活了。
尽管古清风这艘贼船在苦海中航行，不靠划桨，全靠浪，尽管这艘贼船随浪飘荡，能否登上彼岸，全凭天意。
可至少现在还在船上。
现在唯一让大行癫僧感到庆幸的是，并不仅仅是他自己扛着家当登上了古清风的这艘贼船，船上还有黑水娘娘，还有老乞丐，还有魔皇血河，还有苍颜，还有亘古无名，还有更多更多的存在都与他一样扛着家当登上了古清风这艘贼船。
如果古清风这艘贼船被狂浪吞噬了，坠入了苦海，贼船上的所有人也都会坠入苦海。
也好。
苦海路上不孤单。
大行癫僧如此安慰着自己。
时至今日，他也只能这么安慰自己。
二人继续在离宫虚空中深入着，亦如在苦海中漫无目的的随浪飘荡一样。
蓦然。
大行癫僧发现古清风不知为何突然止步。
“古小子，怎么了？”
古清风没有回应，先前还有说有笑的他，忽然变的严肃起来，神情也变的颇为凝重，眉头都为之蹙起。
“古小子？你……这到底怎么了？”
发现古清风不对劲儿，大行癫僧内心顿时忐忑起来，他还清晰记得在此之前，古清风也如现在这般忽然止步，神情严肃，结果冒出来一个大道之外的神识魔念。
现在这家伙又是这样，该不会那一抹大道之外的神识魔念又冒出来了吧？
“古小子？你要不要紧？”
大行癫僧又喊了一声，古清风像是回过神来一样，瞧了他一眼，轻描淡写的回了一句：“什么事儿。”
“没什么事儿？不可能吧，你小子这样子可不像没事儿啊。”
“刚才有一瞬间忽然觉得不对劲儿。”
“他娘的！该不会是那一抹大道之外的神识魔念又在蠢蠢欲动吧？”
古清风摇摇头，道：“不会，大道之外的神识魔念已与我融为一体，不分彼此，它若蠢蠢欲动亦等于我在蠢蠢欲动，可刚才的感觉并不是这样。”
“难倒是恶修罗，碧落黄泉，血饕餮那三位原罪之子的神识魔念在蠢蠢欲动？”
“也不是！”
“这……”大行癫僧沉着脸，说道：“古小子，你老实告诉老衲，你身上除了三位原罪之子，大道之外，是不是还有其他神识魔念？”
“没有了吧？”
古清风虽在回答，但口吻并不是什么肯定。
“什么叫没有了吧？你自己身上有没有其他神识魔念都不知道吗？”
“应该没有了，反正在我的印象中应该是没有了。”
“那刚才到底是怎么回事？”
“我也不太清楚，或许只是一种错觉吧。”
古清风并没有说太多，拍了拍大行癫僧的肩膀，继续在离宫虚空深入。
说是错觉。
但古清风知道一定不是错觉。
他也肯定绝对不是大道之外的神识魔念在蠢蠢欲动，更不是阿鼻无间恶修罗那三位原罪之子在蠢蠢欲动。
刚才一瞬间，他感觉好像听见了一种声音。
至于是什么声音，声音又是从哪来的，他并不知道。
就好像做梦一样。
梦醒之后，梦境却淡忘了，再也想不起来，只知自己做了一个梦。
哪来的声音？
就在这时，古清风又感觉听见了一种声音。
很虚无也很飘渺，如梦似幻，给人一种很不真实的感觉。
他试着寻找声音的源头。
如同进入梦境一般在寻找着。
感觉近了。
越来越近。
“他们……发现了……”

第2391章 摩诃之谜
声音仿若近在咫尺，更如在古清风脑海中响起一样，又如来自梦境的呼唤，虚无又飘渺，真真假假, 虚虚实实，神神秘秘，如梦似幻。
不知为何，当这声音传来的时候，感觉似曾相识，既熟悉又陌生，如来自过去, 又如来自未来, 如来自前世, 如来自来世，恍若隔世，当真是邪乎至极。
“他们……发现了……”
声音又传来，更加虚无更加飘渺，更加神秘。
古清风寻找着声音的源头，他不知声音从哪里来，只是感觉恍若如梦。
“他们都知道了……知道了……”
声音听起来像是一个女人的声音，传来的时候断断续续。
“他们一直……一直在找你……”
古清风试着回应了一下，问道：“你是谁？”
奈何。
没有人回应他。
对方就像没有听见一样，声音依旧在自言自语。
“不要……相信他们……”
“不要相信因果……不要相信命运。”
“不要相信任何存在……”
听到这里，古清风终于知道为什么会对这声音感觉如此熟悉。
他以前听见过这声音。
还清晰记得，上古终结，今古开启之后，古清风涅槃重生，在一次修炼的时候，偶然遭遇大道流浆。
大道流浆是一种大自然现象，唯有大道陨落之时，才会出现大道流浆。
事实也的确如此。
当时就有一颗大道种子从大道流浆中坠落下来, 而且不偏不倚恰巧砸在古清风的身上。
更加神奇的是，那颗大道种子竟然莫名其妙的融入了古清风的体内，且没有任何不适的感觉，就好像那颗坠落的大道种子原本就属于他一样。
古清风知道这绝对不是偶然，更不会是巧合，至于那颗大道种子为何会砸在自己身上，又莫名其妙的融合在一起，直至现在他也没有找到答案，只是隐隐觉得可能是一种因果。
当时融入之后，没过多久，他就听见了声音。
与现在的情况一样，虚无缥缈，如梦似幻。
而且那声音说的也是让他不要相信因果，不要相信命运，谁也不要相信，还说他们一直在找古清风，什么婆娑族人，什么迦叶族人等等，这些都是传说中的古老族人。
那声音还说让古清风去寻找她，还说什么她的背后有古清风。
说的话莫名其妙也非常古怪，古清风至今也没想明白。
后来那声音并没有再次传来，这事儿也过去很长时间，长的古清风差不多都已经忘了。
没想到时隔这么多年，那声音竟然又传来了。
而且说的话与当年差不多。
“你能听见我说的话吗？”
古清风再次试着与那声音沟通，然而，对方依旧没有回应他，依旧在自言自语。
“不要相信……”
“这是……一场阴谋，一场阴谋，不要相信……谁也不要相信，哪怕……哪怕连你自己都不要相信。”
什么阴谋？
这声音说的是什么？
难倒是指这场原罪浩劫？
还有什么叫连自己也不要相信？
若是连自己都不要相信，那该相信什么？
不清楚。
这声音说的话实在太过古怪，叫古清风完全摸不着头脑。
“阴谋，都是阴谋……”
“所有的一切都是阴谋，所有的一切都在这阴谋之中……”
“不要相信……一定不要相信。”
“找到我……一定要找到我。”
“我……我的后背有你，找到我……”
如果说先前古清风还不敢确定这声音是不是当年那颗大道种子的声音，那么当这声音说我的后背有你之时，古清风已然肯定，对方一定是当年那颗大道种子的声音。
问题是。
这声音的主人究竟是谁？
她为什么要让自己去找她？
还有什么叫做我的后背有你？
这些都是什么乱七八糟。
太多太多的疑惑，古清风当年想不明白，今时今日依旧想不明白。
古清风继续寻找着声音的源头。
可惜。
找来找去始终找不到。
明明感觉近在咫尺，却又恍若隔世，太虚无也太飘渺。
“是你……对吗？是你……”
“你在吗？”
“你能听见我吗？”
蓦然。
那声音像似在询问一样。
古清风心头一动，试着回了一句：“你在跟我说话？”
“果然是你……”
这一下。
古清风瞬间激动起来，连忙追问道：“你是谁？”
“我是谁？”
当古清风询问的时候，那声音像似也在询问，不是在问古清风，而是在询问她自己。
过了片刻。
那声音再次传来。
“不知道……也想不起来了，忘记了，我忘记了自己是谁……忘记了……”
闻言。
古清风心中禁不住咯噔一下，问道：“你迷失了自我？”
“不知，忘记了……想不起来了。”
“你刚才说让我去找你，我去哪里找你？又如何找你？还有什么叫你的后背有我？”
“不知，忘记了，想不起来了……”
古清风不甘心的继续询问着：“你刚才还说他们发现了我，还找到了我，什么婆娑族人，什么迦叶族人，他们都是谁，是不是古老的族人？”
“不知，忘记了，想不起来了……”
“你说的阴谋是不是指今古这场原罪浩劫？”
“你让我不要相信因果，不要相信命运，连自己都不能相信，这到底是为什么？”
“不知，忘记了，想不起来了……”
古清风一连将心中所有疑惑尽数问出，可惜，对方一问三不知。
那声音回应的时候，他激动万分，本想着借此机会问个明白，不曾想到对方竟然一问三不知，连她自己是谁都不知道。
这对于激动的古清风来说，无疑等于浇上了一盆凉水，也泼灭心中的期待与好奇。
他并不是一个好奇心比较重的人，从来都不是，对于心中的疑惑，他也看的很开，能解惑便解惑，解不了，那也没法子，一切随缘，顺其自然，万事不强求。
可即便如此，对方一问三不知之后，还是让他内心多少有些失落。
因为这声音说的每一句话，每一个字，都让古清风有种奇怪的古怪。
这感觉说不清也道不明，却又让他无法释怀，非但无法释怀，更如牵动着他的灵魂一样。
古清风也不知道为什么会这样。
他缓缓呼出一口气，说道：“你什么都不知道，让我如何找你？”
“我的……我的后背有你……”
一听这话，古清风顿感头疼，道：“这句话能不能说明白点，什么叫你的后背有我？我怎么可能在你的后背，更何况，我也不可能碰见个人就去瞧人家的后背吧？”
“不知，忘记了……”
“你从何而来，又为何会与我融合在一起？”
“不知，忘记了……”
又是一问三不知，古清风琢磨着对方要么就是迷失了自我，要么就是丧失自我的一抹残识。
“好吧！”
古清风唉声叹口气，又道：“能不能告诉我，你都知道些什么？”
对方沉默了。
没有再说话。
古清风等了很长时间，不见对方回应，他问道：“你还在吗？”
无人回应。
古清风再问，依旧无人回应。
难倒……消失了？
不会吧？
上次说了一些莫名其妙的然后就消失了，难倒这次又故伎重演？说一堆莫名其妙的话，又消失了？
古清风试着感应了一下，让他颇感意外的是，竟然能感应到对方的存在。
但也只是仅此而已。
感觉依旧很虚无飘渺，如梦似幻，真真假假，虚虚实实。
不知过了多久，那声音终于又传来了。
“他们……找到你了，对吗？”
“你说的他们指的是谁？是那些古老族人吗？如果是的话，那么我可以告诉你，活到现在，我还没有见过什么古老族人，甭说见了，连听都没听过几次。”
确实。
古清风至今也不知道所谓的古老族人究竟是一种什么样的存在，他问过大行癫僧这个问题，大行癫僧也不知道是不想说，还是故意装糊涂，反正没有说出个所以然来，倒是听大行癫僧的话音，好像古老族人的存在都如神灵一般，一直在幕后主宰着天地大道。
究竟是真是假，古清风也不太清楚。
“他们……已经找到你了，我……可以感觉得到……他们找到你了……”
“你能感觉得到？”
“是的，我能……感觉得到，尽管感觉很微弱，但我肯定，他们找到你了，是摩诃……”
摩诃？
什么是摩诃？
摩诃又是什么玩意儿？
古清风闻所未闻。
“我能感觉得到……摩诃已经找到你了，是摩诃，一定是摩诃。”
摩诃找到我？
古清风思来想去，怎么想不明白，什么叫摩诃找到了自己？
她能感觉得到，为什么自己感觉不到？
想到这里。
古清风不禁笑了。
笑自己太愚蠢。
连他娘的摩诃是什么玩意儿，他都不知道，又如何能感觉得到摩诃的存在，现在就算摩诃站在他面前，可能他都不知道。
“我能感觉得到，摩诃……就在……就在你身上。”
对方这句话着实把古清风吓的不轻，问道：“摩诃在我身上？你确定？”
“我很确定……摩诃……一定就在你身上。”

第2392章 谁是摩诃
古清风沉默了。
他不知道那道神秘声音说的是真是假，也不知道所谓的摩诃究竟是什么。
琢磨着如果那劳什子的摩诃真在自己身上的话，那么会在哪里，谁会是摩诃？
天象浮屠？
地象炼狱？
乱象乾坤？
绝对之道？
死亡之道？
静寂之道？
阿鼻无间恶修罗？
上穷碧落下黄泉？
吞天噬地血饕餮？
古清风将自己身上的所有造化，包括领悟的大道, 还有神识魔念全部都想了一遍。
觉得都不可能是劳什子的摩诃。
猛然。
他想到了大道之外的那一道神识魔念。
难倒那玩意儿就是摩诃？
不好说。
也说不好。
古清风隐隐感觉如果那声音说的是真的，摩诃真在自己身上的话，那么十有八九可能就是大道之外的神识魔念。
想来想去，也只有那一抹大道之外的神识魔念才有可能是摩诃。
“你说的摩诃是那一抹大道之外的神识魔念吗？”
古清风问了一句。
过了很长一段时间，那神秘的声音才传来。
“不知，忘记了……我只知摩诃就在你身上, 我能感觉得到, 它一定在。”
“摩诃究竟是什么存在？”
“不知……忘记了，想不起来了……”
古清风没有再询问, 只是颇为无奈的唉声叹了口气。
“不要相信因果，不要相信命运……”
“不要相信……谁也不要相信……”
“阴谋，一切的一切都是阴谋，从一开始这就是一场阴谋。”
“找到我……一定要找到我。”
“我的……我的背后有你……有你……”
神秘声音愈发的虚无，越发的飘渺，不再近在咫尺，更像正在消失一般，越来越微弱，直至渐渐消失。
“你还在吗？”
古清风问了一句，却是无人回应。
随后他又连续询问多次，皆无人回应。
看来那道神秘声音又消失了。
当年。
那道神秘声音出现之后，说了一大堆莫名其妙的话，然后便消失了。
时隔多年，再次出现，依旧如上次一般，说了一大堆莫名其妙的话，然后又消失了。
这事儿虽说叫人无比蛋疼，好在古清风向来看的开, 倒也没有纠结太多，更不会去钻这个牛角尖。
荒古九宫在变化。
荒古遗迹在融合。
荒古虚空在旋转。
九宫变化，叫人看不出变化。
遗迹融合，也叫人看不出是在融合，
虚空旋转，同样叫人感觉不到在旋转。
古清风与大行癫僧二人依旧在离宫里面继续深入。
说是深入。
但离宫宛如无尽深渊一般，根本看不到尽头。
更加邪门的是，不管是古清风还是大行癫僧，二人越深入，就越有一种感觉，感觉自己一直在原地兜圈子一样。
以前荒古遗迹没有融合的时候，至少还能当做参照物来判断自己的位置，随着一座座荒古遗迹渐渐融合在一起，如同连绵不绝的崎岖山脉一般，放眼张望过去，都是如此。
大行癫僧琢磨着，如果荒古九宫所有遗迹如果全部都融合在一起的话，那将会是一副怎样的场景？
恐怕荒古九宫就不再是荒古九宫了。
而是荒古时代重现！
真是如此吗？
大行癫僧也不清楚。
就在他思索的时候，古清风的声音突然传来。
“大行啊，有件事儿，爷需要向你请教请教。”
“什么事儿？”
“你听过摩诃吗？”
“什么！”
闻言。
大行癫僧大惊失色，止步在当空，满脸铁青，双目瞪大，眼神尤其复杂，就好像听见了什么可怕的事情一样。
回过神来，大行癫僧的嘴角禁不住抽出了两下，连忙回应道：“没……没听过。”
说罢之后，大行癫僧故作镇定，又转过身去，装作没事人的样子。
“当真没听过？”
古清风又重复问了一遍。
“没有！”
大行癫僧的脑袋摇的就像拨浪鼓一样，道：“绝对没有！”
“呵呵！”
古清风笑了笑，道：“是吗？”
他这一笑，着实笑的大行癫僧内心发毛，他知道瞒不过古清风，哪怕伪装的再好，也会被古清风察觉出来，更何况听闻摩诃两个字的时候，大行癫僧完全失态，更加不可能瞒过去。
“得了，你也甭跟爷演戏了，更别藏着掖着，说说吧。”
“我……”
大行癫僧看了一眼古清风，张张嘴，欲言又止，看起来很犹豫的样子，足足过了很长时间，他才开口问道：“你小子是怎么知道摩诃的？”
“听说的。”
“听谁说的？”
“不知道。”
“什么叫不知道？你小子怎么可能连听谁说的都不知道？”
“爷是真不知道。”
“古小子！”
大行癫僧正色道：“如果你想知道摩诃的话，必须跟老衲说实话，究竟是听谁说的，谁告诉你的摩诃？”
“爷是真不知，若是知道了能不告诉你吗？你以为爷像你一样，喜欢藏着掖着嘛。”
“那你在哪听说的，总该知道吧？”
古清风指了指自己，道：“在爷的心里。”
“什么意思？”
“刚才爷突然听见一道声音，是那声音告诉我的。”
大行癫僧连连追问：“声音？什么声音？谁的声音？”
“爷刚才不是已经告诉过你了嘛，爷不知道是谁的声音。”
“这……”
大行癫僧像是意识到了什么，惊骇不已，喝道：“难倒你身上还有其他神识魔念？”
“这可说不好。”
古清风耸耸肩，不置可否。
“天啊！”
大行癫僧彻底无语了，自打倾尽所有将希望寄托在古清风身上之后，大行癫僧最怕的就是古清风身上有一些神秘未知的存在。
因为古清风身上神秘未知的存在越多，就意味着古清风越危险，古清风越危险，他倾尽所有押在古清风身上的希望就越可能破灭。
一个大道之外的神识魔念，已是叫他心惊胆颤，现在听古清风的话音，他身上似乎还有其他神识魔念。
这小子身上的神识魔念他娘的是不是太多了点？
“那声音为什么好端端会告诉你摩诃？他都对你说了些什么？”
“也没说什么，只说摩诃就在爷的身上。”
“”

第2393章 古老族人的传说
如果先前听闻古清风说出摩诃两个字，对于大行癫僧来说犹如五雷轰顶的话。
那么当他听见摩诃就在古清风身上的时候，大行癫僧的脸色瞬间苍白，面如死灰，整个人都愣在了那里, 不管是双目之中还是神情之中，皆是震惊、骇然，还有数之不尽的难以置信。
他的样子就像得知古清风被死神附体一样，吓的竟然往后退了起来。
“我说大行，不至于吧。”
瞧着大行癫僧这副模样，古清风心头禁不住升起一种不祥的预感。
大行癫僧仿若没有听见一样，继续往后退着，神情越发的恐惧，眼眸也越发的惊骇。
古清风一步踏出, 瞬间出现在大行癫僧的身旁，抬手一巴掌张拍在他的肩膀上。
“你跑个毛啊！”
古清风的一巴掌像是把大行癫僧打醒了，大行癫僧的身躯为之一颤，回过神来深吸一口气，却依旧无法安抚恐惧的内心。
“古……古小子……”
许是摩诃二字对于大行癫僧来说太过恐惧，以至于令说话都有些不利索，颤颤巍巍，结结巴巴的说道：“摩诃……真的……真的在你小子身上？”
“具体在不在，我也不太清楚，反正那声音是这么说的，我连摩诃究竟是什么玩意儿都不知道，又怎能断定它在不在我身上。”
大行癫僧没有再说话，伸手将脑袋上的僧帽摘下来，抹了一把脸，擦掉满头大汗，肃然又问道：“古小子，你老实告诉老衲，你是不是在故意吓唬老衲？”
“我吓唬你做什么。”
“如此说来, 摩诃真的在你小子身上？”
“他娘的！”
古清风有些不耐烦的喝斥道：“老子刚才已经说过了，摩诃在不在老子身上，老子现在还无法确定，老子连摩诃是什么都不知道，如何确定那玩意儿在不在老子身上。”
“好……好吧。”
大行癫僧连续做了几个深呼吸之后，惊慌的内心这才渐渐平静下来，说道：“其实……关于摩诃，老衲知道的也不多，而且知道的未必是真的。”
“你就直接告诉我，摩诃是什么玩意儿就行了。”
“老衲听说……只是听说……”大行癫僧一再申明自己是道听途说，他的样子就像做贼一样，缩着脑袋，噎着喉咙，压低声音，轻声说道：“老衲听说摩诃就是古老族人之一。”
“他娘的！还真是怕什么来什么，这玩意儿果然是古老族人！”
“你小子知道？”
古清风摇摇头，他并不知道，只是那道神秘声音说的那些话，让他感觉摩诃好像就是古老族人。
“古老族人究竟他娘的是什么样的存在？”
“相信我。”大行癫僧盯着古清风，认认真真的说道：“如果可以的话，老衲比你更想知道这个问题的答案。”
“我记得你好像说过，这些年一直在调查古老族人，难倒什么也没调查出来？”
“老衲的确一直在调查古老族人，可……可他娘的真的什么也没调查出来，古往今来天上地下知道古老族人存在的就没有多少，谁他娘的知道古老族人是什么存在。”
大行癫僧说道：“老衲只听说……古老族人对于这天地大道来说，皆如神灵一般，甚至可以说古老族人就是神。”
“是主宰这天地，这大道，这芸芸众生，这天地万物的神。”
“神？”
“是的，神。”大行癫僧说道：“盘古开天辟地与女娲捏土造人的神话故事，你小子应该听说过吧？”
古清风点点头，但凡是人，谁人不知盘古开天辟地，女娲娘娘捏土造人的神话故事，问道：“你的意思，盘古与女娲就是古老族人？”
“没错！包括人道始祖三皇五帝，伏羲、神农，还有黄帝轩辕、青帝太昊、赤帝魁隗、白帝少昊、黑帝颛顼……这些传说中的始祖都是古老族人。”
“仙道始祖三清四御，还有魔道始祖蚩尤、刑天，包括我们佛道的阿弥陀佛、释迦摩尼这些大道始祖都是古老族人。”
古清风心惊不已，虽说不管是盘古还是女娲，还是仙道的三清四御，人道的三皇五帝等佛道魔道的大道始祖，他都听说过。
可要说这些大道始祖都是传说中的古老族人，这事儿他还是头一回听说。
“也就是说三千大道的始祖都是所谓的古老族人？”
“这个不好说，反正老衲只听说圣仙佛人，妖魔鬼怪这些个大道的始祖都是古老族人，至于其他大道的始祖是不是古老族人，就不得而知。”
“你刚才说摩诃是古老族人之一又是什么意思？”
“古老族人只是一个统称，听说有好几种古老族人。”
“几种？”
“老衲只听说过好几种，元始族人，玄妙族人，婆娑族人，迦叶族人，还有就是摩诃族人。”
“这么多古老族人？”
“多么？这只是老衲听说的，可能还有没有听说的。”
古清风蹙眉沉思，问道：“盘古、女娲是什么族人？仙道的三清四御，人道的三皇五帝，魔道的蚩尤刑天又都是什么族人？”
“你这问题问的老衲都不知道该怎么回答了。”
“怎么着？”
“什么怎么着，你以为老衲是谁？你真把老衲当成无所不知的亘古无名了？这些个大道始祖都是什么古老族人，老衲怎么可能知道。”
“我记得听你说过，好像亘古无名也是古老族人吧？”
古清风的这句话就像刺激到大行癫僧那根最痛的神经一样，他连忙否认道：“古小子，酒可以乱喝，话可不能乱说啊，老衲从来没说过亘古无名是古老族人，从来没有过！”
大行癫僧一边说着，一边抬头四处张望，还举起发誓道：“老衲没有说过这话，绝对没有！古小子，你可不能冤枉好人啊！”
“你还怕亘古无名听见不成？”
“老衲怕个毛啊，亘古无名听见又怎样，反正老衲没有说过。”大行癫僧挺起胸膛，义正言辞的说道：“身正不怕影子斜，老衲为人光明磊落，说过就说过，没有说过就没有说过。”

第2394章 细思极恐的摩诃
大行癫僧大喊大叫，又是起天誓，又是发赌咒，生怕被亘古无名误会什么。
古清风就这么瞧着大行癫僧的表演，很是无奈的摇摇头, 道：“我说大行，你至于嘛，意思意思就行了，你还演上了，演给谁看呢，演给亘古无名看吗？”
大行癫僧老脸一沉，走过来秘密传音道：“你小子以后说话能不能注意点分寸, 别他娘的什么事儿都往外说行不行，你又不是不知道这虚空暗处有多少存在盯着你，隔墙有耳这么简单的道理你小子不明白吗？”
“咱俩说话，他们还能听见不成？”
如果有他人的神识笼罩在自己身上，说话对方能够听见这是真的，可如果只是在虚空暗处盯着，对方根本不可能听见这边的谈话。
“不怕一万，就怕万一，万一被他们听见怎么办？”
大行癫僧可是知道的很清楚，那些在虚空暗处盯着古清风的存在，要么守护天地大道，要么是为图谋原罪真主，而不管是哪一种，他们都在等待时机，从而抹杀古清风。
虽说还有一种存在与大行癫僧一样，将希望寄托在古清风身上，可如果被他们这些存在知道古老的摩诃族人已经找到古清风，并且就在古清风身上的话。
那这事儿就大了，定会影响很多存在的决定。
那些想要抹杀古清风的存在，只会更加坚定。
而那些原本支持古清风将希望寄托在他身上的存在, 恐怕都会因此而放弃。
毕竟摩诃是乃古老族人之一。
而古老族人对于天上地下的所有存在来说，都如神灵一般，是极其可怕的存在。
虽说没有人知道摩诃族人的神识魔念出现在古清风身上的目的是什么。
可这玩意儿用脚趾头想想，也知道一定不会是什么好事情。
至少，对于古清风来说是如此。
他身上的神识魔念，越神秘越未知，古清风就越危险。
古清风越危险，那么那些蛰伏在虚空暗中等待时机想要将其抹杀的存在就越高兴，反而将希望寄托在他身上的则可能希望破灭。
古清风无所谓道：“听见了又能怎么着。”
“怎么着？我说古小子啊，不！古大爷，老衲叫你古大祖宗了行吗？您老人家不怕，可老衲怕啊！”
大行癫僧知道古清风天不怕地不怕，再加上其态度顺其自然，听天由命，不管是这天地大道还是原罪无道，他都没有任何兴趣，对所谓的古老族人自然也无所畏惧。
问题是，大行癫僧倾尽所有将希望寄托在古清风身上，他可不想输的一无所有。
“古小子，你能感觉到摩诃族人吗？”
“听你说了这么多，我也没明白究竟摩诃族人是什么玩意儿，又哪里能感觉得到，不过……”古清风迟疑片刻，说道：“我怀疑先前那一抹大道之外的神识魔念，可能就是所谓的摩诃族人。”
“大道之外的神识魔念？”
大行癫僧神情一怔，回过神来之后，呢喃道：“是了是了，一定是，也只有传说中如神一般的古老族人才会在大道之外。”
当时得知古清风身上那一抹神识魔念是乃大道之外的存在，大行癫僧也不是没有怀疑过可能是古老族人。
可后来一想，又觉得不大可能。
一来，所谓的古老族人只是一个传说，而且还是一个神话传说。
换句话说，古老族人存在与否，谁也不知道，谁也不敢肯定传说是真的，谁也不敢说是假的。
且。
迄今为止，古往今来天上地下，没有任何关于古老族人的行踪。
是的。
任何。
什么盘古开天辟地。
什么女娲捏土造人。
什么三皇五帝救苍生。
全部都无任何踪迹可寻。
在大行癫僧想来，如果古老族人真的存在，即便是神，也应该在这古今天地留下点线索吧。
可惜的是，并没有。
大行癫僧自打荒古开始就一直在求索古老族人，为此，上过九天，下过九幽，踏遍三千世界，该去的地方，不该去的地方，他统统都去过，依旧没有找到任何关于古老族人的行踪。
倒是关于古老族人的传说听到了不少。
他曾听说，古老族人是真实存在的，盘古也好，女娲也罢，都是混沌时代孕化出来的真灵。
后来盘古开天辟地，便有了天与地。
女娲捏土造人，便有了芸芸众生。
再后来，三清四御开辟仙道，阿弥陀佛释迦摩尼开辟佛道，蚩尤开辟魔道，三皇五帝开辟人道，三千大道自此而生。
再后来听说那些大道始祖发生了矛盾，纷争不断，打的不可开交，最后一战更是打的大道陨落，毁天灭地，传说中的混沌时代也自此终结。
再然后……就没有然后了……
混沌时代终结之后，所谓的古老族人就成了神话传说。
自那以后，谁也未曾见过神话传说中的古老族人。
有人说所有大道始祖古老族人都随着混沌时代终结而陨落了……
是真是假，无人知晓。
大行癫僧琢磨着，那些个古老族人大道始祖，要么压根就不曾存在过，要么真的随着混沌时代终结而陨落了。
原因很简单。
荒古时代的时候，三千大道曾被屠灭过，尽管当年大道老祖们拼死守护着各自的大道，奈何，图谋原罪真主，向往无道时代的存在太多太多了。
再加上当年那位开启无道时代的无道尊上，实力太过恐怖，大道老祖们根本不敌。
当时。
眼瞧着三千大道即将被无道尊上屠灭，大道老祖们只能向苍天请求祷告大道始祖降临。
可惜的是，无论他们如何请求，又如何祷告。
大道始祖始终都未曾降临。
只能眼睁睁瞧着三千大道被逐个屠灭。
如果所谓的古老族人大道始祖们当真存在，当真还活着，不可能眼睁睁瞧着自己辛辛苦苦开辟的大道被屠灭吧？
所以。
大行癫僧觉得或许那些古老族人大道始祖们都随着混沌时代终结而陨落了。
如果古清风身上那一抹大道之外的神识魔念真的是摩诃族人，这样以来，大行癫僧就更加相信古老族人或许真的随着混沌时代终结而陨落。
若非如此的话，摩诃族人不可能只剩下一抹神识魔念。
只有肉身灰飞烟灭，灵魂烟消云散，才会剩下一抹神识魔念。
也只有古老族人的神识魔念，才有可能跳出大道，位于法则之外。
“古小子，如果……老衲说如果，如果你身上那一抹大道之外的神识魔念，真是摩诃族人的话，你打算怎么办？”
大行癫僧无比忐忑的问了一句。
“不怎么办，该怎么办就怎么办……”古清风耸耸肩，回了一句无关痛痒的话：“天要下雨，娘要嫁人，爱咋咋地。”
大行癫僧着急道：“你小子也不想想，如果大道之外的神识魔念真是摩诃族人的话，他为什么会融入在你身上。”
“我哪知道为什么。”
“你……我……老衲……”
面对什么也不在乎，什么也不在意，一切顺其自然，一切听天由命的古清风，大行癫僧几次开口，都咽了回去，实在不知道该说什么。
古清风的这种态度，叫他极其无语，又极其无奈，恨的牙根直痒痒，却又无可奈何，一丁点办法都没有。
“好吧。”
大行癫僧唉声叹口气，道：“那摩诃现在是什么情况，你小子总该知道吧？”
“说不好，也不好说。”古清风想了想，说道：“反正自从融入了那玩意儿之后，也没有任何不适。”
“老衲好像听你说过，你说摩诃蠢蠢欲动的时候，你也感觉自己也在蠢蠢欲动，甚至分不清楚是你在蠢蠢欲动还是摩诃在蠢蠢欲动，对吗？”
“没错，的确是这么回事。”
“这……这不太可能啊！”大行癫僧眉皱成川，抓耳挠腮，苦思不解。
“怎么不可能。”
“若真如你所说的那样，你这是与摩诃完美的融合在一起，不分彼此了。”
古清风点点头，他的确也有这种感觉。
“古小子，难倒你就没有联想到什么？”
古清风心下不解，问道：“联想什么？”
“那玩意儿可是古老族人的神识魔念啊，现在却与你完美融合在一起，你知道这意味着什么吗？”
“意味着什么？”
“意味着你小子可能也是摩诃族人，不然的话，根本不可能与摩诃族人的神识魔念完美融合。”
“你说我是古老族人？”
古清风乐了，笑道：“你怎么不说爷我就是开天辟地的盘古大神呢。”
“小子！你以为老衲在跟你开玩笑吗？”大行癫僧沉着脸，满面肃然，说道：“你连自己是不是本来的自己都不知道，更不知道是不是真正的自己，你怎知真正的自己不是古老族人？”
闻言。
正在大笑的古清风戛然而止。
尽管他不想，却也不得不承认大行癫僧说的是事实。
现在的他，只是一个自我。
本我是什么存在，真我又是什么存在。
古清风并不知。
如大行癫僧所言，连本来的自己都不知道，又怎知真正的自己是不是古老族人。

第2395章 大玩家入场
求因果，超自我，找本我，寻真我。
这是很多大道高手的毕生追求。
有人找寻真我的目的只是纯粹的想找回真正的自己。
比如有人轮回转世之后，未能觉醒, 只知今生自我，不知前世真正的自己。
如若只是普通凡人，不知前世因果也就罢了，若是知道了，十有八九会去求索因果，找寻真我。
还有人怀疑自己是他人的化身, 同样只知今生自我, 不知真正的自己。
这种情况之下，大多数人也都会选择去找寻真我。
毕竟谁也不想稀里糊涂的过一辈子，更不想自己只是他人的一具自我化身。
不管是轮回转世之后未能觉醒，还是怀疑他人的化身，都需要求索因果，超脱自我，找到本我，从而寻回真正的自己。
当然。
也有一些大道高手找寻真我的目的并不仅仅如此。
相传。
若想悟得大道真谛，唯有超脱自我，以及本我，找到真我之后，才有资格领悟大道真谛。
是的。
只是领悟大道真谛的资格，并不代表找回真我之后就能领悟大道真谛。
若是无法找回真我的话，任你天资再好，悟性再高，也不可能悟得大道真谛。
自我是枷锁。
本我是束缚。
唯有超脱枷锁超脱束缚，找回真我，才算真正踏入大道之门。
有人说超脱自我、本我乃至真我，是通往大道之门的必经之路。
甚至还有人说，这还是成神成圣的必经之路。
这事儿虽然只是流传下来的传说, 谁也不知真假。
不过。
很多人都相信是真的。
在大家想来，若是连自我都无法超脱，若是连本我都不知道，若是连真正的自己都找寻不到。
又如何能够领悟大道的真谛。
大道有真谛。
众生亦有真我。
悟得大道真谛，唯有先找寻真我。
不仅很多人都这么认为，大行癫僧也认为唯有找到真我，方能悟得大道真谛。
就连古清风同样也都是这么认为。
他也觉得求索因果，超脱自我、本我，找寻真我不是修行的尽头，而是必经之路。
可即便如此。
本我也好，真我也罢。
他并不在意，也不在乎，更没打算去求索去超脱去找回。
一来他对所谓的大道真谛没兴趣，哪怕一丁点都没有。
二来对成神成圣更没什么兴趣。
他修行的目的从一开始就不是为了领悟大道真谛，成神成圣。
他修行的目的很简单，就是为了生存为了活着。
至于现在的自己是不是本来的自己，又是不是真正的自己，说实话，古清风并不是那么在意。
在他想来，只要自己还是自己就行了，管他什么本来的自己，还是真正的自己。
过好这辈子就足够了，管他什么前世管他什么来世。
所以。
至于自己的真我是不是古老族人。
古清风压根就不在乎。
倒是大行癫僧知道古清风身上那一抹大道之外的神识魔念是乃古老族人之后，一直愁眉苦脸，看起来整个人都有些不好了了。
确实。
现在的大行癫僧可以说要多无语有多无语，要多头疼就有多头疼。
先前古清风身上大道之外的神识魔念蠢蠢欲动的时候，大行癫僧的精神一直处于崩溃状态。
一念天堂，一念地狱。
不停的在希望与绝望中徘徊，着实被折磨的不轻。
好不容易安稳下来，这才多大一会儿，却又得知那一抹大道之外的神识魔念竟然他娘的是古老族人。
如果大道之外的神识魔念对于古清风来说是一个极大的威胁，令古清风随时都有危险的话。
那么当大道之外的神识魔念是乃古老族人的时候，就已经不仅仅是威胁那么简单了。
特别是当他得知古清风竟然与古老族人的神识魔念完美融合且不分彼此。
换句话说古清风的真我极有可能也是古老族人。
这究竟意味着什么，大行癫僧一时半会儿也说不上来。
但有一点他可以肯定，那就是原罪浩劫这趟浑水，比想象中还要深的多的多。
如果说此次原罪浩劫是一副棋局的话，那么显然，古老族人也已经入局了。
而且恐怕早就布置好了因果之局，古清风可能就是他们手中的一颗棋子。
问题是古老族人入局利用古清风这颗棋子究竟想做什么？
问鼎原罪真主？
屠灭三千大道，开启无道时代？
还是为了等古清风问鼎原罪真主之后，将其抹杀，从而彻底屠灭原罪？
不！
绝对没有这么简单。
大行癫僧虽说对古老族人不太了解，不过，他知道古老族人如果入局的话，其目的，绝对不会是为了开启无道时代，或是屠灭原罪。
而是原罪的背后，无道的背后，同时也这天地大道的背后，更是这因果，这命运的背后。
“大玩家开始入场了……”
这是大行癫僧此时此刻的感受。
在他想来，那些个图谋原罪真主的也好，守护天地大道的也罢，包括向往无道时代的都只是这场棋局中的小玩家而已，根本不值一提，谁死谁活也对棋局的胜负影响不大。
包括大行癫僧自己也不例外，在他眼中，就连亘古无名也算不上真正的大玩家。
真正的大玩家才不过刚刚入场。
且他敢肯定，入局的大玩家也绝不仅仅是古清风身上这位古老族人的神识魔念。
究竟有多少古老族人已经入局。
这些古老族人又都是通过谁入局。
这就不得而知了。
至于这些大玩家究竟赌的什么，更加不清楚。
荒古九宫依旧在变化，变化仍然叫人感受不到任何变化。
九宫虚空也在旋转，同样叫人感觉不到在旋转。
一座座荒古遗迹在融合，依旧叫人感受不到在融合。
不知道是因为九宫在变化，还是因为虚空在旋转，还是遗迹在融合，大行癫僧越来越感觉自己在原地兜圈子。
古清风也有这种感觉，刚开始随着在虚空深入，原罪之息越来越强烈，而现在根本无需深入，站着不动，就能明显感觉到强烈的原罪之息。
而且这些原罪之息仿若来自四面八方一样，到处都是。

第2396章 原罪之光现世
此时此刻。
古清风站在一座荒古遗迹之上。
这遗迹不可谓不大。
有山川，有河流，亦有茂密的森林。
有花草，有树木，有沟壑, 有沙漠，看上去就像大荒世界的陆地一般。
唯一不同的是。
大荒世界生机盎然，不管花草树木还是其他皆是生机勃勃。
而这座荒古遗迹上则是死气沉沉，没有任何生机，所有的一切都如画中风景一般。
古清风踏上一座山峰，微微闭上眼眸, 仔细感受着。
感受着离宫的变化, 感受着虚空的旋转，也感受着一座座荒古遗迹在融合。
他能感受得到。
而且感觉还很清晰。
这种感觉很奇妙，一座座荒古遗迹随着虚空旋转而融合，而虚空则随着离宫变化而旋转。
离宫之变化，玄之又玄，妙之又妙。
这变化看似杂乱无章，毫无规则，但古清风感肯定，这变化一定有很深的奥妙，只是他无法参悟罢了。
原罪之息越来越浓郁，越来越强烈，仿若从四面八方铺天盖地的席卷而来，到处都是。
蓦然！
古清风察觉到有异样，他猛地睁开双眼，张望过去，只见远处一座荒古遗迹竟然泛着淡淡的光华。
光华宛若星光，若隐若现，犹如烟雾一般，模糊扭曲，如火焰在燃烧, 摇曳飘渺。
奇特的是，就在那座荒古遗迹绽放光华的同时，一股浓郁的原罪之息也随之释放出来。
“那是什么玩意儿？”
古清风问了一句。
旁边的大行癫僧一直都在低着头喝着闷酒，思索着其他事情，听古清风这么一说，这才回过神来，问道：“什么什么玩意儿？”
“那边！”
古清风指了指远处的那座荒古遗迹。
大行癫僧站起身，拍了拍屁股上的灰尘，眯缝着眼睛张望过去，这一望不要紧，面色立时大变，精神都为之一振，喝道：“好家伙！”
“怎么了？”
“那是原罪之光！”
“那玩意儿就是原罪之光？”
古清风听大行癫僧说过。
说是当年在荒古时代，无道时代开启的一瞬间，漫天尽是原罪之光。
至于什么是原罪之光，古清风不知道，大行癫僧也说不出个所以然来，只知原罪之光是一种很奇特的光华，既不属于黑暗，也不属于光明，既不神圣也不邪恶，更不像混沌之光那般包罗万象。
原罪之光更像一种纯净之光。
纯净的一尘不染，仿若什么都没有。
由于原罪之光是在无道时代开启之时绽放的光华，所以，也有人将原罪之光称之为无道之光。
“大行，我记得好像听你说过，若是荒古九宫出现原罪之光的话，说不定会有原罪之花，对吧？”
“没错！是有这个可能，乾宫，震宫，坤宫其他荒古九宫差不多都已经出现了原罪之光，而且也都有传闻说是找到了原罪之花。”
大行癫僧的化身遍布荒古九宫，他也一直关注着荒古九宫发生的一切情况，清楚的知道荒古九宫皆在变化，虚空皆在旋转，遗迹皆在融合。
而且荒古九宫之内的原罪之息都非常浓郁，就在不久之前，原罪之光开始在荒古九宫接踵出现。
这应该是一种征兆。
荒古九宫究竟隐藏着什么秘密，相信用不了多久就会揭开。
“既然如此，咱们也别愣着了，过去瞧瞧。”
古清风纵身跃起，直奔而去。
荒古九宫，无边无际，浩瀚无垠，那一座泛着原罪之光的荒古遗迹看起来虽然距离不远，但也只是看起来而已。
当真正想要过去的时候，就会发现与那座荒古遗迹的距离不仅仅是遥远那么简单。
古清风与大行癫僧二人在离宫虚空一路狂奔疾驰，古清风一步踏出，缩地成尺，一脚落下，如踏碎虚空一般，速度快的根本看不到人影，只能看见一道道残影。
抬脚之时，残影而生。
落脚之时，脚下虚空而溃，残影也随之溃散。
放眼望过去，古清风的一道道残影在虚空中就像一朵朵竖着排列整齐的花朵一样，花开花落，接踵生出，接踵溃散。
这种踏碎虚空凌波微步尤为玄妙。
也叫大行癫僧羡慕不已。
他知道这天上地下有二人懂得这种踏碎虚空的本事。
一位是古清风，另外一位就是魔皇血河。
大行癫僧也曾试着琢磨了一下，奈何无法领悟其中奥妙。
这需要对空间大道有着很深的感悟。
大行癫僧自认对空间大道的感悟还算可以，虽说暂时还没有悟得空间大道的真谛，可也算精通空间大道的种种奥妙。
可惜。
他始终都未能悟得古清风与魔皇血河这种踏碎虚空的本事，哪怕连入门都不得其妙。
当然。
没有悟得这种本事，大行癫僧靠自己的两条腿蹦达的也不算慢。
他前倾着身子，双腿在虚空滑步，看起来就像在冰河之上溜冰一样，速度快的也带起一道道残影。
追不上古清风，但也没有被甩开多远。
大行癫僧本以为以自己与古清风的速度，用不了多久就能来到那座绽放原罪之光的荒古遗迹。
可让他郁闷的是，自己与古清风在虚空奔波了这么久，竟然还没有到达目的地。
非但如此。
感觉越奔波距离那座绽放原罪之光的荒古遗迹似乎更远了。
“古小子！古小子！”
大行癫僧连忙呼喊，瞧见前面的古清风止步，大行癫僧说道：“你就没有发现不对劲儿吗？”
“何止是不对劲儿，简直有点邪门了！”
古清风蹙着眉头，望着远方那座绽放原罪之光的荒古遗迹。
即便大行癫僧不说，他也发现距离那座荒古遗迹越来越远了。
“古小子，咱们不能这么直奔下去了，他娘的！越跑越远了。”大行癫僧说道：“荒古九宫无时无刻都在变化，虚空随着九宫变化而旋转，遗迹也随着虚空旋转而融合，咱们这么直奔，一辈子恐怕都跑不过去。”
先前。
不管是古清风还是大行癫僧，二人虽说都能感受到九宫在变化，虚空在旋转，遗迹在融合。
但也只是感受到而已。
并没有任何感觉。
这一回，他们彻彻底底有了亲身体会。

第2397章 近在眼前远在天边
先前在离宫如无头苍蝇般漫无目的的乱窜，倒没有什么特殊的感觉，现在为了要找到那座泛着原罪之光的荒古遗迹，二人都真真切切的感受到了这离宫变化的奥妙。
那座荒古遗迹明明就在前方远处，可直奔过去之后, 距离却是越来越远。
于是，二人又往反方向直奔，琢磨着既然向前直奔距离越来越远，往反方向应该可以找到吧？
可惜。
二人还是低估了这离宫的变化。
当他们往反方向直奔之后，非但没有找到，反而距离比刚才更远。
前后都已经试过，皆是距离越来越远。
接着，二人又往左边直奔，同样距离越来越远。
再往右, 结果一样，依旧是越来越远。
前后左右四个方向，他们都试了一遍，皆未能找到那座泛着原罪之光的荒古遗迹，而且都是距离越来越远。
这一下古清风傻眼了。
大行癫僧也懵逼了。
二人不是不知道离宫在变化，不是不知道虚空在旋转，也不是不知道遗迹在融合。
在他们想来，就算离宫再变化，虚空再旋转，遗迹再融合，也不至于如此邪门诡异吧。
前后左右四个方位竟然都找不到那座泛着原罪之光的荒古遗迹。
这不是太邪门了点。
再怎么变化再怎么旋转融合也不可能不在九宫之内吧。
现在古清风与大行癫僧二人都感觉那泛着原罪之光的荒古遗迹究竟在不在这九宫里面。
“邪了！这可真是邪了！”
大行癫僧左瞧瞧又瞧瞧，望着前方那座泛着原罪之光的荒古遗迹，说道：“依老衲看，如果咱们不明白这离宫变化的话，要想找到那座荒古遗迹，怕是不大可能了。”
说罢。
大行癫僧看向古清风，问道：“古小子, 你难倒无法领悟这离宫变化的奥妙吗？”
“废话！爷若能领悟的话，早他娘的飞奔过去了，还用得着到处乱窜吗？”
古清风不是没有试着领悟过荒古九宫变化的奥妙。
打从刚进来之后，他就领悟过。
奈何，荒古九宫的变化太过深奥，尽管他多多少少领悟了那么一点，但也只是皮毛而已，或许连皮毛也算不上。
“你呢，你个老秃驴也悟不透这九宫变化的奥妙吗？”
“连你小子都无法领悟，更别说老衲了。”
大行癫僧同样也只是领悟了个皮毛而已，对这荒古九宫的变化，他也悟不透。
“这他娘的叫什么事儿！”
大行癫僧摘下僧帽，又将挂在腰间的酒葫芦打开，极其郁闷的灌了两口美酒。
旁边，古清风也掏出一坛美酒一口气饮了大半坛，虽说在荒古已经不是第一次遇见邪门的事儿，可这次或多或少也让他有些郁闷。
明明那座泛着原罪之光的荒古遗迹就在眼前，可就是他娘的找不到具体的位置。
如若只是仅此的话，还不至于叫他如此郁闷，实则是他试着祭出神识探查，竟然他娘的也探查不到。
给他的感觉那座泛着原罪之光的荒古遗迹就像不属于这离宫虚空一样。
实在是邪门至极。
这就好比在深山老林看见一座宝藏，却又被困在了这深山老林，怎么找也也找不到。
只能眼巴巴望着那座宝藏，着实郁闷。
就在这时，大行癫僧喊道：“好家伙！又出现了一座！”
“什么玩意儿？”
古清风顺着大行癫僧所指的方向看过去，果不其然，远处又有一座荒古遗迹泛起了原罪之光。
“得！一座还没有找到，现在又冒出来一座。”古清风笑言道：“这是要馋死爷啊。”
“要不咱们俩再去找找？”
大行癫僧心有不甘，虽说是他告诉古清风原罪之光与原罪之花的，可这玩意儿他也没有见过，也很想找到一颗原罪之花瞧瞧那玩意儿究竟是什么。
“找个毛，不找了！”
古清风就是这么一个人。
万事随缘，顺其自然。
能找到就找，找不到拉到，既不勉强，也不强求。
荒古九宫仍在变化。
九宫虚空仍在旋转。
一座座荒古遗迹仍在融合。
九宫之内不仅古清风所在的离宫出现了原罪之光，其他九宫也都相继出现了，而且出现的原罪之光都不止一座。
荒古九宫本来就已经够乱了。
现在随着原罪之光接踵出现，九宫之内更是乱成了一锅粥。
各种牛鬼蛇神都冒了出来，皆在寻找着原罪之光。
只是找归找。
几乎所有人都与古清风一样，肉眼能够看到泛着原罪之光的荒古遗迹，神识却探查不到，飞奔过去之后，非但无法找到，反而距离越来越远。
一个个都无头苍蝇一样到处乱窜。
放眼望去，荒古九宫到处都是影子。
这些影子或许是丧失自我的原罪报应身。
也或许是想要抢占原罪先机的原罪法身。
或许是图某原罪真主的原罪老祖。
各种牛鬼蛇神，应有尽有。
该出现的，不该出现的，差不多都出现了。
就这么一会儿功夫。
离宫虚空竟然又有一座荒古遗迹泛起了原罪之光。
先前第二座泛着原罪之光的荒古遗迹出现之时，不管是古清风还是大行癫僧都没有任何惊喜的感觉，反而更多的是郁闷。
因为刚才使出浑身解数都没有找到第一座荒古遗迹，对第二座自然也没有报任何希望。
可第三座泛着原罪之光的荒古遗迹出现之时，大行癫僧一扫先前的郁闷阴霾，整个人看起来都无比兴奋，双眼之中都闪烁着精光。
那眼神就像看见了脱光衣服的小娘们儿一样要多精神就有多精神。
原因很简单。
第三座泛着原罪之光的荒古遗迹距离他们并不远，非但不远，反而很近，至少看起来很近，感觉使劲儿一跳就能跳过去一样。
“哈哈哈！古小子！真是天助咱们啊！！哈哈哈！”
古清风伫立在虚空，不远处那座泛着原罪之光的荒古遗迹，仿若近在咫尺。
只不过，他看起来并不像大行癫僧那么兴奋，冷静的说道：“大行，爷劝你莫要高兴的太早，我敢打赌，咱们现在冲过去，未必能找到。”
“老衲不信这个邪，这么近的距离，老衲纵身一跳就能跳过去！”
“不信的话你可以试试。”
“试试就试试！”
大行癫僧深吸一口气，没有任何犹豫，直接纵身跃起，朝着不远处那座泛着原罪之光的荒古遗迹就跳过去。
在他想来，荒古九宫的变化就算再无穷，虚空旋转的再奥妙，遗迹融合的在悄然无息，这么近的距离，几乎近在咫尺的荒古遗迹，自己不可能找不到吧。
然而。
理想是美好的，现实却是残酷的。
就在大行癫僧纵身跃起的那一瞬间，他就已经意识到自己错了。
错的很离谱！
他以为近在咫尺的荒古遗迹，只要自己纵身一跃就能跳过去。
任由荒古九宫的变化再奥妙，也不可能像先前那样直奔过去距离越来越远。
然。
这一切只是他以为而已。
按照常理来说，当他纵身跃起，跳过去的时候，距离应该越来越近。
可是现在当他纵身跳过去的时候，却是距离越来越远。
没跳的时候那座泛着原罪之光的荒古遗迹距离他很近，近在咫尺如在眼前，可是这一跳，感觉就像跳到了九霄云外一样，就那么眼睁睁的瞧着荒古遗迹越来越远。
大行癫僧又一次低估了荒古九宫变化的奥妙。
他也终于意识到九宫变化的奥妙超出了自己的想象。
“哈哈哈！”
远处。
古清风瞧着傻眼的大行癫僧，笑道：“这回信了吧？”
“信了！不信邪也不行了啊！”
大行癫僧这回不仅信了，而且也服了，对这荒古九宫变化的奥妙彻底拜服了，他又纵身一跃，跳到了古清风的身旁，旋即一愣。
“不对劲儿啊！”
大行癫僧惊疑道：“刚才老衲从这里跳过去的时候，那座遗迹越来越远，为什么从那边跳过来的时候，一下子就到了。”
“废话！九宫在变，虚空在变，遗迹也在变。”古清风笑道：“可是爷没有变，所以，你找到爷很正常。”
大行癫僧现在的脑子有些混乱，一时半会儿也有些不明白古清风说这话的意思。
倒是古清风像是悟出了点什么，拍了拍大行癫僧的肩膀，说道：“你有没有发现更邪门的事儿。”
“什么事儿？”
“喏！”
古清风指了指那座泛着原罪之光的荒古遗迹。
大行癫僧张望过去，定睛一瞧，不由大惊，因为他发现那座原罪遗迹距离自己更近了。
如果先前是近在咫尺的话，那么现在那座原罪遗迹可以说就在他的眼前。
近的无需纵身跳跃，仿若走几步就能过去。
“这他娘的……怎么会这样？你小子是怎么找到的？”
“我压根就没动。”
“你没动？什么意思？难倒说是这座荒古遗迹自己跑过来的？”
“不然你以为呢。”
“这也行？”
古清风仰头喝了一口小酒儿，道：“以前爷还不懂什么叫做以不变万变，现在多多少少懂了那么一点。”

第2398章 误打误撞
“什么以不变应万变？这么一会儿功夫难不成你小子领悟了九宫变化的奥妙？”
古清风耸耸肩，笑道：“谈不上领悟，只是摸清了点门道而已。”
“真的假的？那你给老衲说说，也叫老衲琢磨琢磨。”
“真想知道啊？”
“当然。”
古清风瞧了他一眼，认真的说道：“佛曰不可说。”
说罢, 古清风乐的哈哈大笑起来。
“他娘的！你小子耍老衲！”
大行癫僧刚想说什么，这个时候古清风嘘了一声，指了指脚下。
大行癫僧不明所以，低头一看，不由大为惊喜，他发现那座泛着原罪之光的荒古遗迹竟然不知不觉的跑到了自己的脚下。
“小和尚, 学着点。”
古清风抬脚一步踏出，脚下虚空溃散, 人已消失，只留下一道残影。
当他再次出现的时候，人已站在那座泛着原罪之光的荒古遗迹之上。
大行癫僧惊喜万分，也想学着古清风走过去，可刚抬脚，却始终不敢迈出这一步。
先前这座荒古遗迹近在咫尺的时候，大行癫僧纵身一跃，非但没有跃过去，反而距离越来越远，这让大行癫僧内心有了阴影。
此时此刻这座荒古遗迹就在脚下，大行癫僧想跳不敢跳，他很怕自己这一跳没有落在荒古遗迹上，反而距离越来越远。
正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳。
大行癫僧现在就是这种感觉。
“我说大行，你还愣着做什么，再不过来的话，可就没机会了。”
古清风的声音传来，大行癫僧打了个激灵，不敢再迟疑, 唯恐脚下的荒古遗迹再次溜走，一咬牙一跺脚，也学着古清风迈出了一步。
当迈出这一步的时候，大行癫僧的心都快从嗓子眼蹿了出来。
好在顺利的落在了荒古遗迹上，这才深深的呼出一口气，摸了一把额头的汗珠，忍不住哈哈大笑起来。
“他娘的！这回终于上来了，不容易啊！哈哈哈！”
这座荒古遗迹很大，大的就像大荒世界的陆地一般，站在上面一眼望不到尽头。
这座遗迹之上也与九宫其他遗迹差不多，其上有山川，有河流，有花草亦有树木。
山川是荒芜的山川。
河流是静止的河流。
花草树木也都凋零衰败。
更多的是则是一片片荒芜的废墟，废墟之上亦有残破的建筑。
到处都是死气沉沉。
不知为何，当来到这座荒古遗迹的那一瞬间，古清风内心不由生起一种很复杂的感觉。
这种感觉说不清道不明。
既熟悉，又陌生。
似曾相识。
他很喜欢这种感觉。
不。
不是喜欢这种感觉，而是这种感觉令他很舒服，甚至内心还有一种怦然心动的感觉。
就好像回到久违的故乡一样，内心颇为激动。
为什么会有这种感觉？
自己又为什么会对这种尤为激动？
自从进入离宫之后，古清风前前后后不知踏上了多少荒古遗迹，并没有这种似曾相识颇为激动的感觉。
为什么偏偏踏上这座荒古遗迹的时候却有这种感觉？
难倒仅仅是因为这座荒古遗迹泛着所谓的原罪之光吗？
是了。
应该是吧。
真正让古清风激动的并不是这座荒古遗迹，而是这座荒古遗迹绽放的原罪之光。
“真是奇了怪了，古小子，你说咱们这些有胳膊有腿也有自我意识的人使出浑身解数都未能找到这座荒古遗迹。”
在这座泛着原罪之光的荒古遗迹上，并不仅仅有古清风与大行癫僧，还有不少丧失自我的原罪报应身。
这些丧失自我的原罪报应身各个蓬头垢面，张牙舞爪，在遗迹上到处乱窜。
大行癫僧疑惑道：“这些丧失自我的原罪报应身是如何找到这座遗迹的？”
“难倒他们跟咱们一样都是碰巧等到来的？”
摇摇头，大行癫僧觉得不大可能，道：“这些原罪报应身连自我意识都没有，也不可能跟咱们一样等待时机踏上来啊。”
古清风轻描淡写的回了一句：“有时候无意识比有意识更管用。”
“什么意思？”
“像这座荒古遗迹，若是特意去找，未必能找到，可若是无意碰的话，说不定能碰上。”
“你的意思，这些丧失自我意识的原罪报应身都是瞎猫碰上死耗子无意间碰进来的？”
“应该是的。”
大行癫僧想了想，觉得也不是没有道理。
“大行，你不是说原罪之光出现就会有原罪之花吗？”
古清风一直在寻找所谓的原罪之花，只是找来找去，也没找到。
“你小子要搞清楚一件事，老衲从来没有说过原罪之光出现就一定会有原罪之花，老衲只是说有这个可能。”
“如若这座遗迹没有原罪之花的话，那原罪之光是从哪冒出来的？”
“这个……”大行癫僧挠挠头，这个问题他也不清楚。
古清风琢磨着既然这座荒古遗迹绽放原罪之光，那么肯定有源头，不可能平白无故的绽放原罪之光。
只是找了很长时间也没有找到原罪之光的源头。
古清风止步，蹙着眉头，望着这座荒古遗迹，道：“有没有觉得这地方和其他遗迹不太一样？”
“不一样？”
大行癫僧四处瞧了瞧，并没有发现这座遗迹与其他遗迹有什么不同的地方。
都有山川，都有河流，都有花草都有树木，都有一片片荒芜废墟。
而且不管是山川河流，还是花草树木都如画中风景一般，死气沉沉，没有任何生机。
等等！
正瞧着，大行癫僧忽然发觉不对劲儿。
他发现花草像是活了一样，竟然在渐渐绽放。
树木也在茁壮成长，开枝散叶。
就连先前静止不动的河流，竟然也开始流淌起来。
包括荒芜的山川也不知在什么时候变的绿油油。
放眼望去，这座荒古遗迹上所有的一切都如同在复苏一样。
尽管这种复苏悄然无息，但大行癫僧敢肯定，遗迹之上所有的一切的的确确在复苏。
不再死气沉沉，而是充满生机。
怎么会这样？
难倒是原罪之光的原因？
原罪之光使得这座死气沉沉的荒古遗迹开始复苏了？

第2399章 又一个原罪变数
古清风也察觉到这座荒古遗迹从死气沉沉变得生机勃勃，不管是山川河流还是花草树木皆在渐渐复苏。
至于是不是原罪之光让这座荒古遗迹的一切开始复苏，古清风一时半刻也说不上来，因为他在原罪之光中并没有感应到任何生机。
不止感应不到任何生机，几乎什么也感应不到, 就好像一种纯净无比一尘不染的光华一样。
此纯净非彼纯净。
在大荒的时候，若说一道光华纯净无比，对于仙佛来说，是纯净的光明，或是纯净的神圣，意指除了神圣光明之外，再无任何其他杂质。
而对于妖魔来说，所谓的纯净，便是纯净的黑暗, 或是纯净的邪恶，除了黑暗邪恶之外，同样再无任何杂质。
现在这座荒古遗迹泛着的原罪之光，则是一种绝对纯净，既不蕴含神圣光明，也不蕴含黑暗邪恶，更没有生命死亡，什么都没有。
古清风活到现在还是头一回见到如此纯净的光华，他知道，这天地万物，皆由阴阳变化，换句话说，要么是神圣光明，要么是黑暗邪恶，如若既不属于神圣光明，也不属于黑暗邪恶的话，那么这道光华必然不在天地之内, 也可以说不在大道法则之内。
古清风倒是听大行癫僧说过，好像原罪也属于一种大道之外的存在。
只是。
原罪之光是乃大道之外的话，那么这座泛着原罪之光的荒古遗迹又算什么？
难不成也是大道之外？
不懂。
古清风继续在荒古遗迹游逛着。
突然！
他像是察觉到了什么，猛地止步。
“怎么了？”
大行癫僧心下好奇，问了一句，见古清风没有回应，便顺势张望过去，这一望不要紧，大行癫僧也不由愣在那里。
在这座荒古遗迹里面有很多丧失自我的原罪报应身，这些原罪报应身皆如无头苍蝇一样到处乱窜，它们误打误撞冲了进来，被这座荒古遗迹强烈的原罪之息所吸引，也被纯净的原罪之光所笼罩，一个个都想发疯一样，像是都在寻找原罪之光的源头。
然而。
在不远处。
古清风与大行癫僧却看见一位披头散发的老者正盘膝端坐在地上。
在众多乱窜的原罪报应身中，这位盘膝而坐的老者看起来尤为特殊。
“好家伙！”
大行癫僧法眼一开，沉声说道：“这位原罪报应身的自我意识正在孕化，用不了多久就能成为原罪法身。”
原罪报应身皆如傀儡丧尸一般，没有自我意识。
有的原罪报应身或许一辈子都是如此。
但也有的原罪报应身，或许在机缘巧合之下，重新孕化出新的自我意识，从而脱离原罪报应身，成为原罪法身。
“这应该不是巧合吧？”
古清风的声音传来，大行癫僧望了一眼这座荒古遗迹上的原罪之光，点点头，道：“应该是受到原罪之光的影响。”
“原罪之光这么神奇么？”
大行癫僧道：“如果连你小子都感受不到原罪之光的神奇，老衲就更加感受不到了。”
古清风摇摇头，尽管他也是原罪之人，而且在原罪里面陷的很深，但他的确感受不到原罪之光的神奇，哪怕一丁点也没有。
原罪之光什么都没有，感觉就是一种毫无用处的光华，比之最普通的阳光，甚至是烛光都不如，阳光能温暖，烛光能照明，可这原罪之光就连照明温暖的用处都没有。
古清风与大行癫僧并没有打扰那位正在孕化自我意识的原罪报应身，继续在这座荒古遗迹中探索着，刚走没多远。
这一回，古清风与大行癫僧二人同时止步。
他们望着一座山。
这座山在原罪之光的笼罩下，亦如春回大地般，漫山遍野都开始生出花草。
不过。
这并不是让二人止步的原因。
实则他们都看见在这座山岳的山巅站着一个人。
那人伫立在山巅，在众多丧失自我的原罪报应身中同样显得格格不入。
他看起来若隐若现，虚无飘渺，人如倒影，随风摇曳，仿若随时都会消失一样。
这是一位原罪之人。
而且还是一位原罪法身。
如若只是仅此的话，还不至于令古清风与大行癫僧同时止步，毕竟随着九宫变化之后，各种牛鬼蛇神都冒出来了，原罪法身的数量虽然比不上漫天乱窜的原罪报应身，但也绝对不少，有一两个原罪法身误打误撞冲进来更不足为奇。
真正让大行癫僧感到惊奇的是，站在山巅的那位原罪法身，他只能用肉眼察觉到，神识却探查不到。
纵观古今天地。
唯有一种存在，大行癫僧的神识探查不到。
那就是原罪变数！
尽管九宫变化之后，蛰伏在暗处的原罪法身冒出来不少，可原罪变数满打满算一直就那么几个。
西天佛帝妙如来算一个。
逍遥大帝莫问天，未央魔帝任天行，还有玄妙洞天培养出来的太极无量中的那位天龙地凤也算一位。
还有一位浑身缠满白布的白愁也是，加上古清风。
大行癫僧只知这么多，在他想来，也可能只有这么多，如果还有其他原罪变数的话，应该早就付出水面了，不可能等到现在。
原罪变数与那些图谋原罪真主的原罪老祖不同。
那些个原罪老祖一个比一个藏的深，不到最后关头可能都不会露面，哪怕现在原罪之光开始在荒古九宫绽放，蛰伏在暗处的各种牛鬼蛇神都冒出来了，大行癫僧依旧相信有不少原罪老祖藏在暗处。
可原罪变数不同。
原罪变数根本藏不住。
纵然原罪变数不想图谋原罪真主，同样藏不住。
就如同古清风一样。
各种因果之局一环接一环。
各种大道审判，一次又一次的试探。
各种神识魔念，一个接着一个的找上门。
树欲静而风不止，当你成为原罪变数之后，注定不会平凡。
就算那些守护天地大道的不把你揪出来，那些对无道时代向往的存在也会将你推出来，那些图谋原罪真主的更会视你为眼中钉，更何况还有天道，还有圣地，还有一个号称因果化身命运使者的亘古无名。
这些存在都不会允许原罪变数藏在暗处。

第2400章 对轰
大行癫僧怀疑此刻伫立在山岳之巅的原罪变数会不会是一位诞生没多久的小家伙。
转念一想，又觉得不大可能。
即便是刚诞生出来的原罪变数，也瞒不过这天地大道，更不可能成为原罪法身。
原罪法身者，哪一个不是经过原罪化身, 原罪报身，原罪应身，从丧失自我，到丧失本我，然后孕化出新的自我，成为原罪法身。
纵然是刚诞生不久的原罪变数, 也不可能生下来就是原罪法身。
换句话说。
这位原罪变数不会是刚诞生出来的。
这意味着这位原罪变数极有可能在暗处一直藏到现在。
如果真是如此的话。
那就太可怕了。
大行癫僧或许不知这位原罪变数有没有瞒过亘古无名，或是荒古时代的神识魔念。
但有一点他可以肯定, 这位原罪变数一定瞒过了天地大道。
如若不然的话，定会遭到天地大道的审判。
哪怕对方一直藏在这天外天无尽荒墟。
天地审判降临不到这里，那些个大道霸主也会出面将他揪出来的。
况且。
天外天无尽荒墟危险重重不说，更是不知藏着多少图谋原罪真主的原罪老祖。
若是原罪变数藏在天外天无尽荒墟之中，等于羊入虎口，不用那些大道霸主出面，恐怕就会被那些图谋原罪真主的老祖们吞噬掉。
总而言之，只要是原罪变数的存在，不可能藏在暗处瞒过这天上地下的霸主。
如果真有一位原罪变数藏到现在，瞒过了天地大道霸主的话，那么这位原罪变数的存在恐怕无法想象。
“古小子，这厮的存在绝对不简单，而且看样子来者不善，你要小心才是。”
大行癫僧的话音刚落，伫立在山岳之巅的那位原罪变数毫无征兆的突然袭来，速度甚快，瞬间而至。
太快了。
快的强如大行癫僧，乃至古清风都来不及反应。
古清风完全是处于本能抬手护在了身前。
只是, 他刚太抬手，就觉一股恐怖的力量传来，将他震的闷哼一声，与此同时，古清风猛然用力一推祭出一拳。
轰！
古清风被震的后退不止，而对方也被他这一拳震的后退不止。
二人都没有止步，飞身向对方扑去，双方都各自祭出一拳对轰起来。
轰！
这一拳二人再次被对方震的后退不止。
轰！轰！轰！
古清风与那位原罪变数在空对轰了五六拳，古清风每次都被震的后退不止，对方同样也被震的后退不止。
望着这一幕。
大行癫僧心惊不已。
其他人或许不知，可大行癫僧知道，古清风的这具肉身很可能是传说中的不朽之体，即便还未觉醒，但也不是谁都能撼动的，毫不夸张的说，这古今天地能够撼动古清风这具肉身的绝对寥寥无几。
他也比任何人都清楚，古清风的一拳是何等凶猛恐怖，这古今天地能够承受古清风一拳的也绝对不多。
而现在这位神秘的原罪变数，不仅可以承受古清风一拳之威，竟然还能撼动古清风的肉身。
尽管大行癫僧知道对方的存在不简单，可也没有想到竟然如此可怕。
场内。
古清风与那位原罪变数对轰五六拳之后，谁也没有再出手，那位原罪变数重新回到山岳之巅，看起来依旧虚无飘渺，若隐若现。
古清风看起来也没有任何不适，只是微微蹙着眉头，眯缝着眼睛，瞧着对方。
正所谓高手一出手便知有没有。
莫看两人只不过对轰了五六拳，但就是这五六拳对轰下去，彼此双方内心差不多都已经有了答案。
这个答案，倒不是知道谁强谁弱，也不是知道双方彼此的实力究竟有多深。
而是知晓若是再以力量对决打下去，没有任何意义，谁也奈何不了谁。
若想试探出对方深浅，或是抹杀对方的话，唯有动真格。
“我并无恶意，只是久闻幽帝尊名，此次偶然遇见，便一时技痒切磋一二，还望阁下见谅。”
那位原罪变数拱手抱拳简单明了的说明来意。
“是吗？”
古清风不咸不淡的回应道：“原来只是偶然遇见，出手只为切磋，爷还以为你特意过来杀我呢，当真把爷吓的不轻。”
古清风这话听起来像是在讽刺对方，其实说讽刺也不算讽刺，因为古清风看的出来，对方的确没有恶意，至少，他可以肯定对方不是来抹杀自己的，如若对方真是来抹杀自己的，古清风绝对不会就此罢手。
“若是鼎鼎大名的幽帝当真这么好杀的话，阁下恐怕也活不到现在，这天上地下有多少存在想要抹杀阁下，相信不用我多说，阁下也应该比任何人都明白。”
“如此说来。”古清风微微淡笑道：“你也想杀我？”
“纵观古今天地，但凡心有大志者，谁不想抹杀幽帝你？”
“你倒是挺会说实话的，只不过……你所谓的大志是什么？”
“自然是屠灭三千大道，问鼎原罪真主，开启无道时代。”
“有一个问题，爷我始终想不明白，既然说到这个问题了，爷正好问问你，杀掉我，你就能屠灭三千大道，就能问鼎原罪真主，就能开启无道时代吗？”
那原罪变数回应道：“不能！”
“既然不能那你杀我做什么？岂不是多此一举？”
“若是不杀你，他人问鼎原罪真主的希望很渺茫，甚至可以说没有希望，若是杀了你，或许最后未必能够问鼎原罪真主，但至少有希望，而且希望还很大。”
“原来如此。”古清风笑道：“闹了半天，敢情是爷挡着大家的财路了。”
“很早以前，我就听闻阁下对原罪真主似乎并没有什么兴趣，我也一直以为这只是一个传言，直至今日遇见阁下，我才知道阁下对原罪真主好像真的没有兴趣。”
“哟呵！”古清风好奇问道：“这事儿你也看出来了？是怎么看出来的？”
“看不出来，但却可以感觉得到。”
“是吗？”古清风摇头感叹，道：“真是可惜了。”
“可惜什么？”
“可惜就你一人能够感觉到爷对原罪真主没有兴趣，若是大家都像你一样，都知道爷对原罪真主没有兴趣的话，我也不至于成为大家的眼中钉肉中刺。”

第2401章 质问的态度
不知道是太孤独太寂寞。
也不知是太无聊，太无趣。
更不知是不是在原罪越陷越深，在这条路上越远越远，不知是不是越来越迷惘，越来越彷徨。
瞧见这位原罪变数的时候, 古清风并没有任何敌意，哪怕对方出手试探，他非但不生气，反而还觉得可以理解。
就好像他乡遇故知，海外遇知己一般，竟然有种相见恨晚的感觉。
或许只因他们都是所谓的原罪, 所谓的变数。
“阁下不应可惜，这也没什么好可惜的。”
“哦？为何？”
“阁下占据天势命势运势与时势，种种迹象也都表明阁下最有可能问鼎原罪真主, 故此，不管阁下对原罪真主有无兴趣都不重要，重要的是，大家认为阁下是乃命运之书上记载的原罪真主，这就足够了，匹夫无罪怀璧其罪的道理，阁下应该懂得。”
古清风耸耸肩，不置可否，道：“听你这么一说，好像很有道理的样子。”
“如果要说可惜的，我反倒为阁下而感到可惜。”
“为我可惜什么？”
“阁下占据天势命势运势与时势，要修为有修为，要实力有实力，要造化有造化，可谓要什么有什么，如若阁下问鼎原罪真主的话，古今天地无人能够阻挡, 屠灭三千大道，问鼎原罪真主，开启无道时代也非你莫属，奈何……奈何阁下偏偏反其道而行，竟然要放弃原罪真主，这不是可惜又是什么。”
“可惜吗？我可一点也不觉得可惜。”
“为何？”
“不为何，人各有志，你对原罪真主有兴趣，并不代表我也有。”
“阁下不想成为主宰天地的霸主吗？”
“没那么大的野心。”
“阁下不想跳出大道的束缚吗？”
“没那么大的目标。”
“阁下不想成神成圣吗？”
“没那么大的理想。”
“阁下难倒不想主宰自己的命运吗？”
“没那么大的志向。”
伫立在山岳之巅的原罪变数一连问了多个问题，像是很想弄明白古清风为何不想问鼎原罪真主，只是不管他如何问，问的又是什么，古清风都是不咸不淡轻描淡写的回答。
终于。
原罪变数沉默了。
过了片刻之后，那位原罪变数又开口询问：“我很想知道阁下活着究竟是为了什么。”
“为什么活着就一定得为了什么？”古清风反问道：“爷我活着只是想活着，难倒不可以吗？”
“恕我直言，如若阁下继续这般听天由命的话，恐怕未必能活到最后。”
“能活一天算一天，活不了死了拉倒。”
沉默。
原罪变数再次沉默了。
旁边。
大行癫僧一直都在盯着站在山巅的那位原罪变数，听见二人的谈话，他内心感到尤为可笑，尤其是当原罪变数沉默的时候，大行癫僧觉得更加可笑。
说实话。
这位原罪变数问的这些问题，他都问过古清风，而且还不止一次，结果每次问到最后，都问的他不知该问什么，极其无语。
古清风对原罪的态度，向来都是如此。
好听点是顺其自然，难听点就是听天由命。
这位原罪变数为古清风感到可惜，而大行癫僧更为古清风感到可惜，他甚至觉得古清风简直就是在暴殄天物，那些图谋原罪真主的存在，谁都羡慕古清风占据的各种天势命势运势，偏偏这个家伙不打算问鼎原罪真主。
这不是暴殄天物是什么。
不过。
与这相比，大行癫僧更加好奇这位原罪变数此次而来的目的。
尽管对方说偶然遇见，在大行癫僧看来，这绝对不是偶然，在荒古九宫也不可能有什么偶然。
这位原罪变数此次出现，一定是有什么目的。
刚开始的时候，大行癫僧还以为对方会对古清风下杀手，欲要抹杀古清风，抢占其身上的各种造化。
后来又听原罪变数询问的这些内容，似乎并不像是为了抹杀古清风来的。
难倒这厮也和自己一样，将希望寄托在古清风身上，瞧着古清风听天由命的态度，恨铁不成钢，在暗处坐不住了，出来质问来了？
摇摇头。
大行癫僧觉得不大可能。
一些个原罪高手，甚至是一些原罪老祖，将希望寄托在古清风身上，大行癫僧可以理解，他们自知没有资格问鼎原罪真主，只能将希望寄托在古清风这么一位希望最大的原罪变数身上。
他们之所以觉得自己没有资格。
是因并不是修为高，实力强就能问鼎原罪真主。
而是需要各种势。
如果说问鼎原罪真主需要什么资格的话。
那么原罪变数就是最大的资格。
换言之。
此刻伫立在山岳之巅的这位原罪变数完全没有必要将希望寄托在古清风身上，他自己就有资格问鼎原罪真主。
而且大行癫僧琢磨着，这位原罪变数能够藏到现在才露面，足以说明其存在的无法想象，再加上刚才与古清风动手不相上下，说明这位原罪变数问鼎原罪真主的希望就算比不上古清风，也绝对相差无几。
既如此，他又为何表现出一副很惋惜古清风的样子。
他是真的为古清风感到可惜，还是只是假装如此？
这厮看起来不像是假装的啊，再则说了，他也没有必要假装为古清风感到可惜吧？
若真是这样的话。
一个图谋原罪真主的原罪变数，为何会为古清风感到可惜呢？
古清风对原罪真主没有兴趣的话，那些图谋原罪真主的存在希望会更大，按理来说这厮应该高兴才对，怎么会为古清风感到可惜呢？
大行癫僧想来想去也没有想明白。
这时，古清风开口问道：“你想问鼎原罪真主？”
伫立在山岳之巅的原罪变数直接回应道：“想。”
“为何？是想成为主宰天地的霸主，还是想跳出大道的束缚，还是想成神成圣，还是想主宰自己的命运？”
古清风又将对方刚才问自己的问题全部问了一遍。
“既为跳出大道的束缚，也为成神成圣，既想成为主宰天地的霸主，也想主宰自己的命运。”
对方这话说的苍劲有力，狂傲又霸绝，而且言语之中更蕴含着一种强大的自信。
闻言。
古清风哑然失笑，道：“你倒是挺实诚。”
“这没什么好隐瞒的。”
“不错，确实没什么好隐瞒的，谁还没个远大的志向，说实话，爷挺羡慕你的。”
古清风这话倒不是虚言。
他是真的羡慕对方。
倒不是羡慕对方没有隐藏自己的野心。
而是羡慕对方有野心有理想有志向。
如果可以的话。
古清风也想有野心，有理想。
哪怕这个野心理想也是为了成为成神成圣的天地霸主也行。
问题是。
他没有野心，也没有理想。
莫说成神成圣，也莫说成为天地霸主。
就算是活着，他现在都觉得没什么兴趣了，还谈什么野心，谈什么理想。
正因为他现在对任何事情都没有任何兴趣，所以，他才羡慕对方的野心与理想。
只有有了野心与理想，活着才有奔头，才有激情。
现在呢。
古清风虽然还像个人一样活着，但他觉得自己与那些丧失自我的原罪报应身差不多，甚至还不如，那些丧失自我的原罪报应身，起码还知道前往原罪之息强烈的地方，而他呢，活着压根不知道该做什么。
不知道什么时候，古清风感觉自己越活越无趣，越活越无味。
说实话。
古清风并不想这样活着。
可偏偏活着活着就活成了这个样子。
摇摇头。
暗叹一声，古清风说道：“就冲你是一个实诚人，若有机会的话，爷定会助你一臂之力，帮你问鼎原罪真主。”
“哈哈哈！”
莫名。
那位原罪变数笑了起来。
“你笑什么？怎么着，不信爷啊？”
“若是没有见到阁下之前，我或许不信，在与阁下见此一面之后，我信。”
“信就好。”
“我也终于明白，为何有那么多存在会倾尽所有决定在你身上赌一把。”说着话，那位原罪变数饶有深意的看了一眼大行癫僧，又道：“如若我不是原罪变数的话，定然也会与他们一样，倾尽所有在你身上赌一把。”
“哦？为何？你倒是说说。”
“这话你不应该问我。”
“那我应该问谁？”
对方没有说话。
古清风却是瞄了一眼旁边的大行癫僧。
大行癫僧撇撇嘴，秘密传音道：“别听这厮瞎扯淡。”
说罢。
大行癫僧指着原罪变数，喝道：“小家伙，你可认识老衲？”
“大行圣僧，古今天地谁人不知，谁人不识？”
“不错啊！还真认识老衲。”大行癫僧摘下僧帽，摸着光秃秃的脑袋，紧紧盯着原罪变数，问道：“可老衲怎么不认识你呢。”
“芸芸众生，数之不尽，圣僧又怎能都认识。”
“有一个问题，老衲一直想不明白，你能不能为老衲解个惑？”
“圣僧可是要问我这么一位原罪变数是如何隐藏到现在的，对吗？”
大行癫僧顿时大惊，他还真没想到，对方竟然能看出自己的内心所想。

第2402章 隐藏的秘密
“你是如何知道老衲想问什么？”
一个自己从未见过的原罪变数，不仅认识自己，而且刚开口，对方就知晓自己想问什么，这叫大行癫僧无比惊疑。
“这并不难。”
那位伫立在山岳之巅的原罪变数依旧虚无飘渺, 若隐若现，看起来如烟似雾，更如一抹火焰在风中摇曳一般，回应道：“圣僧对这古今天地之事，向来格外关心，尤其是对此次原罪浩劫, 更是了如指掌, 谁在守护天地大道，谁又在图谋原罪真主, 谁在向往无道时代，几多应劫定数，几多原罪变数，圣僧心中大致都有一定了解，如今我一个圣僧从未见过的原罪变数突然出现在你面前，圣僧心中自然不解。”
“小家伙！”
大行癫僧沉着脸，紧紧盯着原罪变数，道：“你知道的不少啊。”
“虽不多，但也不算少。”
“你还没有回答老衲的问题，你这么一位原罪变数是如何藏到现在的？”
“我并没有隐藏。”
“你若没有隐藏的话，老衲不可能不知道，就算你能瞒得过老衲，也瞒不过这天地大道，更瞒不过圣地天道，还有亘古无名。”
“圣僧怎知天地大道不知我的存在，又怎知圣地天道乃至亘古无名不知我的存在？”
“这……”
大行癫僧一时语塞，不由陷入沉思。
在他想来, 如若天地大道知道这位原罪变数的存在，定然会将其揪出来的，绝对不会故意隐瞒。
原因很简单。
天地大道不是某位霸主的天地大道，也不是某一个大道的天地，而是这三千大道的天地大道。
就好比三十六洞天七十二福地一边喊着守护天地大道，一边暗地里培养原罪之人，图谋原罪真主，做两手准备。
这已经是不公开的秘密，哪个洞天福地培养了原罪之人，彼此双方都很清楚，谁也藏不住。
蓦然。
大行癫僧想到了圣地与天道。
如果圣地与天道也在暗地里培养原罪之人，图谋原罪真主的话，若想将其隐藏起来，不管是三十六洞天还是七十二福地应该都很难察觉到。
圣地有这个本事，天道同样也有这个本事。
问题是。
圣地与天道会培养原罪之人图谋原罪真主吗？
应该不会吧。
三十六洞天与七十二福地包括各大巨头各大霸主，暗地里培养原罪之人，做两手准备，大行癫僧完全可以理解。
毕竟对于它们来说，根基不是这天地也不是这大道，而是自己的洞天福地亦是传承。
守护洞天福地，传承下去才是根本。
为了生存，各大洞天福地不得不做两手准备。
包括代表仙道的玄妙洞天也做两手准备，大行癫僧同样可以理解。
仙道虽说号称是今古时代的天地霸主，但也只是号称而已。
真正主宰天地的依旧是天道。
仙道在三千大道之中，可以说是亘古老二。
如今有个机会能够真正主宰天地，成为真正的大道之首，仙道自然想赌一把。
可圣地与天道不同。
圣地代表着神圣，守护着天地大道，而天道更是大道之首，主宰着天地大道。
换言之，这天地大道就是圣地的根本，也是天道的根本。
各大洞天福地为了生存做两手准备，仙道想赌一把成为大道之首。
按理来说，圣地与天道不可能也做两手准备吧。
如果天地如同皇朝的话。
那么三千大道犹如皇亲国戚。
而各大洞天福地则如朝中重臣。
然。
天道便是朝中皇帝。
而圣地则是朝中太上皇。
原罪就如同造反的叛军，声势浩大，朝中重臣为了生存不得不投靠叛军，皇亲国戚也想趁此机会赌一把大的，万一造反成功，自己就是皇帝，可身为朝中的皇帝与太上皇，不可能也培养叛军来造反自己吧？
所以。
大行癫僧断定眼前这位原罪变数，既不可能属于圣地，也不可能属于天道，而如果属于三千大道或是各大洞天福地的话，也不可能瞒得过圣地与天道。
不管是圣地还是天道，若是知道一位原罪变数藏在暗中，定会将其揪出来，绝对不会任由一个潜在的威胁藏在暗中。
“小家伙！甭跟老衲玩这一套，老衲敢肯定，圣地与天道绝对不知你的存在。”
“呵呵。”
那原罪变数轻轻淡笑，回应道：“圣僧错了，我可以很肯定的告诉你，圣地与天道皆知我的存在，包括亘古无名也知。”
“如果他们都知道的话，早就将你揪出来了，又怎会任你藏在暗中？”
“这就是他们的高明之处。”
“高明之处？”
大行癫僧不解，他也想不明白，把一个潜在的威胁留在暗中，又有什么高明的。
“敢问圣僧，他们为何要将原罪变数揪出来放在明处？”
“一为观察，二位试探，三为压制。”
大行癫僧知道天地大道一直都是这么干的，将所有原罪变数揪出来，先观察这些原罪变数谁的命势最大，谁最可能问鼎原罪真主，试探的目的也是如此，一边试探，一边压制，压制这些原罪变数的成长。
不过，这都是其次，最重要的是，把所有原罪变数揪出来，可以叫他们互相残杀，从而坐山观虎斗，再坐收渔翁之利。
原罪真主的位子就一个。
但是原罪变数却很多。
这些原罪变数定会为了抢夺原罪真主，而互相打压残杀，这样以来，天地大道便可坐收渔翁之利。
“你说的不错，他们也的确是这么做的。”那位原罪变数说道：“但你忽略了一点，那就是明处的原罪变数越多，局势就越混乱，局势越混乱，对于天地大道来说就越不好掌控，所以，他们不会把所有原罪变数都揪出来的。”
大行癫僧张张嘴，想反驳，却找不到理由。
尽管他不想，却也不得不承认对方说的事实。
仔细想想，还真是如此。
每一位原罪变数都不仅仅是一位原罪变数那么简单，其背后都有很多支持者，身上都有荒古时代的神识魔念，甚至可能是当年融入过原罪真血的原罪之子，古清风，妙如来，任天行，莫问天等等全部都是如此。
虽说古清风这些原罪变数都没有什么动静，但是他们背后的支持者却已经在暗中到处试探到处搞鬼，这也直接导致荒古九宫变的混乱无比。

第2403章 水太深
若说这天地大道为了不让局势变的更加混乱，任由这位原罪变数藏在暗中的话，这也不是没有可能。
想到这里，大行癫僧又问道：“你藏的好好的，为何现在又冒出来？”
“既然现在的局势已经如此混乱, 我不介意让局势更乱一些。”
“原来如此。”
“而且……我敢肯定，用不了多久，荒古九宫的局势将会变的无比混乱，混乱的无法收拾。”
“这话是什么意思？”大行癫僧像是意识到了什么，只是还不敢确定，小心翼翼试探的询问：“你的意思还有原罪变数会现身？”
“是的！”
好家伙！
大行癫僧禁不住倒吸一口冷气，问道：“藏在暗中的原罪变数除了你之外，还有多少？”
“我也不知。”那原罪变数说道：“我只知藏在暗中的原罪变数, 绝对不止我一个。”
大行癫僧还想问什么, 那原罪变数突然抱拳道：“两位，后会有期！”
说罢，人便消失了，就像一缕烟雾随风飘散了一样，消失的无影无踪。
“他娘的！这小子跑的倒挺快！”
大行癫僧还有一肚子疑惑想问，没想到对方说跑就跑了，这让他多少有些郁闷，瞧了一眼古清风，问道：“古小子，你怎么看？”
“什么怎么看。”
“你没听见那厮刚才说的话吗？藏在暗处的原罪变数不止他一个，可能是两个，三个，甚至更多也不无可能。”
“这样岂不是更好？”
“什么叫更好？这他娘的有什么好的？”
“原罪变数越多，局势就越乱，局势越乱，热闹就越大。”
“你！”
听古清风这么说，大行癫僧一时间也不知该怎么接话了。
确实。
对于古清风这么一个顺其自然听天由命的闲人来说, 他既不为守护天地大道，也对原罪真主没有兴趣，连活着的兴趣都快没有了，若是有热闹瞧，他也乐在其中。
可是大行癫僧不同。
大行癫僧倾尽所有将希望寄托在古清风身上，古清风听天由命的态度，已是让他看不到任何希望，加上不久之前又冒出来一位大道之外古老摩诃族人的神识魔念，这更加让大行癫僧感觉希望渺茫。
现在呢。
他娘的竟然还有藏在暗中的原罪变数，而且很可能不止一个。
古清风看起来命势最大，最有可能问鼎原罪真主。
暂且不谈他对原罪真主有没有兴趣，就算他有兴趣，最后也未必真的能够成功问鼎，因为现在天上地下所有存在都盯着他，都在等待时机抹杀他，他是所有原罪变数中命势最大的，同时也是最危险的，最有可能问鼎原罪真主的同时，也最不可能问鼎原罪真主。
这样以来，原罪变数越多，古清风就越危险。
更何况，藏在暗中的原罪变数还没有全部现身，这意味着古清风也未必就真的是所有原罪变数中命势最大的一个，说不定那些藏在暗中的原罪变数就有比古清风命势更大的。
还有一点就是，原罪变数与应劫定数是对等的，有几多原罪变数，就有几多应劫定数。
如果有其他原罪变数一直藏在暗中的话，那么定然也有其他应劫定数也藏在暗中。
唉！
大行癫僧禁不住唉声叹口气，只觉身心疲惫。
他一直以为自己对古今天地的局势还算了解，就算谈不上了如指掌，也应该差不了多少，随着古老摩诃族人的出现，还有藏在暗中的原罪变数出现之后，大行癫僧越来越看不懂这古今天地的局势了。
他也越来越后悔，后悔当初倾尽所有将希望寄托在古清风身上。
如果早知道水这么深，大行癫僧绝对不会盲目的在古清风身上赌一把。
如果早知道古清风顺其自然听天由命的态度如此决绝，大行癫僧必然不会轻易下注。
只是。
现在后悔已经晚了。
他已经陷的很深了，赌注也已经押在古清风身上了，想撤也撤不回来了。
“大行，你能看出刚才那原罪变数是何人吗？”
古清风突然问了一句。
“老衲以前连见都没见过人家，怎么可能知道那厮是谁。”大行癫僧心下好奇，在他的印象中，古清风一般很少会去打听其他人的身份，一个连原罪真主都没有兴趣的家伙，自然也不会对其他原罪变数有兴趣。
“你问这个做什么？”
“有件事不知道你看出来没有。”
瞧着古清风一副若有所思的样子，大行癫僧内心更加好奇，问道：“什么事儿？”
“刚才那原罪变数……”古清风蹙着眉头，想了一会儿，说道：“给我一种很特殊的感觉。”
大行癫僧不明白，问道：“什么特殊感觉？”
“说不上来，不过我想……那位原罪变数应该融入过原罪真血。”
闻言。
大行癫僧面色大变，不由愣在那里，喝道：“你……你说刚才那位原罪变数和你一样也融入过原罪真血？”
“说不好，我只是有些怀疑而已。”
“如果你小子怀疑的话，那么十有八九可能是了。”
大行癫僧知道当年无道时代在荒古开启之时，曾有不少存在都抢到了原罪真血。
究竟都有谁抢到了原罪真血，他不得而知。
唯一知道的是，当时抢到原罪真血并且融入自身的好像都死了，比如古清风体内的阿鼻无间恶修罗，上穷碧落下黄泉，吞天噬地血饕餮都是融入过原罪真血的原罪之子，现在却都只剩下一抹神识魔念。
有人抢到原罪真血融入自身，也有人抢到原罪真血则并没有融入自身，而是保留了下来。
像古清风当年在世俗界融入的原罪真血就是如此。
除了古清风之外，大行癫僧还知妙如来也曾融入了一滴原罪真血。
如果刚才那位原罪变数也曾融入过原罪真血的话，那么也就是说，现在已经出现三位原罪之子，而且还都是原罪变数。
然。
融入过原罪真血的原罪之子，应该不仅仅有三位，至少，大行癫僧知道当年有五滴原罪真血保留了下来，这还只是他知道的，或许还有更多原罪真血保留下来，只是他不知道而已。

第2404章 凭空出现的原罪之鼎
古清风与大行癫僧一边在这座荒古遗迹上游走着，一边有一句没一句的说着。
就在这时，远处的虚空之中突然出现一道光华。
这光华毫无征兆的突兀出现，出现之时直冲天际，看起来就像一道光柱一般。
令古清风与大行癫僧二人惊疑的是, 这光华不是其他，竟是原罪之光。
虽说荒古九宫已有不少遗迹都绽放出原罪之光。
可大多数原罪之光都比较暗淡，而且若隐若现，零零星星，如烟似雾一般，而现在出现的这一道原罪之光却尤为明亮耀眼，如同一条盘旋而上的苍龙，犹如一根擎天之柱。
瞧见这一道原罪之光，古清风也懒得继续在这座荒古遗迹闲逛，直接纵身跃起，飞身过去，大行癫僧也没有停留，跟了过去。
本以为这道原罪之光的源头应该也是一座荒古遗迹，令二人感到奇怪的是，源头并不是一座荒古遗迹。
这道原罪之光就好像凭空冒出来的一样，直接在虚空中蹿了出来。
二人飞身到虚空之中，刚要冲过去瞧瞧是怎么回事，那道原罪之光竟然又莫名其妙的消失了。
当原罪之光消失之后，古清风赫然看见一尊鼎漂浮在虚空之中。
这尊鼎巨大如山岳。
是一尊九角黑鼎。
黑鼎泛着浓郁的原罪之息！
“刚才的原罪之光是那尊鼎释放出来的吗？”
古清风问了一句，大行癫僧也不敢肯定的回应道：“应该是吧。”
“那是什么玩意儿？”
大行癫僧摇摇头，他也不知道那巨大如山一样的黑鼎是什么玩意儿，他也想象不出来，一尊黑鼎怎么会释放出原罪之光。
以他对原罪之光的了解，好像只有原罪之花，以及原罪之精才会绽放原罪之光。
这九角黑鼎看起来也不像原罪之花，更不可能是原罪之精。
怎么会释放原罪之光呢？
“他娘的！”
蓦然。
大行癫僧像是想起了什么, 吓的他面色大变，骇然道：“这玩意儿该不会是原罪之宝吧？”
“原罪之宝又是什么玩意儿？”
“老衲听说……听说当年无道时代在荒古开启的时候，有人以原罪之花、原罪之精等等诸多原罪资源炼制法宝。”
“这也行？”古清风暗暗心惊，问道：“你个老秃驴不是说无道时代当年只是开启了一瞬间然后就终结了吗？一瞬间的功夫就能有人用那些原罪资源炼制出法宝？”
“荒古时代大道争锋，能人辈出，连三千大道都能屠灭，连无道时代都能开启，一瞬间的功夫炼制出原罪法宝又有不可能的？”
大行癫僧说道：“再则说了，原罪真血都能保留到现在，人家不会抢到原罪资源之后，再慢慢炼制法宝吗？更何况，当年无道时代开启的一瞬间，漫天的原罪之光，漫天的原罪之息，漫天的原罪之花，还有漫天的原罪之精，谁敢保证就不会孕化出先天原罪之宝？”
古清风仔细琢磨了一下，觉得大行癫僧说的也不是没有道理。
尽管他没有经历过荒古时代，也不知道当年无道时代开启的一瞬间究竟是怎样的场景。
不过。
今古时代，大自然复苏，他还是经历过的。
大自然复苏之后，灵气浓郁，各种修行资源皆如雨后春笋般生长出来，花草树木，奇珍异果，山林野兽，哪怕是一颗石头也可能成精怪。
无道时代虽说开启只是一瞬间，但如大行癫僧所言，漫天的原罪之光，漫山遍野的原罪之花绽放，到处都是原罪之精如精灵般翩翩起舞，在这种情况之下，孕化出先天原罪之宝也不是没有可能。
“如果这尊九角黑鼎当真是所谓的原罪之宝，这玩意儿怎么会凭空冒出来了？”
大行癫僧回应道：“或许是受到荒古九宫变化的影响，也或许是虚空在旋转，或许是遗迹都在融合，这玩意儿恰巧冒了出来。”
“不对！”
古清风说了一句。
“什么不对？”
“你仔细感受一下原罪之息。”
大行癫僧不明所以，但还是感受了一下原罪之息，并没有发现有什么异常的地方，还是那么浓郁那么强烈。
要说有什么不对的地方，好像这些原罪之息都像浓雾般在缓缓飘动着，这也不难理解，毕竟九宫不断的在变化，虚空也不断的在旋转，原罪之息自然不会静止不动。
等等！
大行癫僧猛然间察觉到不对，他还清晰记得，原罪之息并没有随着九宫变化而变化，更没有随着虚空旋转而旋转。
现在怎么会在飘动，而且感觉不像是在飘动，所有原罪之息都在向同一个方向飘动着。
而那个方向正是九角黑鼎。
好家伙！
那一尊九角黑洞正在无声无息吞噬着虚空中的原罪之息。
“如果真是无道时代开启之时孕化出来的先天之宝，恐怕不会吞噬原罪之息吧？”
大行癫僧问道：“你的意思，这玩意儿是后天炼制出来的？”
“十有八九应该是了，这他娘的一定是有主之物。”古清风笑道：“而且，如果爷猜测不错的话，这可能是有人故意下的套儿，挖的陷阱，我还记得先前咱们在离宫碰上一位原罪老家伙，叫什么来着，好像叫什么血鼎老祖，他就是用一尊血鼎吸引那些丧失自我的原罪报应身，然后将其炼化吞噬他们的原罪。”
古清风并没有继续前往，而是藏在虚空，说道：“不同的是，那血鼎老祖下套吸引丧失自我的原罪报应身，这厮下的套儿，恐怕是为了吸引那些图谋原罪真主的原罪化身。”
大行癫僧点点头，他同样也是这么认为。
自从原罪之光在荒古九宫绽放之后，各种图谋原罪真主的牛鬼蛇神都冒出来了，都在到处寻找着原罪之花，抢占原罪先机。
现在凭空冒出来一尊九角黑鼎，而且这尊九角黑鼎不仅绽放出原罪光柱，还可能是原罪之宝。
这对于那些想要抢占原罪先机的原罪法身来说，绝对有着致命的诱惑。
那些深不可测的原罪老祖们或许能看出来这尊九角黑鼎可能是一个陷阱，但那些各大洞天福地培养出来的原罪化身未必能看出来。
甚至，大行癫僧觉得，那些原罪老祖们就算明知道是陷阱，可能也会赌一把。
因为一件原罪之宝在这个节骨眼上，绝对是天大的先机。

第2405章 荒古四大凶兽
果不其然。
当这尊九角黑鼎出现之后，离宫虚空立刻就暗涌不断。
那些丧失自我的原罪报应身没有自我意识，依旧在那些泛着原罪之光的荒古遗迹中乱窜着，哪里的原罪之息浓郁就往哪里蹿，这尊九角黑鼎虽然出现的一瞬间绽放出耀眼的原罪光柱, 不过一闪即逝，而且这尊九角黑鼎吸食虚空的原罪之息，自身的原罪之息并不浓郁，倒也没有引起那些原罪报应身的注意。
反倒是一个个原罪法身从四面八方而来，争先恐后的飞向九角黑鼎，都想将其据为己有, 抢占原罪先机。
众所周知, 原罪法身者，皆经历过原罪化身时的丧失自我，以及原罪报应身时的丧失本我，从而孕化出新的自我意识成为原罪法身，换言之，能够修出原罪法身者，无一例外都堪称万中无一的强者。
无论是修为造化，还是资质悟性，乃至心性境界等等，都是出类拔萃的佼佼者，特别是那些不知修成原罪法身多少年的老祖们，更是一个比一个深不可测，老奸巨猾。
虽说这尊九角黑鼎对他们来说有着致命的诱惑，也想将其据为己有，但是，谁也没有盲目出手，只是小心翼翼的靠近着，探查着，也提防着。
纵然是那些通过夺舍而来算不上真正意义的原罪法身, 充其量只是后天虚伪的原罪法身，在冲到九角黑鼎的旁边时，也都纷纷止步，不敢盲目抢夺。
一来。
凭空冒出来的九角黑洞，来历不明，这背后是否有诈，谁也不知道。
二来。
争抢宝物这种勾当，古往今来很多经验教训都已经证明，谁第一个出手，往往死的最快也死的最惨。
特别是现在从四面八方冒出来如此之多的原罪法身，虚空暗处更是不知还有多少高手对这玩意儿虎视眈眈，谁若第一个抢到九角黑鼎，无疑会成为众矢之的。
三来。
这九角黑鼎一直在吞噬着虚空中的原罪之息，神秘又诡异，若是盲目出手抢夺的话，万一遭到九角黑鼎的反噬，恐怕到时候怎么死的都不知道。
这样的例子古往今来也不少。
很多高手在抢夺宝物的时候，好不容易杀出重围，最后却遭到了宝物的反噬。
场内。
越来越多的原罪法身开始靠近九角黑鼎，大家都在虎视眈眈，又都小心翼翼，谨慎提防着，可即便如此，悲惨的一幕还是发生了。
因为当他们渐渐靠近九角黑鼎的时候，赫然感觉到一股强大的吞噬之力，靠的越近，吞噬之力就越强大，那些原罪法身们吓的赶紧后退。
但还是迟了。
九角黑鼎的强大吞噬之力就像漩涡一样，将他们卷入其内，无论他们怎么挣扎，都无法逃脱，非但如此，越挣扎，似乎陷的就越深。
嗖的一瞬间，一位原罪法身被卷入九角黑鼎里面。
嗖嗖嗖！
一个接着一个的原罪法身被卷入九角黑鼎，眨眼之间，一连二三十位原罪法身都被卷入了九角黑鼎。
其中大多数都是后天夺舍的原罪法身，但也不乏真正的原罪法身。
这一下。
所有原罪法身都害怕了，谁也不敢再靠近九角黑洞，纷纷后退。
被吞噬的二三十位原罪法身，究竟是死是活，谁也不知。
“他娘的！”
虚空暗处，大行癫僧眉皱成川，紧紧盯着九角黑鼎，说道：“这玩意儿果然不简单。”
这九角黑鼎不仅巨大如山，而且鼎身布满了玄妙的符文，看起来尤为诡异。
大行癫僧像是想起了什么，看了一眼古清风，问道：“古小子，血饕餮的神识魔念在你身上是吧？”
“怎么了？”
“你当时融合血饕餮的时候，血饕餮是不是也是一尊鼎？”
“没错。”
“血饕餮的鼎，和这鼎一样吗？”
“差不多。”古清风揉着下巴想了一会儿，说道：“我记得血饕餮所化的鼎好像也是九角，而且同样巨大如山，鼎身上也布满神秘符文，唯一不同的是，血饕餮所化之鼎是猩红色的。”
“血饕餮所化之鼎的神秘符文，与这九角黑鼎的神秘符文一样吗？”
古清风摇摇头，道：“忘了。”
血饕餮所化之鼎的神秘符文，他看不懂，这九角黑鼎鼎身上的神秘符文，他也看不懂，问道：“怎么突然问这个，难倒这两尊鼎之间还有什么关联？”
“老衲怀疑，这尊九角黑鼎可能跟你身上的血饕餮一样。”
“什么意思？”古清风道：“难不成荒古还有第二个饕餮？还是说饕餮的神识魔念不仅仅一道？”
“不！不是饕餮，老夫怀疑这尊鼎可能是其他三凶兽所化，要么是穷奇，要么是梼杌，要么是混沌！”
混沌，梼杌，穷奇，包括饕餮，乃是荒古时代的四大凶兽，这四大凶兽皆在荒古之时，掀起过腥风血雨，也都是黑暗邪恶大道的霸主之一。
“你是怎么看出来的？”
“有件事不知道你小子听说过没有。”
“什么事儿？”
“你知道当年无道时代是怎么开启的吗？”
古清风摇摇头，这事儿他还真不知道。
只听说在荒古时代的时候，原罪本源孕化出来一道意识，正是这一道意识屠灭了三千大道，开启了无道时代，故此，那原罪的意识又被后世称之为无道尊上。
“无道尊上当年屠灭三千大道的时候，可不是单枪匹马屠灭的，座下也有很多高手，其中就有四大凶兽，老衲听说，为了让四大凶兽臣服，无道尊上都赐给了它们一滴原罪真血。”
“你是说荒古四大凶兽都融入过原罪真血？”
“听说是这样的，而且，老衲还听说，当年无道尊上为了屠灭三千大道，以四大凶兽化作巨鼎，镇压天地四方。”
古清风听的直皱眉头，道：“这事儿是你听说的，还是真的？”
“这事儿是真是假，难倒你小子还不知道？饕餮的神识魔念不都已经在你身上了吗？”
“如此说来，这九角黑鼎或许真的是其他凶兽所化？会是谁？混沌？穷奇？还是梼杌？”

第2406章 原罪自身
“说不好，这九角黑鼎看起来至邪无比，老衲琢磨着如果这鼎真是荒古四凶之一的话，那么十有八九应该是穷奇了。”
这边，古清风与大行癫僧二人藏在虚空之中一边看着热闹, 一边猜测着。
场内。
那尊九角黑鼎依旧在吞噬着漫天的原罪之息。
方才二三十位原罪法身连哼都没哼一声直接被卷入九角黑鼎之后，其他原罪法身再也不敢靠近，都尽量远离九角黑鼎。
而且依旧有各种原罪法身从四面八方不断的赶过来，古清风扫了一眼，好家伙，足有三四百之多，这还只是现身的, 藏在暗中的也有将近百余之多。
“这原罪法身是不是太多了点？”
古清风知道各大洞天福地都在暗中培养原罪法身。
也知道荒古九宫出现之后，先前被镇压在归墟的原罪老祖, 还有藏身在荒墟的原罪老祖们都纷纷进来了。
是的。
他知道。
可此刻瞧见差不多五百位左右的原罪法身之时，心头还是震惊不已。
“你小子真是没见过世面，这算多吗？大惊小怪！”
大行癫僧极其鄙视的瞪了一眼古清风。
“这他娘的只是离宫就这么多原罪法身，其他荒古九宫的原罪法身，怕是也不少吧？加起来那得多少原罪法身啊！”
“这才哪到哪？”大行癫僧说道：“告诉你小子，单单是各大洞天福地培养的原罪法身都不止这么多，还有黑山老妖、青灯老祖这些个老家伙座下也都有一批原罪法身，只多不少，况且，荒墟归墟的原罪老祖们都藏的很深，若是他们露面，只会更多。”
话音刚落。
虚空之中传来一道声音。
“不久之前，老朽听说饕餮之鼎现世，没想到穷奇之鼎竟然也现世了，真是越来越热闹，越来越有意思了!哈哈哈……”
众人寻声张望过去，只见一位老者拄着一根拐杖, 正向这边赶来。
这老者穿着一件灰袍，一张老脸布满了岁月留下的痕迹，一双眼睛浑浊无比。
老者看起来也是一位原罪法身。
而且并非后天夺舍，则是真正的原罪法身。
身上的原罪之息，尤为深厚，可以说深不可测。
更为诡异的是，这老者走来，仿若与漫天的原罪之息不分彼此一样，如同他就是原罪，原罪就是他一样，给人的感觉，漫天的原罪之息好像就是他释放出来的。
“他娘的！”
大行癫僧看见这位老者之时，面色微微一变，看起来颇为兴奋，说道：“终于有一位原罪老祖耐不住寂寞出来了！”
古清风问了一句：“这厮是什么来头？”
“不太清楚，要么是荒墟的原罪老祖，要么是归墟的原罪老祖，而且……”大行癫僧也不知道在兴奋什么，说道：“而且老衲敢肯定，这位原罪老祖不仅找回自我，也找回了自身，不！不是找回，而是原罪孕化出了新的自我，也孕化出了新的自身！”
众所周知。
原罪之人成为原罪化身之后，开始丧失自我。
成为原罪报应身之后，则开始丧失本我。
丧失本我之后，也就等于彻底融入了原罪之中。
如若能够在原罪中孕化出新的自我意识，便是原罪法身。
这个时候虽然有了自我意识，但其身只能算原罪孕化出来的法身，虽可以驾驭原罪，却不能算自己的身体。
唯有孕化出自己的身体，才算真正的自身。
其存在也就不再是原罪法身那么简单，而是一种比原罪法身更深的原罪自身。
亦如这老者给人的感觉一样，与这漫天的原罪之息不分彼此，他就是原罪，原罪就是他。
古清风并不是第一次碰见所谓的原罪自身。
在荒古九宫没有孕化出现之前，他也曾碰见过一位原罪自身，而且那位原罪自身还悄然无息的将他拉入幻境之中，谎称什么无道尊上，险些吞噬了古清风。
那位原罪自身号称什么玄冥老祖，给他留下深刻的印象，不过，当时那玄冥老祖藏在暗中，他也不知对方到底是什么存在。
此刻听大行癫僧提到所谓的原罪自身，古清风问道：“那些荒墟归墟的原罪老祖，都是原罪自身吗？”
“倒也不是，原罪自身并不是那么好孕化的，孕化原罪法身够难了吧？可孕化原罪自身更难，成为原罪自身之后，差不多就等于是原罪了，其存在尤为恐怖，更恐怖的是，那些个原罪老祖，有的还不仅仅是原罪自身，恐怕还有原罪本身。”
古清风听大行癫僧念叨过。
说是原罪孕化出自我之身，便是原罪自身。
若是原罪孕化出本我之身的话，那就是所谓的原罪本身。
如果原罪自身可以代表原罪的话，那么原罪本身就是原罪了。
古清风连所谓的原罪自身都没有见过几个，自然也不知道原罪本身是一种什么样的存在。
“不知道这位原罪老祖现在冒出来是几个意思？难不成想抢夺这穷奇之鼎吗？”
自荒古终结之后，究竟有多少原罪老祖藏身在荒墟，又有多少原罪老祖被镇压在归墟。
大行癫僧或许说不上来，有一点他很清楚。
那就是不管是荒墟的原罪老祖还是归墟的原罪老祖，大致分为三种存在。
一种，自知无望问鼎原罪真主，但还对无道时代向往，这种存在大部分都藏在暗中，将希望寄托在原罪变数的身上，比如来自归墟的黑水娘娘，老乞丐就是如此。
还有一种存在，从荒古时代就开始图谋原罪真主，荒古终结，哪怕被放逐到归墟，被镇压在归墟，也依旧没有放弃，出来之后继续图谋。
第三种存在，既不想问鼎真主，也对无道时代不抱希望，当然，也不会去守护什么天地大道，选择静观其变，以求生存。
在大行癫僧想来，这位原罪老祖如果自知无望问鼎原罪真主的话，应该不会冒出来。
也就是说这个老家伙一直在图谋原罪真主，想要抢夺这穷奇之鼎？
既然这位原罪老祖认得穷奇之鼎，应该知道这玩意儿不是说抢就能抢的，抢到了也未必能够驾驭得了。
还是说这老家伙是第三种存在，此次冒出来纯粹只是凑个热闹而已。

第2407章 虎力大仙
当这位原罪老祖出现的时候，引起不小的震撼，场内那些原罪法身，虽不知这位原罪老祖的身份，但也都能出来这位原罪老祖深不可测, 即便不知何为原罪自身，也都能感受到这位原罪老祖亦如原罪一般的存在。
不过。
叫他们感到震撼的并不仅仅是原罪老祖是可怕的存在，还有这位原罪老祖所说的话。
穷奇之鼎。
荒古九宫这些原罪法身，或多或少都对荒古时代的秘闻知道一些。
混沌、饕餮、穷奇、梼杌是乃荒古时代的四大凶兽，又都是黑暗邪恶的霸主。
最重要的是，在荒古之时这四大凶兽还曾追随过无道尊上, 屠灭三千大道, 开启无道时代，被无道尊上赐过原罪真血，亦是名副其实的原罪之子。
若是能够将其融入自身的话，这无疑是天大的原罪先机。
想到这里。
场内所有原罪法身都兴奋了。
只是兴奋归兴奋，依旧谁也不敢冒然出手。
穷奇毕竟是荒古时代的四大凶兽。
邪恶之名，人尽皆知。
哪怕现在只剩下一抹神识魔念化作九角黑鼎，但也不是谁能驾驭就能驾驭的。
莫说他们这些原罪法身，纵然是这位原罪老祖现在已是原罪自身，面对穷奇的神识魔念，也不敢说能够驾驭。
先前与穷奇齐名的饕餮现世之时，古清风这等被誉为天地间最大的原罪变数，都险些被饕餮吞噬，可想而知荒古四大凶兽的神识魔念该是何等恐怖。
“青木老仙，你个老不死的东西，终究还是耐不住寂寞冒出来了啊！哈哈哈！”
蓦然。
虚空之中又有一道声音传来。
这声音宛如雷鸣，传来之时，震耳欲聋，震的漫天原罪之息都为之动荡起来。
“青木老仙？”
大行癫僧念叨着这个名字，觉得颇为熟悉, 仔细一想，不由大吃一惊，低声道：“他娘的，难倒这个老家伙就是青木老仙？”
“怎么？”古清风问道：“你听过？”
“听过，这青木在荒古时代可是仙道威名赫赫的老祖啊！”
“荒古时代仙道的老祖，现在怎么他娘的修成了原罪自身？”
“这没什么好奇怪的，当年在荒古时代的时候，并不是所有大道老祖都想守护天地大道，也有不少大道老祖向往无道时代，甚至主动侵染原罪，图谋原罪真主的也不是没有。”
大行癫僧嘿嘿笑了笑，说道：“不过，这青木老仙的脸皮也真够厚的，在荒古时代背叛仙道，投身原罪，现在竟敢公然现身，也不怕仙道那些老家伙们弄死他！”
“你个老秃驴还有脸说人家？你他娘的好歹也是佛道的活佛，不照样图谋原罪真主吗？”
“古小子，你他娘的不要乱说行不行，老衲什么时候图谋原罪真主了？”
“你虽说没有图谋原罪真主，但也没有守护天地大道吧。”
“至少老衲没有背叛佛道。”
“不管天地大道的死活，这跟背叛佛道也没什么区别，你与这劳什子的青木老仙充其量也是五十步笑百步。”
“你小子懂个屁！老衲干的事儿，可要比守护天地大道重要的多。”
“哦？是吗？那你说说你在干什么事儿，又有什么事儿比守护天地大道还要重要。”
大行癫僧意识到自己一时心直口快，说漏了嘴，只能装傻充愣故作糊涂。
场内。
那道声音再次传来。
“哈哈哈！怎么？青木老仙，许久不见，难倒连本座的声音都听不出来了吗？”
远处虚空之中，原罪之息滚滚而动，仿若沸水般沸腾起来，犹如火焰在焚烧一样。
紧接着，一个仿若巨人一般的影子渐渐显现出来。
确切的说不是一个巨人。
而是半人半妖。
且是虎头人身！
这虎头人身的半人半妖，威势惊人，出现之时，亦如与漫天的原罪之息不分彼此，动静之间仿若都可以影响这漫天的原罪之息。
好家伙！
这半人半妖的怪物与青木老仙一样，修出了原罪自身，十有八九应该也是一位荒古时代的原罪老祖。
青木老仙望着对面而来半人半妖的怪物，微微淡笑道：“我道是谁，原来是鼎鼎大名的虎力老祖！”
“哈哈哈！除了本座，还能有谁！哈哈哈！”
虎力老祖双手叉腰，仰着头，哈哈大笑，震的漫天原罪动荡不已，也震的场内那些原罪化身心惊胆颤。
“真是越来越热闹了啊！连他娘的虎力老祖都冒出来了啊！”
青木老仙出现的时候，大行癫僧兴奋了一把，当虎力老祖出现的时候，大行癫僧更是激动连连，至于为何兴奋又为何激动，大行癫僧自己都不知道。
古清风惊讶道：“这劳什子的虎力老祖与传说中的虎力大仙是不是一个存在？”
“没错！这厮就是传说中那位虎力大仙！”
“还真是他啊！”
要说青木老仙的话，古清风没有听说过，不过，虎力大仙，他多少还是有所耳闻的。
在他的印象中，虎力大仙好像是一位虎妖老祖，在妖道拥有很大的威名，但凡虎妖都奉其为祖宗。
“嘿嘿！这虎力大仙在荒古时代的威名虽然不小，但名声却不怎么样。”
“怎么说？”
“荒古时代可是一个大道争锋的时代，各个大道谁都看谁不顺眼，说起来，仙道除了魔道是头号劲敌之外，也与妖道打的不可开交。”
“这虎力大仙本是一位妖道老祖，后来他娘的竟然脚踏两只船，修成了妖仙，一度被妖道视为叛徒，可这厮修成妖仙之后，倒也没有站到仙道那边，对仙道依旧三天两头的大开杀戒，可以说妖道当他是叛徒，仙道也容不下他，弄的爹不疼娘不爱，里外不是人。”
“这虎力大仙也不在乎这些，今儿个杀妖道，明儿个杀仙道，自称一道，不过，有一点不得不佩服这虎力大仙，这厮虽然不是第一个妖仙双修的主儿，但也绝对是第一批，实力那叫一个强悍，仙道妖道都拿他没办法。”
“更叫老衲佩服的是，这虎力大仙后来妖道不修了，仙道也不修了，直接投身原罪，图谋原罪真主。”

第2408章 穷奇之鼎
“青木老仙儿，你当年背叛仙道，投身原罪，现在却敢肆无忌惮的现身，就不怕那些个仙道老祖锤死你吗？哈哈哈！”
虎头人身的虎力大仙, 站在虚空之中，看起来如同一座山岳，给人一种极其强烈的压迫感，特别是那一颗硕大的虎头，狂笑之时，如猛虎长啸, 不仅震的漫天原罪之息动荡不止，也震的场内那些原罪法身心惊肉跳。
与它比起来, 青木老仙看起来就安静许多, 说话的嗓门也没有虎力大仙那么大，回应道：“连你这么一位先后背叛妖仙大道，又投身原罪的虎力大仙都敢光明正大的现身，老朽又有何不敢？”
“哈哈哈！”
虎力大仙狂笑不止。
青木老仙问道：“大仙可是为了这穷奇之鼎而来？”
“哈哈！”虎力大仙反问道：“难倒你不是？”
“老朽对这穷奇之鼎并无兴趣，也不敢有兴趣。”
“哈哈哈！青木老仙儿，你个老不死的东西什么时候变的这么谦虚了，这可一点也不像你啊。”
“莫说老朽自知没有本事驾驭穷奇之鼎，即使有这个本事，也没这个心气儿了。”
“哦？青木老仙儿，莫不是被镇压在归墟无数岁月，连心气都被镇压的烟消云散了，嗯？哈哈哈！”
“你说的不错，老朽的心气儿早就在归墟中一点一滴耗尽消散了。”
“如此说来，你也不打算图谋原罪真主了？”
“不敢妄想。”
“哈哈哈！”虎力大仙似乎根本不信，道：“青木老仙儿，你既然对这穷奇之鼎没有兴趣，也不打算图谋原罪真主, 那现在冒出来做什么？找死吗？哈哈哈！”
“老朽在水底下闷的太久了，所以想出来透透气，顺便见见几位老朋友！”
“如此说来，这尊穷奇之鼎只能归本座所有！哈哈哈！”
“这毕竟是穷奇之鼎，老朽劝大仙定要三思而后行才是。”
“哈哈哈！”虎力大仙狂傲的大喝道：“穷奇活着的时候，本座都不惧它，如今死的只剩下一抹神识魔念，本座更不会将它放在眼里。”
说罢。
虎力大仙大笑三声，没有任何犹豫，直接纵身跳进了穷奇之鼎的里面。
“他娘的！不得不说这虎力大仙真是够猛的啊。”
瞧见虎力大仙直接跳进穷奇之鼎的里面，大行癫僧很是佩服，旁边的古清风也点点头忍不住称赞道：“确实够猛。”
想当初饕餮之鼎现世的时候，古清风还是犹豫再三才跳进去的，甚至，如果不是感觉饕餮仿若在召唤自己一样，他可能压根就不会跳进去。
“不过，猛归猛，虎力大仙未必能降的住穷奇。”
“不见的吧，穷奇活的时候，虎力大仙都不惧，现在穷奇只剩下一抹神识魔念，虎力大仙难倒还降不住？”
“你听它吹吧！”大行癫僧说道：“虎力大仙在荒古时代虽说也是威名赫赫，不过与四大凶兽比起来，它还不够看，毫不夸张的说，在四大凶兽面前，虎力大仙这等存在也就差不多等于是个小屁孩儿罢了。”
“真的假的？荒古四大凶兽真有这么强大？”
“亏你小子还他娘的吞噬了饕餮的神识魔念，竟然连荒古四大凶兽是何等存在都不知。”大行癫僧撇了一眼古清风，道：“你小子可曾听过关于荒古四大凶兽的传说？”
“什么传说？”
“传说中，荒古四大凶兽各个可都来历不凡啊，混沌是乃驩兜魔神死后的魔念所化，穷奇是乃共工魔神死后的魔念所化，梼杌是鲧魔神死后的魔念所化，饕餮是乃蚩尤魔神死后的魔念所化。”
古清风心惊不已，暗暗咋舌，他还是头一回听见关于荒古四大凶兽的这种传说，说道：“这传说不太真吧？”
“传说流传已久，是真是假，不得而知，不过根据老衲的经验，空穴不来风，传说这玩意儿虽然不能全信，但也不能不信。”
尽管古清风不想，却也不得不承认大行癫僧这话有一定道理，至少，他找不到理由反驳。
在他的印象中，但凡传说，或许夸张，但绝对不是子虚乌有。
所谓的无道时代就是一个很好的例子。
关于无道时代的传说，从太古就开始流传，可谁也不相信真的会有什么无道时代，更不相信三千大道曾被屠灭过，天地重生过。
古清风当年也不相信。
结果呢。
三千大道真的被屠灭过，无道时代也真的开启过，就连无道尊上都是真实存在的。
这不禁让古清风内心多多少少有些膈应。
因为大行癫僧说什么饕餮竟然他娘的是魔神蚩尤死后的魔念所化。
蚩尤啊！
这这他娘的可是古今天地第一魔神，也是魔道始祖。
如果饕餮当真是蚩尤的魔念所化，而现在饕餮的神识魔念又在自己身上，这样以来，岂不是等于蚩尤的魔念在自己身上？
古清风虽说天不怕，地不怕，可对于蚩尤这种神话中的魔祖，他内心还是颇为忌惮的，倒也不能说是忌惮，更多是一种敬畏吧，就如同他对人道始祖三皇五帝的敬意一样。
就在这时，场内再次发生变化，一道人影嗖的一瞬间，不知从哪冒了出来，直接钻进了穷奇之鼎的里面。
古清风刚才一直在琢磨着饕餮是乃蚩尤魔念所化的事情，并没有注意场内的变化，问道：“什么东西蹿进去了？”
“应该也是一位原罪老祖！”
自从穷奇之鼎现世之后，大行癫僧一直都处于一种兴奋激动的状态，尤其是随着青木老仙、虎力大仙这些个原罪老祖出现之后，大行癫僧兴奋的就像知道好戏即将开场一样。
“终于要开始了，老衲就知道穷奇之鼎现世，定会有好戏上演，而且对穷奇之鼎感兴趣的也绝对不仅仅有虎力大仙。”
大行癫僧话音未落，嗖嗖！
又有两道影子从虚空中蹿出来，皆以迅雷不及掩耳之势钻进了穷奇之鼎的里面。
紧接着，嗖嗖嗖！
一道接着一道的影子从四面八方冒出来，都以最快的速度钻进穷奇之鼎里面。
就这么一会儿功夫，竟然已有十多道影子钻了进去。

第2409章 争先恐后
自从虎力大仙首当其冲的钻进穷奇之鼎里面之后，一道接着一道的影子从虚空四面八方冒出来，争先恐后的钻进穷奇之鼎。
抢夺宝物历来都是如此。
如若没有人第一个出面动手的话，大家都会小心翼翼的盯着。
可一旦有人动手的话，大家都会群涌而上。
无人动手的时候, 谁都担心自己就算抢到宝物也会遭到众人围攻。
有人动手的时候，谁都担心宝物落入他人的手中。
这话听起来矛盾，可事实就是如此。
尤其是这穷奇之鼎，在这个节骨眼上出现，无疑是天大的原罪先机，谁能将其据为己有，问鼎原罪真主的希望就会很大, 这样以来, 其他人问鼎原罪真主的希望就会变小。
一句话说白了, 这穷奇之鼎若是没有出现也就罢了，若是出现，只要我得不到，你也别想得到，你若得到，我就会抢，哪怕抢不到，也会抢，就算毁了这穷奇之鼎也在所不惜，反正不能让其他人得到。
但凡图谋原罪真主的存在，几乎都是这种想法。
嗖嗖嗖！
钻进穷奇之鼎的影子前后差不多已有数十之多，且看样子仍然没有停止的意思，一道接着一道的影子依旧从四面八方蹿出来钻进穷奇之鼎。
大行癫僧不知道这一道道影子究竟是谁。
但有一点可以肯定，那就是钻进穷奇之鼎的，十有八九都是想将其据为己有，从而得到原罪先机，图谋原罪真主。
而且这些影子大多数都是原罪分身。
以原罪分身钻进穷奇之鼎, 这是最妥当的办法，一来本尊的身份不会暴露，二来，穷奇之鼎毕竟是荒古四大凶兽之一穷奇所化，哪怕只剩下一抹神识魔念，也绝对恐怖至极，到时候即使遇见不可预料的危险，损失的也不过是一道分身而已。
还有就是抢夺宝物这种勾当，并不是谁先抢到就属于谁，反之，谁能笑到最后才是王道，就算穷奇之鼎先被其他人抢到，到时候再祭出本尊来抢也不迟。
当然。
钻进穷奇之鼎的存在，并非全部都是原罪分身，也有胆儿大对自身实力极其自信的，比如虎力大仙，他就是以本尊身份光明正大的抢夺穷奇之鼎，而且还是第一个。
嗖嗖嗖！
又有十多道影子钻了进去。
“好！真是太好了！这穷奇之鼎出现的真是太是时候了，把他娘的藏在暗中的老家伙都炸出来了！”
大行癫僧涨红着脸，兴奋不已，咧着嘴，嚷嚷道：“热闹！越来越热闹了！”
旁边的古清风也点点头，道“不错，确实够热闹。”
大行癫僧在激动。
古清风内心多少也有些激动。
二人都是看热闹不嫌事儿大的主儿。
“古小子，要不咱俩也去凑个热闹？再往火上浇一把油？”
“要去你去吧。”
“怎么？你不想让热闹更大点吗？”
“爷只想瞧热闹，不想凑热闹。”
“这可不像你小子说的话。”大行癫僧一边盯着穷奇之鼎，说道：“你小子难倒不想得到穷奇之鼎吗？”
古清风想都没想，直接摇头道：“不想。”
“为什么不想？”
“你他娘的是不是嫌爷身上的神识魔念还不够多？”
“反正你小子身上已经有恶修罗、碧落黄泉，饕餮，外加一个古老摩诃，也不差一个穷奇了，用你小子的话说，虱多不痒，债多不愁。”
古清风懒得搭理大行癫僧。
虱多不痒，债多不愁，的确是他说过的话。
这也是无奈之语，毕竟他身上的神识魔念，不管是恶修罗还是碧落黄泉，还是饕餮以及古老摩诃，他都无法绝对主宰，而且甩不掉，也驱不走，没法子，只能顺其自然，听天由命。
更重要的是，这些神识魔念，都不是他主动融合的，要么是莫名其妙融合的，要么是对方找上门的被融合的，要么是被逼无奈，不得不融合，总之没有一个是他主动融合的。
现在又冒出来一个穷奇之鼎，古清风躲都来不及，又怎会主动出面抢夺，他现在唯一感到庆幸的是，穷奇之鼎不像饕餮之鼎出现的时候一样。
当初饕餮之鼎出现之时，给古清风一种强烈的感觉，感觉就像饕餮之鼎原本就属于他一样。
就如同当年那一滴原罪真血给他的感觉，让他根本无法拒绝，只能融合，而且融合之后没有任何不适。
穷奇之鼎出现，古清风并没有这种感觉。
这让他感到庆幸的同时，内心也有些疑惑。
因为他还清楚记得，当时饕餮之鼎出现之时，自身的阿鼻无间恶修罗，还有上穷碧落下黄泉都在蠢蠢欲动。
按理来说。
饕餮与穷奇同为荒古四大凶兽，而且也都融入过原罪真血，恶修罗与碧落黄泉碰上饕餮时蠢蠢欲动，为何碰上穷奇却没有任何动静。
还有就是饕餮当时虽然也是一座鼎，可古清风能够清晰感觉到饕餮那恐怖而又凶残的神识魔念。
这穷奇之鼎，古清风却感觉不到穷奇的神识魔念。
非但感觉不到，祭出神识之后，就连穷奇之鼎也都探查不到。
在他的印象中，只有原罪变数或是一些特殊的存在比如亘古无名，神识探查不到之外，其他的都无法瞒过神识。
为何饕餮之鼎自己能探查到，这穷奇之鼎却探查不到。
“大行，你祭出神识能探查到穷奇之鼎吗？”
“不能！”大行癫僧问道：“难倒你小子能？”
“我也不能。”
“应该都无法用神识探查到吧，若是探查到得到的话，这些藏在暗处的老家伙也不会祭出分身钻进去，毕竟是荒古四大凶兽，咱们的神识探查不到也没什么奇怪的。”
“问题是饕餮之鼎现世的时候，我用神识可以探查到的。”
闻言，大行癫僧心头一惊，问道：“你确定？”
“当然。”
“没理由啊，饕餮与穷奇皆为荒古四大凶兽，又都融入过原罪真血，你如果可以用神识探查到饕餮的话，不可能探查不到穷奇啊。”
大行癫僧蹙着眉头，自言自语，猛然，他像是意识到了什么，骇然道：“好家伙！这穷奇之鼎该不会有主儿了吧？”

第2410章 阴沟里翻船的虎力大仙
在大行癫僧想来。
如若古清风可以用神识探查到饕餮，却探查不到穷奇的话，那么这尊穷奇之鼎十有八九是有主了。
而且其主应该与古清风一样，都是一位原罪变数。
因为只有原罪变数的存在，他人的神识才无法探查到。
也只有原罪变数的存在, 才能降的住穷奇的神识魔念。
越想越觉得有这个可能。
起初当穷奇之鼎在虚空中莫名其妙的冒出来之时，大行癫僧就曾有此怀疑。
正常情况下，穷奇之鼎不可能在虚空中冒出来的，而且现世的时候，也应该有所征兆才对。
反观这尊穷奇之鼎，在虚空中凭空冒出来不说，也没有任何征兆，而且冒出来就开始吸食离宫虚空的原罪之息。
这尊穷奇之鼎，十有八九有主儿了。
不过。
还有一种可能。
那就是穷奇以一种神识魔念重生了, 且重生为一位原罪变数。
而不管是穷奇融入了一位原罪变数身上，还是它自己重生了一位原罪变数，这两种可能都不是什么好兆头。
场内。
那尊穷奇之鼎依旧漂浮在虚空之中，吸食着漫天的原罪之息，如同一座巍峨的山岳般矗立在那里。
自虎力大仙首当其冲钻进去之后，前后亦有数十之多的影子也接踵钻了进去，可进去之后，就没有了任何动静。
里面到底是什么情况？
这些冲进去的存在，是死是活，谁也不知道。
因为大家的神识都无法探查到穷奇之鼎，更不知里面的情况。
在穷奇之鼎的附近仍然有数百之多的原罪之人虎视眈眈伺机而动。
他们这些原罪之人，大多数都是后天夺舍来的原罪法身，也有真正的原罪法身。
虽说他们也想冲进去。
但也只是想而已。
既没那个胆子，也没那个实力。
并不是所有原罪之人都有原罪分身的，哪怕是夺舍来的原罪分身，也没那么容易。
即使有的原罪之人拥有原罪分身，也不是谁都能损耗得起, 承受得起的。
那些原罪老祖身上的原罪深不可测，孕化出来的原罪分身也不少，所以，损失一两个原罪分身对他们来说根本不算什么大事儿，他们损失得起，对本尊的伤害，他们也承受得起。
然。
穷奇之鼎附近这些原罪之人可就不同。
他们既损失不起，同时也承受不起。
远处。
大行癫僧一直都在盯着穷奇之鼎。
瞧来瞧去，却不见穷奇之鼎有任何动静。
这着实让他有些着急。
“他娘的！”
大行癫僧的内心就像被猫爪挠一样，祭出神识无法探查到穷奇之鼎，完全不知道里面到底是什么情况，急的他恨不得也一头扎进去。
就在这时。
轰隆隆——
一道震耳欲聋的炸响声传来，穷奇之鼎不断的剧烈晃动。
吓的周围数百之多的原罪之人纷纷后退。
嗷！
紧接着，一道狂暴霸道的虎啸之声传来。
只见一个虎头人身的怪物从穷奇之鼎里面冒出来。
正是先前首当其冲钻进里面的虎力大仙。
虎力大仙只露出半截身体，看起来好像被困在里面一样。
“小兔崽子！凭你也妄想吞噬本座？”
虎力大仙那双粗壮的双臂牢牢抓住穷奇之鼎的两端，怒吼一声，一股可怕至极的原罪之力爆发开来，震的漫天的原罪之息动荡溃散，也震的虚空都仿若为之扭曲，就连附近那些原罪之人，有的也都被虎力大仙爆发出来的原罪之力震的口鼻喷血。
附近的原罪之人再也不敢停留，也不敢再对穷奇之鼎抱有什么希望。
轰然一声炸响。
虎力大仙纵身一跃，终于从穷奇之鼎的里面蹿了出来。
嗖嗖嗖！
一连十多道原罪之身也都紧跟着虎力大仙从里面蹿了出来，这些窜出来的原罪之身出来之后，停也未停，直接消失的无影无踪。
然后呢。
没有然后了。
除了虎力大仙与十多道原罪之身冲出来之后，再也没有其他原罪之身出来，穷奇之鼎也不再晃动，渐渐恢复平静。
刚才大家都看的清清楚楚，自虎力大仙钻进穷奇之鼎后，足有七八十道原罪之身也跟着钻了进去，为何现在只冲出来十多道，那剩下的原罪之身呢？
“大仙，里面发生了什么事情？”一直守在外面的青木老仙儿，瞧见虎力大仙颇为狼狈的从穷奇之鼎里面蹿出来，问道：“其他存在呢？”
“哈哈哈！都他娘的被吞噬了！”
虎力大仙咧着嘴，一双虎目死死盯着那尊穷奇之鼎。
虎力大仙这话传来，不仅把青木老仙吓了一跳，同时也令一直躲在暗处的大行癫僧骇然不已。
其他人或许不知道。
可是大行癫僧知道，先前跟着虎力大仙一起闯入穷奇之鼎里面那些存在，虽然大多数都是原罪分身，但却都是原罪老祖的分身，或是某些个大道霸主的分身，实力之强，绝对不是附近这些所谓的原罪法身所能相提并论的。
比如魔皇血河的分身，比如西天佛帝妙如来的分身，实力一个比一个强大。
而那些原罪老祖的分身，也绝对不比他们弱。
现在虎力大仙说什么，这些原罪老祖的分身竟然他娘的全部被穷奇之鼎吞噬了？
这穷奇之鼎是不是太恐怖了点。
连青木老仙与大行癫僧都被虎力大仙的话吓的不轻，更莫说附近那些原罪法身。
如果先前他们还对穷奇之鼎抱有希望的话，那么现在内心仅存的一丝希望幻想也随之烟消云散了。
不敢再对穷奇之鼎抱有任何希望了！
刚才虎力大仙爆发出的原罪之力，就震的他们口鼻喷血，就是如此强大的虎力大仙都险些被穷奇之鼎吞噬掉，他们又怎敢对穷奇之鼎抱有希望。
“他奶奶的！这一回本座真是大意了，差点就折在里面！”
虎力大仙扫了一眼虚空，发现跟在自己后面冲出来的十多个存在全部都消失的无影无踪，顿时破口大骂道：“一帮没种的东西！跟着本座进去，又跟着本座出来，你们倒是猴精猴精的，别他娘的以为本座不知道你们是谁，赶明儿本座一个个找你们算帐！”
说罢。
虎力大仙威风不减，又指着穷奇之鼎，骂骂咧咧的大喝道：“小兔崽子，给本座出来，叫大爷瞧瞧你的真面目！”

第2411章 有主的穷奇
瞧见虎力大仙指着穷奇之鼎怒骂，旁边的青木老仙心头惊骇，像似意识到了什么，只是还不敢确定，小心翼翼的问道：“大仙此话何意？”
“他奶奶的！”
不知道是不是因为跟着虎力大仙冲出来的那些原罪老祖全部都消失的无影无踪, 让虎力大仙愤怒不已，也或许是在穷奇之鼎里面吃了大亏，虎力大仙看起来很是不爽，嘴里一直骂骂咧咧。
先前出现的时候，虎力大仙还是笑容满面，且笑的尤为狂傲霸道。
现在呢。
虎力大仙脸上早已没了笑容，有的只是憋屈, 只是愤怒, 只是不甘。
站在虚空中，它一手掐腰，一手握着一把黑不溜秋的大刀，威势惊人，气势滔天，喝道：“告诉你，青木老仙儿，这穷奇之鼎已经有主儿了。”
闻言。
青木老仙的神情微微变了变。
方才瞧见虎力大仙指着穷奇之鼎大骂，青木老仙就已然有此猜测，甚至当穷奇之鼎出现的时候，发现神识无法探查到穷奇之鼎的存在，青木老仙就已经有些怀疑了。
“这穷奇之鼎的主人是不是又一位原罪变数？”
青木老仙毕竟是荒古时代的原罪老祖，尽管在归墟被镇压了无数岁月，心境、心性、包括心气儿都发生了极大的变化，也早已对所谓的原罪真主不抱任何希望幻想。
但这并不代表他对原罪不了解。
反之。
时至今日的他，已然修成原罪自身，对原罪的了解可以说尤为深厚。
他很清楚，如果穷奇之鼎真的已是有主之物, 那么十有八九是一位原罪变数。
因为只有原罪变数才能降的住穷奇这等融入过原罪真血的荒古四大凶兽。
也只有原罪变数的存在，他人的神识无法探查。
“废话！”
虎力大仙凶神恶煞的说道：“古今天地也只有原罪变数才能降的住穷奇的神识魔念吧？”
说起来。
虎力大仙在未冲进去之前，也不是没有怀疑过这尊穷奇之鼎可能是有主之物。
同样身为荒古时代的原罪老祖，青木老仙经历过的，虎力大仙也经历过，青木老仙知道的，虎力大仙也知道，青木老仙修成了原罪自身，虎力大仙同样修成了原罪自身。
两人唯一不同的是。
青木老仙被镇压在归墟无数岁月之后，心气儿没了。
但虎力大仙被镇压了无数岁月之后，依旧向往无道时代，依旧想问鼎原罪真主。
所以。
即使这尊穷奇之鼎已经有主，虎力大仙也会义无反顾的冲进去。
冲进去之前，虎力大仙早已做好心理准备，就算穷奇之鼎真的有主，他也不惧。
只是，冲进去之后，虎力大仙才意识到自己大意了，低估了穷奇之鼎，不！确切的说是低估了穷奇之鼎的主人。
虽说虎力大仙对跟随自己冲出来的那些原罪老祖破口大骂，但内心深处对那些老祖们多少还有些感激的。
原因很简单。
如果这一次是他自己冲进穷奇之鼎的话，根本没这么容易出来，幸亏有其他老祖也跟着冲了进去，不然的话，后果不堪设想。
“如果这穷奇之鼎当真有主的话，那它此次凭空出现，其目的恐怕就没这么简单了……”
青木老仙呢喃自语。
远处。
虚空之中。
大行癫僧仰头灌了一口美酒，大骂了一句，说道：“真是怕什么来什么，看来这穷奇之鼎确实是有主之物，只是不知穷奇的神识魔念融入在一位原罪变数的身上，还是说穷奇的神识魔念重生为一位原罪变数了。”
古清风随口问了一句：“有区别吗？”
“区别大了。”
“说说，怎么个区别法？”
“如果穷奇的神识魔念真的融入一位原罪变数身上，你小子知道这意味着什么吗？”
“意味着什么？”
“意味着那位原罪变数，不管是原罪还是变数，也不管是命势还是运势，就算比不过你小子，也绝对相差无几，若非如此，穷奇这等融入过原罪真血的原罪之子不可能融入。”
荒古时代的神识魔念，并不是谁想融合就能融合，也不是谁想驾驭就能驾驭得了的。
特别是融入过原罪真血的神识魔念，更是如此。
纵然你的修为实力再强大，也很难融合驾驭原罪之子的神识魔念。
这跟命势也与运势有关。
再确切的说，是跟因果有关。
若是与荒古时代的神识魔念之间，没有任何因果的话，即便你有天大的本事，也未必能融合驾驭得了。
因果命运这玩意儿，尽管很多人都不想承认，但它的的确确真的存在。
有时候，你认命得认命，不认命也得认。
这一点，不仅大行癫僧认同，古清风更是深有体会。
他以前是不信命的，非但不信，听到命运这玩意儿就反感。
自从当年融合了一滴原罪真血，踏上原罪这条路之后，古清风是越来越相信因果命运了。
仔细想象，他身上的每一道造化，每一道神识魔念，包括寂灭骨玉，还有不久之前在脑海中响起的那道神秘声音，无一例外都与因果有关。
或许古清风不知究竟是什么因果，但他敢肯定，这一切皆是因果。
青木老仙、虎力大仙，还有同样被镇压在归墟的老乞丐，以及黑水娘娘等等，包括荒古时代那些原罪老祖们，为何会背叛大道，投身原罪？
真的只是想问鼎原罪真主，主宰天地吗？
或许有。
但很少。
更多的是向往无道时代。
只有无道时代，才不会有所谓的因果，所谓的命运。
也只有进入无道时代，才可以跳出因果的束缚，命运的掌控。
对无道时代向往的不止是荒古时代那些老祖，今古时代的大道霸主，比如魔皇血河、青灯老祖，黑山老妖等等，都想跳出因果束缚命运的掌控。
还有大行癫僧。
他嘴上一直说，不在乎古清风能不能问鼎原罪真主，也不在乎无道时代开启与否。
也只是嘴上说而已。
在他内心深处，还是希望古清风问鼎原罪真主，也希望无道时代能被古清风开启。
因为他也想跳出因果的束缚，命运的掌控。
不过。
古清风既对原罪真主没有兴趣，对无道时代没有兴趣，大行癫僧多次劝说无果之后，也放弃了，认命了。

第2412章 扑朔迷离
“如果这穷奇之鼎并非有主之物，而是穷奇自己的神识魔念重生成一位原罪变数的话……”大行癫僧深吸一口气，又缓缓吐出，感叹道：“那就更可怕了。”
古清风有些不懂，问道：“怎么可怕？”
“荒古四大凶兽可是当年追随无道尊上一起屠灭三千大道, 开启无道时代的主儿。”
“所以呢？”
“当年荒古时代终结的时候，所有原罪老祖，死的死，亡的亡，死亡不了的，也都被镇压到了归墟，不止原罪老祖, 只要是投身原罪，哪怕侵染原罪的也都在劫难逃, 根本不会给你任何轮回转世的机会。”
“想想，只要侵染原罪的都在劫难逃，更何况还是荒古四大凶兽呢。”
“它们当年不仅追随无道尊上屠灭三千大道，同时还都融入过原罪真血，是乃名副其实的原罪之子。”
“这就好比一群叛党要造反一样，最后造反失败了，只要参加造反的人统统格杀勿论，荒古四大凶兽就如同造反的将军的一样，人家会放过他吗？”
古清风问道：“既然不会放过他，那他是如何轮回转世的？”
“这就是问题的关键。”
古清风还是听不懂，道：“什么关键？”
“你现在让老衲说的话，老衲也说不上来，反正老衲感觉，如果穷奇真的重生为一位原罪变数，那这事儿就太复杂了。”
虽然大行癫僧说了半天也没说出个所以然来，不过，古清风多多少少倒也能明白一二。
所谓的神识魔念其实并没有自我意识，只是一种不死不灭的精神意志而已, 就如同没有自我意识的孤魂野鬼一样。
这也是为何大多数神识魔念都无**回转世的根本原因。
传说中。
只要神识魔念能够孕化出自我意识，便可以轮回转世。
只是。
传说毕竟是传说。
仅凭神识魔念孕化出自我意识，可以说非常困难。
要知道这是一个从无我到有我的过程。
即使可以孕化出来，那也需要尤为漫长的岁月，而这个漫长差不多也就等于遥遥无期。
这话听起来夸张，但事实的确如此。
荒古时代的神识魔念有很多，而且拥有不死不灭的神识魔念者，生前无一例外都是荒古时代的大道霸主。
可即便是这样，迄今为止，并没有听说，有谁的神识魔念孕化出了自我意识轮回转世了。
至少，古清风从未听说过。
其他不说。
古清风身上的阿鼻无间恶修罗，吞天噬地血饕餮，上穷碧落下黄泉都是荒古时代独霸天地的大道霸主。
现在呢。
却只剩下一抹不死不灭的神识魔念，且，也至今也没有孕化出自我意识。
连他们这些大道霸主尚且如此，更莫说其他人。
在古清风想来，饕餮与穷奇同为荒古四大凶兽，也都曾融入过原罪真血，并且追随无道尊上屠灭过三千大道。
饕餮都没有孕化出自我意识，穷奇按理说也不应该孕化出自我意识轮回转世。
退一万步来说，纵然穷奇真的孕化出自我意识，也真的轮回转世。
怎么就那么巧转世成一位原罪变数？
巧的就像命运安排一样。
可命运会安排穷奇成为原罪变数吗？
不好说，也说不好。
听起来命运似乎不会安排任何一个存在成为原罪变数。
一来。
原罪变数，本身的因果就是混乱的，命运根本安排不了。
二来。
即使命运可以安排，也不大可能会会这么干。
原罪变数最有希望问鼎原罪真主，也最可能屠灭三千大道，开启无道时代。
命运若是安排原罪变数，岂不是等于自掘坟墓。
当然。
话又说回来，命运如果真的可以安排原罪变数的话，也未必不会这么干。
大行癫僧曾经不止一次告诉过古清风，说是命运或许会安排一个原罪变数，甚至帮助其问鼎原罪真主，然后再将其抹杀，从而彻底除掉原罪。
若说命运安排穷奇轮回转世成为原罪变数，也不是不可能。
可如果穷奇轮回转世成为原罪变数，不是命运安排的。
那又是怎样？
古清风想不出来。
或许真如大行癫僧所言，若穷奇是自己轮回转世成原罪变数的话，那么这事儿就复杂了。
场内。
穷奇之鼎依旧如一座巨大的山岳般漂浮在虚空之中，源源不断吞噬着四面八方的原罪之息。
“小兔崽子！”
虎力大仙在外面狂怒叫嚣，虎头人身的他，看起来宛如怪物一般，一手掐腰，一手握着一把赤黑色的长刀。
一双虎目怒视着穷奇之鼎，怒喝道：“识相的给本座滚出来！”
虎力大仙的怒喝，伴随着霸道至极的虎啸，震的漫天的原罪之息动荡不已，也震的虚空中诸多原罪之人心惊肉跳。
就在这时。
一道轻描淡写的声音忽然传来。
“虎力大仙，多年未见，你倒是一点变化也没有，还是这么鲁莽，还是这么暴躁，真是一点长进也没有，看来你在归墟待的时间还是太短了。”
这声音很平淡，平淡的就像在与一位朋友聊天一样。
大家都听的出来，这声音来自穷奇之鼎。
看来虎力大仙说的是真的，穷奇之鼎当真是有主之物。
“他娘的！”
藏在虚空暗处的大行癫僧噎着喉咙说道：“听话音这厮好像认识虎力大仙，该不会真的是穷奇吧？”
虎力大仙是乃荒古时代的霸主，荒古终结之后，一直被镇压在归墟，所以，认识他的也只有荒古时代的存在了。
远处。
青木老仙听见穷奇之鼎里面的声音竟然认识虎力大仙，他的眉头皱的更深，神情也变的更加复杂。
而虎力大仙同样被穷奇之鼎传来的声音吓了一跳，喝道：“小兔崽子！你认识本座？”
“你我二人，虽然未曾相识，但虎力大仙的威名，我还是有所耳闻的，况且，荒古时代，谁又不识你虎力大仙。”
虎力大仙问道：“你也是荒古时代的？”
“算是吧。”
“是就是，不是就不是，算是又是怎么回事！”
“呵呵。”
对方笑了笑，并没有回答这个问题。
“你究竟是谁！”
虎力大仙厉声质问，对方并没有回应，这时，一个人却渐渐从穷奇之鼎里面缓缓出现。

第2413章 又一位融入真血的原罪之子
是一位少年。
少年看起来似若十四五岁的样子，面如冠玉，肌肤如雪，俊美无比，穿着一件白衣, 外加一头银色白发，当真是飘渺又俊逸，尤其是缓缓从穷奇之鼎里面浮空而来，就像是从这浩瀚虚空中孕化出来，不禁叫人联想到一句话，陌上人如玉, 公子世无双。
当这少年出现, 所有人都惊呆了，都不敢相信自己的眼睛。
谁也没有想到这穷奇之鼎的主人，竟是一位如此俊美的少年。
如若只是容貌俊美的话，还不至于叫大家如此震惊，实则是少年看起来虚无飘渺，如身在云中雾里一般，虽不是神圣光明，却尤为纯净，如同神灵现世般的感觉。
叫人很难将他与穷奇之鼎联系在一起。
要知道穷奇之鼎可是穷奇所化，更蕴含穷奇不死不灭的神识魔念，而穷奇又是荒古时代的四大凶兽之一，要多邪恶有多邪恶，传说之中，穷奇更是魔神公共的魔念所化，用脚趾头想想也知道穷奇的存在是何等可怕恐怖。
大家无论如何也都无法想象如此俊逸飘渺的少年竟会是穷奇之鼎的主人。
这就好比天地间最邪恶最嗜血的魔刀认了一位天真无邪的少年做主人一样，叫人难以置信。
“他奶奶！这小子长的真叫一个俊俏。”
一直躲在暗处的大行癫僧瞧见少年时也很是震惊了一把，虽说修为达到一定境界，容貌亦可随意变化，不过, 一个人的气质任你有天大的本事，也是改变不了的。
气质这玩意儿与心性有关。
心性善良，气质自然也会给人一种浩然正气的感觉。
如果心性邪恶，气质自然也会透着一种邪恶。
叫大行癫僧震惊的便是这少年尤为纯净的气质。
他也很难想象如此纯净的少年，竟会是穷奇之鼎的主人。
先前。
少年还没有出现的时候，大行癫僧发现穷奇之鼎根本无法用神识探查到，所以，他便猜测，如果穷奇之鼎已经有主的话，那么十有八九便是原罪变数。
事实证明他猜对了。
少年的确是一位原罪变数。
与那穷奇之鼎一样，只能用肉眼看见，神识却探查不到，虚无缥缈，如梦似幻。
大行癫僧所认识的原罪变数都是如此，未央魔帝任天行，逍遥大帝莫问天，古清风，妙如来，还有这少年，都无法用神识探查到，就好像他们这些原罪变数根本不属于这天地之间。
“大行！”
这时。
古清风突然说道：“你还记得咱们不久之前在一座泛着原罪之光的荒古遗迹上也碰见一位原罪变数吗？”
大行癫僧不知道古清风为何好端端的突然说出这么一句话来，他点点头，问道：“是有这么回事，怎么了？”
“我告诉过你，那位原罪变数给我一种很特殊的感觉，我怀疑他也融入过原罪真血。”
大行癫僧实在想不明白古清风为什么会无缘无故的说这些话，猛地，他心头一怔，像是意识到了什么，骇然道：“你该不会……想说，这少年也融入过原罪真血吧？”
“我无法肯定他是否也融入过原罪真血，但他给我的感觉与先前我们碰上的那位原罪变数一样。”
古清风还清楚记得，先前在一座荒古遗迹上碰见的那位原罪变数。
瞧见的第一眼，他内心深处就有一种很特殊的感觉。
这种感觉很奇妙，无法用言语表示，感觉就像血脉之间一种说不清道不明的关联，亦如两个从未见过面的同胞兄弟，第一次见面，彼此内心都有一种说不出的感觉。
古清风并不是第一次碰见与自己一样的原罪变数。
任天行还有莫问天皆是原罪变数，可在他们身上，古清风并没有这种感觉。
唯独不久之前碰上的那位原罪变数有这种感觉。
在古清风想来。
如果当年自己在世俗界融入过的那一滴血当真是原罪真血的话，那么先前碰上的那位原罪变数十有八九也应该融入过原罪真血。
现在从穷奇之鼎里面冒出来的少年，又给他这种感觉。
“老天爷啊！”
听完古清风的话之后，大行癫僧已是震惊的有些不知所措，道：“又一位融入过原罪真血的原罪变数？又一位是乃原罪变数的原罪之子？”
确实。
大行癫僧懵了。
以前。
他一直以为这古今天地之中只有古清风这么一位融入过原罪真血的原罪变数，也只有古清风这么一位是乃原罪变数的原罪之子。
他之所以倾尽所有，要在古清风身上赌一把，虽然看中的是古清风的为人，但也与古清风是乃唯一一融入过原罪真血的原罪变数有关，而且还有很大的关系。
换句话说，如果古清风不是原罪变数，或是没有融入过原罪真血的话，打死大行癫僧他都不会孤注一掷倾尽所有要在古清风赌一把。
这就好比诸多皇子争夺皇位一样。
大行癫僧一定会在众多皇子中选一位，只有皇子才有资格登上皇位，他不可能去选一位老百姓的儿子，哪怕这个老百姓的儿子实力再强大，为人再好，登上皇位的希望也几乎为零。
如果说原罪真主是乃皇位的话，那么融入过原罪真血的就是皇子，而既融入过原罪真血同时又是原罪变数的话，则就如同皇子加封将军，如此以来，要资格有资格，有实力有实力，要权力也有权利，要兵马也有兵马。
他本来以为是这样的。
可让大行癫僧郁闷的是，就在他决定倾尽所有在古清风身上赌一把之后没多久，他才知道古清风并不是天地间唯一一个融入过原罪真血的原罪变数。
除了古清风还有一人。
那就是妙如来。
当然。
这只是他听说的。
他只知妙如来肯定是一位原罪变数，至于有没有融入过原罪真血，这就不得而知。
因为原罪变数的存在，他根本探查不到，自然也无法判断。
这事儿以前一直让大行癫僧非常头疼。
因为如果妙如来也是融入过原罪真血的原罪变数的话，那么古清风原本有九成的赢面，一下子就会跌落到五成。

第2414章 比天势
即使只有五成的赢面，大行癫僧依旧很看好古清风。
暂且不说妙如来是不是真的融入过原罪真血的变数，就算是真的，大行癫僧觉得古清风的赢面依旧很大。
让大行癫僧无论如何也没有想的是，这古今天地融入过原罪真血的变数, 不仅仅有古清风，也不仅仅有妙如来，不久之前竟然在一座泛着原罪之光的遗迹上又碰见一位。
而现在从穷奇之鼎冒出来的俊美少年竟然他娘的也是一位融入过原罪真血的变数。
如果两位融入过原罪真血的变数，让古清风九成的赢面一下子跌落五成的话。
那么三位融入原罪真血的变数，古清风的赢面恐怕只剩下不到二成了。
况且。
接连出现两位融入原罪真血的变数，不禁叫大行癫僧想到一个更加可怕的问题，那就是这古今天地融入原罪真血的变数, 恐怕不止这些，应该还有。
这他娘的！
大行癫僧越来越觉得自己倾尽所有押在古清风身上，是一个冲动的决定，更是一个错误的决定。
他也越来越后悔，后悔不该豁出去赌这一把，更不该在古清风身上赌。
如果融入原罪真血的变数，只是出现的越来越多，还不至于让大行癫僧如此绝望。
实则是，他亲近所有在古清风身上赌一把，而古清风现在根本不愿意去赌，不！不是不愿意赌，而是压根就不想进赌场，确切的说，古清风会不会赌一把，完全看心情，看天意，看命运。
这才是让大行癫僧崩溃的地方。
他本来想着，古清风的态度顺其自然听天由命既然已经无法改变，没法子，他也只能认了, 唯一让大行癫僧感到庆幸的是，无论是天势还是命势还是运势，包括各种征兆，似乎都意味着古清风会赌这一把，且赢面还不小。
只不过。
随着越来越多融入过原罪真血的变数出现，古清风身上所谓的天势，所谓的命势运势，包括各种征兆，也都越来越小，越来越弱。
其他不说。
就说这位从穷奇之鼎里面冒出来的俊美少年。
单单是一具穷奇之鼎，就足以证明，这少年也占据着天势命势与运势。
如果穷奇的神识魔念只是融入在少年身上，少年的天势命运虽大，但还大不过古清风。
可如若少年是乃穷奇重生的话，所谓的天势命运运势比之古清风也就相差无几了。
场内。
数百原罪法身都躲的远远的，谁也不敢靠近穷奇之鼎，皆以一种难以置信的眼神盯着那位俊美少年。
先前亲眼目睹跟着虎力大仙一起闯进穷奇之鼎的原罪老祖活着出来的只有十来位，就连虎力大仙也都差点折在里面。
这些原罪法身都不敢再打穷奇之鼎的主意，尤其是得知穷奇之鼎是乃有主之物，仅存的一抹希望也都烟消云散。
如今穷奇之鼎的主人已然现身，这数百原罪法身也只能躲在远处看着，连热闹都不敢凑了。
“本座还以为这穷奇之鼎的主人是何方神圣，原来不过真的只是一个小兔崽子！”
虎力大仙依旧手持一炳大刀，一手掐腰，威武不凡的伫立在虚空之中，虽然他的口气仍然很狂妄，很嚣张，言语之间似乎也不把俊美少年放在眼里。
然。
这只是表面而已。
虎力大仙毕竟是荒古时代的原罪老祖，如今又修成了原罪自身，要阅历有阅历，要实力也有实力，要眼力更有眼力。
况且，刚才他还亲自冲进穷奇之鼎，自然比场内任何人都清楚这俊美少年的存在是何等可怕。
说实话。
当得知穷奇之鼎是乃有主之物之后，不仅那些数百原罪法身都不敢再打穷奇之鼎的主意。
其实。
虎力大仙内心也都放弃了。
因为他知道，这俊美少年是一位原罪变数。
这样的身份，让虎力大仙既羡慕，又嫉妒，更是恨的牙根直痒痒。
尽管虎力大仙如今修成了原罪自身，也一直在图谋原罪真主，从未放弃过，哪怕被镇压在归墟无数岁月也未曾放弃。
但也只是图谋而已。
虎力大仙并没有信心，一丁点也没有。
他很清楚，问鼎原罪真主需要的不单单是实力，还有势，天势命势与运势。
偏偏虎力大仙一种势也不占，既没有天势也没有命势更没有运势，就连问鼎原罪真主的资格都没有。
以他对原罪的了解，只有两种存在才有资格问鼎原罪真主，其一就是因果混乱的原罪变数，其二就是融入过原罪真血的原罪之子。
可惜的是，他既不是原罪变数，也不是原罪之子。
所以。
面对原罪变数，他除了羡慕嫉妒恨，也只能羡慕嫉妒恨。
除此之外，一点办法也没有。
当然。
放弃这穷奇之鼎，并不代表放弃图谋原罪真主。
尽管虎力大仙既不是原罪变数，也非原罪之子，这也不代表虎力大仙一点希望也没有。
他还是有希望问鼎原罪真主的。
自打荒古时代终结之后，他就被镇压在了归墟，直至今古开启之后才被放出来，在归墟那地方，甭说轮回转世，就是死亡都是一种奢侈的梦想。
故此，原罪变数他是不想了，以他目前的情况根本没有机会，也没有时间再去布局轮回转世成原罪变数。
不过。
成为原罪之子，多多少少还是有希望的。
据说。
这荒古九宫的本源就藏着原罪真血，如若能够抢到，融入自身的话，虎力大仙就会一跃成为原罪之子，便有资格问鼎原罪真主。
场内。
那尊赤黑色的穷奇之鼎悬浮在虚空之中，仍然在吞噬着四面八方源源不断的原罪之息，看起来穷奇之鼎就像这虚空形成的一道漩涡乱流一样。
那白衣少年，俊美公子双手负在身后，伫立在穷奇之鼎的上空，俊美的容貌上挂着淡淡的笑意，一双眼眸亦如他给人的感觉那般，尤为纯净，纯净的既没有神圣光明，也没有黑暗邪恶，一尘不染。
他抬眼之时，环顾四周，清澈纯净的目光在虎力大仙与不远处的青木老仙身上划过，又朝远处那群原罪法身看了一眼，接着目光又停在一个方向，那是古清风与大行癫僧藏身的位置。

第2415章 自称穷奇
穷奇之鼎突然在离宫虚空现世。
吸引的不仅仅是数百位原罪法身，也不仅仅是虎力大仙与青木老仙，而是很多天上地下的存在。
不同的是。
有的现身出现，更多的则藏身在暗处。
不知俊美少年是不是发现了什么，抬眼不停的扫视四面八方。
“小兔崽子！那些个藏在暗处的都不过是一群藏头露尾的鼠辈而已, 你瞧他们做什么，瞧了他们也不敢露面，更不敢现身！哈哈哈！”
虎力大仙一手掐腰，一手握着大刀，同样环视虚空的四面八方，目光之中充满了蔑视，很是不屑的喝道：“都他娘的是一群没种的鼠辈！”
说罢。
虎力大仙的目光又落在俊美少年的身上，喝道：“小兔崽子, 如果本座没记错的话, 你刚才好像说你也是荒古时代的？”
俊美少年并没有看虎力大仙，依旧环视虚空，回应道：“我可从来没有说过自己是荒古时代。”
“放屁！”虎力大仙顿时大怒，厉喝道：“本座刚才听的清清楚楚，你说你也算是荒古时代。”
“算是，并不代表就是。”
“那你倒是给本座说说，算是又是怎么回事，到底是不是荒古时代？”
“唔……怎么说呢，也可以说是，也可以说不是。”俊美少年道：“比如有人在今古出生，但前世属于荒古时代，你说这人是属于今古时代呢，还是属于荒古时代呢？”
“你的意思你的前世属于荒古时代？”
“我只是打个比方而已。”
“小兔崽子！少给大爷玩这些弯弯绕！”
要说这虎力大仙当真是蛮横霸道，狂妄又嚣张，明知俊美少年的存在非同一般，刚才闯进穷奇之鼎也吃了大亏，即便如此，他一点也不惧, 非但不惧，还一口一个小兔崽子，现在更是以大爷自居，看起来并没有将俊美少年放在眼里。
“告诉大爷，你究竟是谁！”
“这个问题……”
不知为何，当虎力大仙问起这个问题的时候，俊美少年看起来明显有些惆怅的样子，似乎不知该如何回答。
“怎么？连你自己是谁都不知道吗？”
“被你说对了，我真不知道自己是谁……只不过……”
“只不过什么？”
少年沉默片刻，过了一会儿，抬起头，很认真的望着虚空中威风八面的虎力大仙，说道：“算了，你就叫我穷奇吧。”
一石激起千层浪，穷奇二字传来，虎力大仙如遭雷击一样，脑海一片空白，整个人都愣在那里，仿若一座雕像一样。
不止是他，不远处的青木老仙听见俊美少年竟然自称穷奇，也被吓的不轻，脸色变了又变，原本凝重的表情更是一下子变成了惊恐。
而场内数百位原罪法身，当听见穷奇这个名字之后，顿时炸开了锅，后退的后退，离开的离开，逃跑的逃跑，受到惊吓的样子，就像听见了死神的名号。
人的名儿，树的影儿。
穷奇之名，怕是无人不知。
荒古四凶，不管是饕餮还是馄饨，也不管是穷奇还是梼杌，都曾在荒古时代掀起腥风血雨。
比如饕餮，神话故事当中是由魔祖蚩尤的魔念所化，是一个吞噬天地万物的主儿，曾吞噬半个了荒古时代，漫山遍野的尸骨，无数荒古人的鲜血，饕餮盛宴也由此而来。
比如穷奇，神话故事当中是由魔神共工的魔念所化，是一个唯恐天下不乱的家伙，号称是邪恶的化身，一眼便可引诱众生内心最深处的欲望，据闻，荒古时代大道争斗，便是由穷奇在暗中挑起来的。
关于荒古四大凶兽的传说，大家都听过不少，是真是假，谁也不知道。
不过。
荒古四大凶兽的名头，可不是传说。
能够在荒古时代掀起腥风血雨，用脚趾头想想也知道其存在是何等可怕。
“他娘的！”
虚空暗处。
大行癫僧在听见穷奇两个字的时候，只觉一阵头皮发麻，还有一种头晕目眩的感觉。
有道是怕什么来什么。
刚才他还在猜测，穷奇的神识魔念究竟是融入了俊美少年的身上，还是俊美少年本就是穷奇轮回转世。
不曾想。
俊美少年竟然真的自称穷奇。
原罪变数的身份。
外加融入原罪真血的原罪之子。
现在俊美少年又自称穷奇。
所有征兆都说明，这俊美少年十有八九很可能真的是穷奇本尊。
苍天啊！
大地啊！
佛主啊！
穷奇他娘的真的轮回转世了啊！
这俊美少年如若只是原罪变数，古清风的赢面会缩小。
如若俊美少年又是融入原罪真血的原罪之子，古清风的赢面只会更小。
可如果俊美少年是乃穷奇轮回转世的话，古清风恐怕就没有什么赢面了。
倒不是因为俊美少年是乃穷奇轮回转世的话，占据的天势命运运势比古清风大。
真正叫大行癫僧担心的是，穷奇轮回转世这背后所代表的意义。
在他想来，荒古四大凶兽当年都曾追随过无道尊上屠灭三千大道，开启过无道时代，可以说罪恶滔天。
莫说轮回转世，就是连被镇压在归墟的机会都不可能有。
如果……穷奇真的轮回转世，那么只能说明，他背后藏着一个阴谋，而且绝对是一个惊天阴谋。
这才是大行癫僧最害怕的。
“这厮真的是穷奇？”
旁边，古清风问了一句。
他怎么看这俊美少年也不像传说中荒古四凶之一的穷奇。
少年太俊美也太纯净了，纯净的一尘不染，而传说中的穷奇那可是邪恶的化身，一眼就能勾起众生内心最深处的欲望，更是挑起荒古时代大道争斗。
这俊美少年上看下看，横看竖看，不管怎么看也不像穷奇啊。
“这厮是不是穷奇，老衲不知道。”
大行癫僧就像丢了魂儿一样，看起来失魂落魄，他瞧了一眼虚空，看的并不是自称穷奇的俊美少年，而是与他一样藏在虚空暗处的那些存在。
“老衲只知，现在已经乱套了，乱成了一锅粥，天上地下那些存在一个个都他娘的坐不住了。”
说着话。
大行癫僧失笑又道：“也是，穷奇都他娘的轮回转世了，而且还是一位融入过原罪真血的变数，这他娘的能不乱吗？哈哈哈！乱了好！乱了好啊！！！！都他娘的乱吧！”

第2416章 越来越邪乎
“你……当真是穷奇？”
虚空之中，虎力大仙难以置信的问了一句。
先前的他一手掐腰，一手握着一炳大刀，神情狂妄，看起来威风的不得了。
可是当那位俊美少年自称穷奇之后, 虎力大仙不再掐腰而站，而是仅仅握着那柄大刀，神情也不再像先前那般狂妄嚣张，更多的是一种震惊，一种骇然，一种恐慌。
虎力大仙虽然在荒古时代也是一位名气极大的大道高手, 但与荒古四大凶兽之一的穷奇比起来, 他还不够看。
在其他人面前，虎力大仙或许担得起大道霸主，乃至大道老祖这个名头，不过在穷奇面前，他充其量也只能算一位大道高手，仅此而已。
就算虎力大仙再不服气，这也是事实。
特别是如果这俊美少年当真是穷奇轮回转世的话，那么足以说明穷奇的存在已然超出想象，更加不是他能招惹得起的。
面对虎力大仙的询问，那自称穷奇的俊美少年并没有及时回应，而是蹙着眉头，像是很认真的思考了很长一段时间，这才微微叹口气，回应道：“算是吧。”
又是算是？
先前虎力大仙询问这俊美少年是否属于荒古时代的时候，俊美少年回答算是。
现在虎力大仙询问这俊美少年是否是穷奇的时候，这俊美少年竟然又回答算是。
什么叫算是？
算是又是怎么回事？
这俊美少年究竟是不是属于荒古时代，又是不是穷奇？
这是在场所有人都想知道的一个答案。
“是就是！不是就不是！”
虎力大仙喝道：“算是是什么意思？”
“算是意思，就是说我可能是穷奇，也可能不是穷奇。”
“哼！”
虎力大仙大喝道：“你自己都无法确定，就敢自称穷奇？”
俊美少年轻描淡写的回应道：“正因为无法确定, 所以我才说算是，如果确定的话，我就直接说是了。”
“你凭什么敢自称穷奇？”虎力大仙看起来根本不相信这俊美少年会是穷奇，不断的质问道：“就凭你融入了穷奇之鼎？”
“呵呵。”
俊美少年笑而不语。
这时。
不远处一直沉默的青木老仙突然开口问道：“敢问，穷奇可是阁下的前世？或者阁下是穷奇的今生？”
“这个问题嘛……”俊美少年颇为无奈的摇头笑了笑，道：“相信我，如果可以的话，我比大家都想知道这个问题的答案，而且可以负责任的告诉诸位，我与穷奇之间的关系，远比前世今生复杂的多，至于我究竟是不是穷奇，实在抱歉，这个……我真的无法肯定，或许是，也或许不是，谁知道呢。”
话锋一转。
俊美少年又笑着说道：“当然，话又说回来，就算我真的是穷奇，也绝对不是荒古时代那个穷奇，希望诸位莫要用荒古时代的眼光看待我，更不要将荒古时代的仇恨强加在我身上。”
“小兔崽子！少在这里给本座故弄玄虚！”虎力大仙指着俊美少年大喝道：“你根本不可能是穷奇，穷奇也不可能轮回转世！”
不止虎力大仙这么认为，青木老仙，包括藏在虚空之中那些天上地下的大道霸主乃至大道老祖，都觉得这俊美少年不太可能是穷奇，也都觉得穷奇不可能轮回转世。
因为他们都知道，在荒古时代，投身原罪的，几乎都被镇压在了归墟，比如虎力大仙，比如青木老仙，比如老乞丐，比如黑水娘娘都是如此。
而融入过原罪真血的原罪之子，也几乎无一例外都灰飞烟灭了，只剩下一抹没有自主意识精神意志。
比如阿鼻无间恶修罗，比如上穷碧落下黄泉，比如饕餮等荒古四大凶兽。
其他原罪之子比起穷奇，只强不弱，他们都未能轮回转世，穷奇凭什么轮回转世？
“呵呵！”
俊美少年似乎也懒得继续解释下去，只是淡淡笑了笑，耸耸肩，道：“你说不是就不是好了，我没什么意见。”
俊美少年这么一说，虎力大仙一时间也不知道该说什么了。
沉默。
大家都沉默了。
似乎都在猜疑着俊美少年究竟是不是穷奇。
尽管大家都认为不可能是穷奇。
可什么事儿不怕一万，就怕万一。
谁也不敢保证穷奇就一定不会轮回转世。
几乎大家都觉得，如果这俊美少年不是穷奇的话，这荒古九宫无非是又多了一位是乃变数的原罪之子。
可如果俊美少年真是穷奇的话，那么这事儿的背后可就复杂了。
还有一个问题就是。
暂且不谈这俊美少年是不是穷奇，他就这么突兀的冒出来，又是意欲何为？
他不可能平白无故的在离宫虚空祭出穷奇之鼎吧？
祭出穷奇之鼎，定会引起荒古九宫的轰动，也必然会将这天地上下的高手吸引过来。
问题是，他的目的是什么？
没有人开口询问，倒是俊美少年似乎知道大家内心所想，解释道：“大家莫要误会，我祭出穷奇之鼎没有其他意思，也并非我本意，完全是被逼无奈，情急之下不得不祭出穷奇之鼎，确切的说，我上了人家的当，中了人家的圈套，有人故意将我引出来的。”
俊美少年的话让所有人都始料未及。
谁也没有想到他是中了人家的圈套，被逼出来的。
这事儿几分真，又有几分假？
若是真的，那么会是谁将他逼出来？
若是假的，俊美少年一会儿模棱两可的自称来自荒古时代，一会儿又半真半假的自称穷奇，现在又说是被人逼出来的。
这厮葫芦里到底卖的什么药儿？
“你中了谁的圈套？”
虎力大仙问了一句。
先前冲进穷奇之鼎的时候，他与俊美少年交过手，深知对方的强大，虎力大仙实在想象不出来什么样的存在能将俊美少年逼出来。
“不知……”
俊美少年摇摇头，而后环视虚空，道：“但我敢肯定，对方一定藏在这虚空之中。”
说罢。
俊美少年扬声道：“阁下，你费尽心思布下天罗地网引我出来，如今你的目的已经达到，是不是该现身一见了？”

第2417章 三道叛徒
“桀桀桀桀！”
虚空中一阵笑声突然传来。
笑声阴鸷而又深沉，亦如厉鬼发出的笑声一样，传入耳中给人一种毛骨悚然的感觉，叫人禁不住头皮发麻，后脊梁发冷。
众人内心惊疑, 难不成这笑声的背后就是将布局将俊美少年逼出来的人？
不知。
大家寻声张望，却是什么也没有瞧见。
“你能找到这厮不？”
大行癫僧问了一句。
他有法眼。
可透过天地万物，观其本质。
任你千变万化，也逃不过他的法眼。
只不过。
天地之间，亦有一些存在，是大行癫僧根本看不见, 也观不见的。
比如原罪变数，不管是古清风还是伫立在穷奇之鼎上的俊美少年, 大行癫僧都无法探查到他们的存在。
除此之外, 还有一些存在，如若藏的很深，大行癫僧虽然能感应到他们的存在，但也只是感应到而已，至于其他的，那就不得而知。
旁边。
古清风摇摇头，他同样也找不到这笑声的主人。
古清风虽说不像大行癫僧那般拥有法眼，但他一双眼眸也堪称火眼金睛，神识更是浩瀚无边，可即便如此，这天地之间，也有很多存在是他探查不到的，倒也不是探查不到，即便探查到，也如大行癫僧一样，只知对方藏身在暗处，其他的无法探查。
就在这时。
那阴鸷深沉的声音再次传来。
“穷奇不愧是穷奇，纵然轮回转世, 重生为人，忘却前世记忆，威风依旧不减当年，桀桀桀桀……”
不知对方是谁，听话音似乎对俊美少年的底细颇为了解。
而自称穷奇的俊美少年依旧伫立在穷奇之鼎的上方，双手负在身后，一头银白色的长发在虚空之中微微乱舞，一袭白衣，加上俊美的容貌，着实惹眼。
他似乎也探查不到对方的存在，抬眼环视着虚空，嘴角挂着淡淡的笑意，道：“不知阁下是何方神圣？”
“桀桀桀桀！”
那阴鸷深沉的声音道：“老夫不过是无名小卒，不足挂齿！桀桀桀桀——”
“无名小卒？”穷奇淡笑道：“阁下真是太谦虚了。”
“桀桀桀桀——”
对方不断的发出阴鸷深沉的笑声，听的人浑身不自在。
脾气火爆的虎力大仙像是忍不住了，厉声大喝道：“呔！有本事露个面出来，藏到暗处在这里大呼小叫算什么能耐？”
“桀桀！我道是谁，原来是鼎鼎大名的虎力大仙！”
“哦？你认识本座？”
“桀桀！荒古时代臭名昭著的三道叛徒，老夫怎能不认识。”
在今古时代，妖仙，鬼仙尤为常见，脚踏两道，妖仙双修并不是一件稀罕的事儿，甭说妖仙双修，相克的仙魔双修也不是没有。
从仙道投身魔道的也大有人在，比如魔皇血河，就是从仙入魔，放下屠刀立地成佛的魔也有。
可很少会有人说是什么大道叛徒。
哪怕当年血河放弃仙道皇权天命，投身魔道，又反过来屠杀仙道，也鲜有人说他是仙道的叛徒。
其一。
魔皇血河威名太大，实力太强，纵然有人认为他是仙道的叛徒，也绝对不敢大声嚷嚷出来。
其二。
魔皇血河当年舍弃仙道，投身魔道的原因，是因仙道逼死了他心爱的女人，万念俱灰之下，一念入魔，这件事人尽皆知，不少人也都可以理解。
其三。
自荒古终结之后，所谓的三千大道，消失的消失，沉睡的沉睡，衰落的衰落，就连真正的天地霸主天道都是若隐若现，唯有仙道独霸天地，人佛仙，妖魔鬼，各个大道之间的仇恨也没有那么大，由仙入魔这等事情，虽然遭人耻笑，留下话柄，但绝对不会上升到什么大道叛徒的程度。
可是在荒古时代不同。
荒古时代那是一个大道争锋的时代，为了争抢大道之首，成为天地霸主，三千大道打的不可开交，各个大道之间谁看谁都不顺眼，谁看谁都像有不共戴天之仇一样。
在那个时代如果由仙入魔的话，就如同背叛亲人，投靠敌人一般，绝对会背负一辈子骂名。
偏偏在荒古时代，虎力大仙就无所畏惧的触及了大道逆鳞，由妖道投身仙道，等于背叛了妖道，投身仙道之中，尽管当年虎力大仙并没有为仙道效力，可依旧被妖道视为叛徒。
只是。
谁也没有想到，虎力大仙投身仙道之后，没过多久，背叛了仙道，又投身了魔道。
再后来，原罪爆发，虎力大仙背叛魔道，开始追求传说中的无道时代。
故此。
在荒古时代，虎力大仙被称为三道叛徒，而虎力大仙的威名能够在荒古彻响，多半靠的也是三道叛徒的名头。
不过。
虎力大仙虽然因三道叛徒而成名，但并不代表他喜欢这个绰号。
反之。
他这辈子最讨厌的就是听见别人喊自己三道叛徒。
每次听见三道叛徒，虎力大仙内心的愤怒就会不受控制的火冒三丈，这次也一样。
“小兔崽子！”
虎力大仙怒不可遏，气的满脸涨红，一双虎目之中尽是怒火，吼道：“狗杂碎！给老子滚出来！”
要说这虎力大仙当真是凶猛至极。
一声怒吼，震的漫天的原罪之息动荡沸腾不说，也震的虚空仿若都为之颤抖起来。
“出来！”
“敢不敢滚出来！”
虎力大仙双手挥舞着那柄灰色的大刀在虚空中乱砍一通，砍的漫天原罪之息连连溃散，也吓的远处那些原罪法身们纷纷后退。
“桀桀桀桀——”
阴鸷而又深沉的笑声再次传来，虎力大仙越愤怒，他笑的就越厉害，虎力大仙砍的越凶，他笑的就越疯。
“在归墟被镇压这么多年，心性还是如此暴躁，一点长进都没有，真是叫老夫太失望了，凭你也妄想问鼎原罪真主，桀桀桀桀……真是痴心妄想，痴心妄想啊！桀桀桀桀……”
那阴鸷深沉的声音对虎力大仙充满了嘲笑讽刺，每一句话都如一把锋利的匕首一样刺痛着虎力大仙的内心，就像在肆无忌惮践踏虎力大仙的尊严一般。

第2418章 归墟的可怕
怒了！
彻底怒了！
虎力大仙本就脾气暴躁，纵然在归墟被镇压无数岁月，依旧没有任何改变，更何况，那阴鸷深沉的声音还是在大庭广众之下直呼虎力大仙为三道叛徒, 莫说一点面子也不给，简直就是在赤裸裸的羞辱虎力大仙。
“狗杂碎！给老子滚出来！”
虎力大仙怒不可遏，手持长刀，猛然一力，一股浩荡而又狂暴的原罪之力爆炸开来，震的漫天原罪之息溃散消失, 也震的整个虚空都如深海般摇摇晃晃。
然。
虚空还是那个虚空。
虎力大仙虽然修出了原罪自身, 实力强横, 却也无法撼动这荒古九宫的虚空，而能够藏身在九宫虚空中的存在，不是大道霸主，就是大道老祖，其修为实力比起虎力大仙来只强不弱。
一句话说来了，以虎力大仙的实力，还不足以将藏身在虚空的存在逼出来。
故此。
就算他内心再愤怒，面对不知藏身何处的阴鸷深沉声音，他也无可奈何，只能在虚空中大呼小叫。
“都说归墟可怕至极，可瞧这虎力大仙的样子，似乎所谓的归墟也就那么回事嘛。”
古清风低声念叨了一句。
对于归墟之名。
他一直都有所耳闻。
据说归墟没有时间也没有空间，没有生命也没有死亡，更没有什么黑暗光明，神圣邪恶，只有空虚，无尽的空虚。
而这也是归墟最可怕的地方，因为被镇压在那里，你的意志, 你的精神，你的欲望等等所有一切都会在归墟无尽的空虚中一点一滴的耗尽。
当一个人丧失了意志，精神、欲望之后，说的好听点，犹如四大皆空，说的难听点，跟活死人差不多，因为活着对于他们来说已经没有任何意义了。
这可比直接抹杀一个人要残酷的多。
对此。
古清风深有体会。
他虽然未曾被镇压过归墟，可现在的他活着也如活死人一样，没有理想，也没有欲望，心气儿没有，精气神也没有，就如同那些丧失自我的孤魂野鬼一样，根本不知道自己该做什么，该去哪里。
这样活着，其实跟死了没什么两样。
反观这虎力大仙，荒古时代就被镇压到了归墟，出来之后，似乎没有什么变化，脾气还是那么暴躁，也依旧在图谋原罪真主，尽管被那阴鸷深沉的声音刺激的愤怒不已，可这总比完全没有脾气要好的多吧？起码有血有肉的活着。
“你小子懂个屁！”
旁边，大行癫僧极其鄙视的瞧了一眼古清风，说道：“这才是归墟最可怕的地方。”
“怎么个意思？”
古清风不大懂。
“据老衲所知，从归墟出来的那些老祖，大致分为三种类型。”
“哪三种类型？”
“第一种类型，当年的意志、精神，执念，心气儿等等，几乎全部都被归墟磨平了，活着亦如活死人，意识虽在也清晰，未迷失又似迷失，不知自己该做什么，也不知自己该去哪里，活着没有任何意义可言。”
大行癫僧撇撇嘴道：“诺，这青木老仙就是如此。”
“那第二种类型呢？”
“第二种类型就是虎力大仙这种，比起青木老仙来，虎力大仙可以说非常受到归墟的影响非常大。”
古清风摇摇头，有些无法理解，这虎力大仙怎么看也比青木老仙正常，要说受到归墟的影响，他反倒觉得青木老仙比虎力大仙要大的多，不仅如此，虎力大仙甚至不像被镇压过归墟。
“小子，归墟那地方不仅可以磨掉一个人的意志执念，同时也可以磨掉一个人的心性，从而渐渐回归本初，回归本性，这也是归墟可怕的地方。”
古清风蹙着眉头沉思片刻，依旧想不通大行癫僧的话，他琢磨着，就算回归本性，也没什么影响吧？
一个人的心性会随着阅历见识而渐渐改变，也就是所谓的超脱。
回归本性，充其量也就等于打回了原点，大不了从头再来就是了。
至少，不会像青木老仙这种，连活着意义都不知道，活着就像这天地间的一粒尘埃一样。
“小子！”
大行癫僧转过身，一脸认真严肃的说道：“青木老仙这种，虽然心气儿没了，犹如活死人一般，可至少心性还在，自我意识也清晰。”
古清风反驳道：“虎力大仙的自我意识不也清晰的很吗？”
“是！你说的不错，虎力大仙的自我意识也清晰，可他们之间有一点是不同的，主宰青木老仙的意识的是他的自我，而主宰虎力大仙的意识并不是他的自我，而是本我。”
“因为他回归了本性。”
“何为本性？”
“本性就是天性。”
“天地万物，孕育而生，都不是平白无故的，而是因果使然，命运安排，所以，一旦回归本性，找到本我之后，你就彻彻底底变成了一颗棋子，一颗因果使然，命运安排的棋子，你说可怕不可怕？”
古清风没有继续询问，而是选择了沉默。
大行癫僧的这番话，给他的触动很大，他一直以为求索因果，超脱自我，追寻本我，再超脱本我，追寻真我，便可以超脱命运，怎么现在听大行癫僧一说，结果反过来了。
超脱了自我，回归本我之后，怎么他娘的彻彻底底的变成了一颗命运的棋子。
他仔细琢磨了一会儿，越想越觉得大行癫僧说的有道理。
天地万物孕育而生，便就是因果使然，命运安排。
回归了本性，找到了本我，可不就是回到原点，命运安排你干什么你就得干什么。
“他娘的！爷怎么越听越糊涂了，如果找回本我，等于接受命运的安排，那他娘的别人还费尽心思求索因果找寻本我做什么，这不是上赶着往火坑里跳嘛？”
“嘿嘿！小子！传说中，唯有找到真我，方能超脱，这事儿是真是假，谁也不知，老衲只知，要想找到本我，必须先找到本我，而找到本我之后，也就等于接受了命运的安排。”
“既然如此，那他娘的还怎么找回真我？”
大行癫僧耸耸肩道：“不然你以为这么多年，为何直至现在都没有人找回真我？”仰头灌了一口美酒，大行癫僧又感叹道：“告诉你，命运的套路深着呢，想要逃脱命运的掌控绝对没有那么容易，说不定找到真我便能超脱命运，从一开始就是命运下的套儿，目的就是让你找到真我，等你找到真我之后，发现原来真我更被命运掌控的。”

第2419章 又一个对原罪真主不感兴趣的主儿
虎力大仙挥舞着长刀在虚空折腾了一段时间，大呼小叫的破口大骂，上蹿下跳的到处乱砍，可惜都没有将对方逼出来。
或许是意识到这样下去，丢人现眼的只能是自己, 没法子，虎力大仙即便再气不过，也只能作罢。
而那一道阴鸷深沉的声音倒也没有继续嘲讽虎力大仙。
这时。
伫立在穷奇之鼎上面的俊美少年开口而道：“不知阁下费尽心思将我逼出来，意欲为何？”
白发白衣，加上俊美少年飘渺无双的气质，在这昏暗的虚空之中，显得尤为独特。
“桀桀桀桀……”
那阴鸷深沉的声音还是一如既往的发出一阵叫人头皮发麻的笑声，传入耳中, 叫人浑身不自在, 道：“你在水底潜的太深，时间也太长了，是时候出来透透气了，不然会被淹死的，桀桀桀桀……”
“如此说来，你还是为我着想。”俊美少年嘴角挂着淡淡的笑意，神情也仿若悠然自在，轻声淡语的道：“看来，我应该感谢你才是。”
“桀桀桀桀，那是当然！”
阴鸷深沉的声音又放声大笑，笑声比之先前更加诡异，而且笑的有些丧心病狂，如果先前的笑声叫人头皮发麻的话，那么现在的笑声听起来，就有一种毛骨悚然的感觉。
“只不过，我有一事不明，还望阁下赐教。”俊美少年说道：“潜在水底的存在，比我深的大有人在, 比我潜的时间长的也有很多，阁下为何唯独对我如此抬爱？”
“桀桀桀桀……你说的不错，今古浩劫这趟浑水之中，潜在水底的存在实在太多太多了，多的简直数不清，也数不尽，只是……”
话锋一转，对方继续道：“他们这些存在对于今古这场浩劫来说，并没有什么影响，就算有影响，影响也不大，充其量也不过在背后助个阵而已，影响不了大局，所以，他们愿意藏着就藏着吧，随便他们怎么藏，就算藏到浩劫结束，老祖我也懒得管，桀桀桀桀……”
顿了顿，对方又道：“可你就不同了，你是原罪，又是变数，更融入过原罪真血，你是原罪之子，且还是充满变数的原罪之子，你的存在，甚至你的一举一动都会影响今古这场浩劫的结果，桀桀桀桀……你如果潜在水底，一直藏身在暗中，那就实在太可惜了！”
“不！不是可惜，而是暴殄天物！老祖实在不忍心看着你自己暴殄天物，无奈之下，只能耍点手段将你逼出来，桀桀桀桀……”
“然后呢？”俊美少年问道：“我还是没有明白，阁下费尽心思将我引出来的真正目的。”
“桀桀桀桀。”
对方又是一阵丧心病狂的大笑，道：“然后？这就是然后！”
“这就是然后？”
俊美少年抬头望了一眼虚空。
虚空表面看起来很平静，但也只是看起来而已，就好比大海表面看起来很平静，但大海之内却是暗涌不断。
此时此刻虚空便是如此，神识扫过去，到处都是深不可测的暗涌，暗涌之中又不知藏着多少存在。
一句话。
乱！
混乱至极，且杀机四伏。
“阁下费尽心思将我逼出来，难倒是想置于我死地？”
“桀桀桀桀……你说的是那些守护天地大道的老家伙吗？桀桀桀桀！放心，他们现在还不会动手，时机未到，他们也没有必要动手，毕竟你不是唯一一个是乃变数的原罪之子，至于那些图谋原罪真主的老家伙……想抹杀你，也没那么容易，比起抹杀你，还不如去争抢这荒古九宫的原罪真血，桀桀桀桀……”
俊美少年沉默片刻，突然说道：“我虽为原罪变数，也融入过原罪真血，但并未图谋原罪真主，也不打算问鼎原罪真主。”
话音落下，那阴鸷深沉的笑声再次发出丧心病狂的笑声。
不止那阴鸷深沉的笑声如此，附近的虎力大仙也流露出不屑与鄙视的讥笑，就连远处那数百之多的原罪法身也都像是听见了天地间最好笑的笑话一样。
既是原罪变数，又是原罪之子。
可以说拥有得天独厚的条件，是最有资格问鼎原罪真主的存在，没有之一。
而现在这俊美少年竟然说什么，他不打算问鼎原罪真主。
这就好比一个杀人如麻的魔头，宣布他自己是一个心地善良的好人一样可笑之极。
除了叫人觉得可笑之外，对于那些原罪法身来说更多是一种可气，他们都想问鼎原罪真主，为了问鼎原罪真主，不停的抢夺原罪先机，为的就是能够让自己身上的原罪更深，从而更有资格问鼎原罪真主。
可他们内心都清楚，即便自身的原罪再深厚，也不及原罪变数，更不及融入过原罪真血的原罪之子。
就算他们内心再不想，再不服，却也不得不承认这是一个事实。
尤其是虎力大仙听见俊美少年说不打算问鼎原罪真主的时候，他甚至想冲过去狠狠的抽这个家伙两个大耳刮子。
当年在荒古时代为了问鼎原罪真主，他可是背负了三道叛徒这个骂名，更是被镇压在归墟无数岁月，如今好不容易从归墟出来，也修出了原罪自身，比那些原罪法身强大的多，但也只是比那些原罪法身强而已。
比起俊美少年这么一位既是原罪变数又融入过原罪真血的原罪之子来说，他所谓的原罪自身就有点不够看了。
如若俊美少年是乃皇子的话，那么他这么一位原罪自身充其量也就相当于一位皇亲国戚，只要有皇子在一天，他这么一位皇亲国戚就不可能登上皇位。
现在皇子却说不打算登上皇位，这让图谋皇位的皇亲国戚怎能不气，感觉就像俊美少年故意说风凉话气他们一样，着实叫人恨的牙根直痒痒。
如果这俊美少年只是纯粹的原罪变数，纯粹的原罪之子也就罢了，大家或许多多少少还会相信那么一点，问题是这俊美少年现在可能是轮回转世重生为人之后的穷奇。
穷奇在荒古时代那可是追随无道时代屠灭三千大道的四大凶兽之一。
现在轮回转世了，且还转世成了原罪变数，又融入过原罪真血。
要说他不打算问鼎原罪真主，那他娘的这古今天地就没人打算问鼎原罪真主了。

第2420章 爆炸的消息
“桀桀桀桀！……穷奇啊穷奇，老祖我不知是故意装傻，还是轮回转世重生为人之后真的傻了。”
俊美少年问道：“此话怎讲？”
“桀桀！你想不想问鼎原罪真主根本不重要，重要的是你既是原罪变数，也是融入过原罪真血的原罪之子, 不管你承认与否，接受与否，这都是无法否认的事实，所以，今古这场浩劫，你无论如何也躲不过去！桀桀桀桀……”
那阴鸷深沉的声音一边发出叫人头皮发麻毛骨悚然的笑声，一边说道：“就算老祖今日不将你逼出来, 到时候他们也会将你揪出来的，桀桀桀桀……”
确实。
即便对方不说，身为原罪变数又乃原罪之子的俊美少年也知道这一点，正因为知道所以一直以来他才默默的躲在暗处，仰望苍穹，神情之中似若有些无奈，闭上眼，微微摇首，他似乎明白了对方的目的。
“如果阁下将我逼出来的目的是想引起混乱的话……”俊美少年微微一叹，道：“那么恭喜你，你的目的达到了。”
“桀桀桀桀……还不够，远远不够。”
“还不够？什么不够？阁下指的现在的局势还不够混乱？”
“当然不够！桀桀桀桀，只有你们这些藏在暗处的原罪之子，全部浮出水面，那个时候才有点意思呢，桀桀桀桀……而且……”
那阴鸷深沉的笑声，越笑越丧心病狂，道：“而且，老祖可以很负责的告诉你，用不了多久, 他们都会与你一样，全部都会乖乖的从水底下冒出来！桀桀桀桀……”
闻言。
俊美少年猛然睁开双眸，说道：“看来你准备将全部潜在水底藏身在暗中的原罪变数一一逼出来。”
“桀桀！没错！老祖就是这个意思！”
“我倒是想问问，这古今天地，究竟有几多原罪变数，又有几多原罪之子？”
当俊美少年问出这个问题的时候，场内迅速安静下来。
不管是附近的虎力大仙、青木老仙儿，还是远处数百位原罪法身，包括藏身在虚空暗处的老祖都是如此，就连古清风与大行癫僧也不例外。
因为他们与俊美少年一样，也想知道这古今天地之中，究竟有几多原罪变数，又有几多融入过真血的原罪之子。
“桀桀！你又知道多少呢？”
阴鸷深沉的声音不答反问。
那俊美少年倒也没有隐瞒什么，直言道：“我知道的不多，原罪变数，只知有三，未央魔帝任天行，逍遥大帝莫问天，听说玄妙洞中有一对太极无量，其中一位是应劫定数，另外一位则是原罪变数。”
“融入原罪真血的原罪之子，我也只知有三，青灯老祖，黑山老妖……”
俊美少年的话，引起了不小的震撼。
对于逍遥大帝莫问天，未央魔帝任天行是乃原罪变数，大家都知道，玄妙洞那一对太极无量之中有一位原罪变数，知道的人也不少。
青灯老祖是乃鬼道霸主，黑山老妖是乃妖道霸主，这些大家都知道，这两位霸主也都在图谋原罪真主，甚至为了问鼎原罪真主，一直都在暗中布局，这些都不算什么秘密。
可要说青灯老祖与黑山老妖竟然都融入过原罪真血，众人闻所未闻，包括藏身在虚空暗中的一些大道老祖们也都惊骇不已。
古清风对这些事情向来不关心，就连青灯老祖与黑山老妖的面都没有见过，自然也不清楚。
问题是上天入地，踏遍无数世界，古今天地无人不识的大行癫僧竟然也不知。
“他娘的！”
听闻青灯老祖与黑山老妖皆融入了原罪真血，大行癫僧很是惊讶，亦有些不敢相信，呢喃道：“这小子说的是不是真的？”
不好说。
也说不好。
大行癫僧虽说认识青灯老祖与黑山老妖，可那是很久以前的事情了，在他的印象当中，青灯老祖与黑山老妖自打太古之后，就很少在外露面，他也从来没有听说过，青灯老祖与黑山老妖融入过原罪真血。
“他娘的！”
大行癫僧怒骂了一句，说道：“老衲琢磨了琢磨，这小子说的话十有八九可能是真的，不管是青灯老祖还是黑山老妖，这俩老家伙一直都在图谋原罪真主，而且在暗中不知布了多少局，以这两个老家伙的本事，或许没法子把自己弄成原罪变数，可要说找到一滴原罪真血融入自身的话，以他们的本事，应该可以做到。”
“怪不得这两个老家伙自打太古之后，就藏了起来，敢情是找到了原罪真血啊，我说他们怎么一点也不着急呢！他奶奶的！”
场内。
俊美少年继续说道：“还有一位獠厄老祖！”
一听獠厄老祖，大行癫僧又是一阵大骂，道：“他娘的！獠厄这个老家伙也他娘的融入过原罪真血？”
“獠厄老祖什么来头？”
青灯老祖与黑山老妖的名头，如雷贯耳，至于獠厄老祖，古清风从来没有听过。
“獠厄老祖差不多算是怪道的老祖，这个老家伙一直比较低调，知道他的人并不多，没想到这个老家伙藏的这么深。”
怪道也属三千大道，亦是妖魔鬼怪之一。
只不过怪道在三千大道中的存在感一直都比较低，而且自古以来都是依附妖道而生存。
怪道与妖道的关系与人道与仙道的关系差不多类似。
凡人要想出人头地，只有一条路，那就是修仙。
同样。
怪如果想出人头地的话，也只有一条路，那就是修妖。
古往今来，人道没什么霸主，那是因为有潜力成为霸主的人都修成了仙，成为了仙道霸主。
怪道没有什么霸主，同样也都是修成了妖怪，成了妖道霸主。
最为典型的便是黑山老妖。
黑山老妖的原形是黑山之上的一颗老槐树，后来得黑山老母的指点，投身妖道，问鼎妖道之皇，成就妖道霸主。
当然。
世事无绝对。
獠厄老祖就是其中之一。
他并未投身妖道，而是坚守怪道，终究大成。
听大行癫僧所说，这獠厄老祖的原形只不过是一块石头，集天地之灵气，吸日月之精华，历经无数岁月之后，孕化出了自我意识，而后修炼怪道，成为怪道老祖。

第2421章 再爆猛料
虚空之中。
穷奇之鼎宛如一座巨大的山岳般矗立着，吸食着漫天的原罪之息。
看起来，穷奇之鼎就像大海中的一道漩涡，漫天的原罪之息如同海河般全部都被席卷而来。
那白衣白发的俊美少年依旧伫立在穷奇之鼎的虚空之中，他看起来飘逸出尘, 虚无又飘渺。
神情平淡如水，声音也是如此。
“至于既为原罪变数，又为原罪之子的存在，我知有五。”
顿了顿。
俊美少年继续说道：“一位便是人称西天佛帝的妙如来，另外一位则是人尽皆知的幽帝古清风。”说到这里的时候，俊美少年突然抬眼环顾四周，道：“听闻不久之前, 幽帝与佛帝都曾在这离宫虚空露过面, 不知他们现在还在与否，或许在，也或许不在……”
俊美少年不停的扫视四周，像是要找出古清风与妙如来的行踪，又道：“还有一位他自称原罪少主，是真是假，我不知，另外两位，我只知其存在，但不知其身份，更不知其名。”
俊美少年说罢之后，远处数百位原罪法身，神情各异，有震惊，有骇然，有难以置信，也有一种沮丧。
古清风与妙如来既是原罪变数，又是原罪之子，这是人尽皆知的事情。
对于他们来说也不是什么秘密。
本来两个是乃变数的原罪之子, 已经让他们这些图谋原罪真主的存在看不到什么希望了。
毕竟他们都清楚，不管是原罪变数，还是原罪之子，都拥有问鼎原罪真主的资格，既是原罪变数，又是原罪之子的存在，资格更大。
不曾想。
半路上又冒出来一个同样既是原罪变数又是原罪之子的俊美少年，而且还可能是当年追随无道尊上屠灭三千大道的荒古四大凶兽之一的穷奇。
这一下是乃变数的原罪之子，从两位变成了三位，对于他们这些图谋原罪真主的法身来说，希望更加渺茫。
让他们万万没有想到的是，俊美少年说什么，除了古清风与妙如来之外，竟然还有三位与他们一样的存在。
其中一位竟然还自称什么原罪少主！
这一下是乃变数的原罪之子，就变成了六位。
三位原罪变数。
三位原罪之子。
是乃原罪变数的原罪之子，则高大六位。
面对六位是乃变数的原罪之子，莫说他们这些原罪法身，也莫说虎力大仙与青木老仙这样的原罪自身，就是未央魔帝、逍遥大帝这些原罪变数，包括青灯老祖、黑山老妖这些原罪之子，恐怕都没有什么希望问鼎原罪真主了。
“疯了！真是他娘的疯了！”
虚空暗处。
大行癫僧听闻有五位是乃变数的原罪之子的时候，着实被狠狠的吓了一跳。
他知道古今天地的变数原罪之子绝对不仅仅是古清风与妙如来。
是的。
他知道。
一直都知道。
可知道归知道。
知道只是一种猜测，并不代表肯定，更不代表接受。
他在脑海中琢磨了一下。
自己所知的原罪变数之子，有古清风，有妙如来，外加不久之前碰见的那位，还有现在这个俊美少年，那么另外两位是谁？怎么他娘的还有一位自称原罪少主的存在？
“古小子，你见过那劳什子的原罪少主吗？”
古清风摇摇头，道：“自称原罪少主的，我没有见过，倒是自称无道尊上的，我见过。”
大行癫僧曾听古清风提起过这件事儿，说道：“你是说先前想要吞噬你的那位玄冥老祖？”
“对！”
“该不会他和你一样也是变数的原罪之子吧？”
“不好说！”古清风说道：“不过，我猜测十有八九可能是。”
“好家伙！如果那位玄冥老祖也是变数原罪之子的话，如此说来，这就七个了？”
“这家伙刚才不是说有两位他不知其名嘛，说不定玄冥老祖就是他口中的一位，还有我们先前碰见的那个变数原罪之子，或许这家伙口中那两位不知其名的两位就是他们两个。”
大行癫僧问了一个令他头皮发麻的问题：“如果不是呢？”
“如果不是的话……那只能说古今天地是乃变数的原罪之子，不仅仅六七位，也不仅仅八九位，可能十位，甚至更多……”
“我的老天爷啊！”
此时此刻，大行癫僧不仅有头皮发麻的感觉，还有一种头晕目眩的感觉，尤其是当古清风说古今天地是乃变数的原罪之子，不仅八九位，可能十位，甚至更多的时候，大行癫僧只觉眼前一黑，有种想死的冲动。
真的！
他想死。
要知道，他可是倾尽所有全部押在了古清风身上，尽管赌的不是屠灭三千大道开启无道时代的原罪真主，而是一个未来。
可如果古清风最后真的问鼎原罪真主，那么他在古清风身上赌的未来，赢面就会更大。
如果古清风没有问鼎原罪真主的话，大行癫僧在古清风身上赌的未来，虽然还不至于输，但赢面会非常小。
这不重要。
重要的是，这古今天地出现的变数原罪之子越多，未来的变数就越大。
其他人或许不知道。
而大行癫僧内心则清楚的很，这些原罪变数不仅会影响今古时代这场浩劫，同时还会影响未来。
换句话说。
未来的变数越大，大行癫僧在古清风身上赌的赢面就越小。
“完了！彻底完犊子了！”
以前。
大行癫僧压根没想到古今天地会有这么多是乃变数的原罪之子。
他以为只要古清风能够克服内忧，赢面就会很大。
所谓的内忧指的是，古清风身上的阿鼻无间恶修罗，上穷碧落下黄泉，吞天噬地血饕餮这三位原罪之子的神识魔念，还有一位古老摩诃族人的神识魔念。
直至现在。
大行癫僧才意识到自己错了，错的太离谱了，古清风所面临的不仅是内忧，还有外患。
如果早知道古今天地有如此之多的变数原罪之子，打死大行癫僧，他都不会倾尽所有全部押在古清风身上赌一把。
他很后悔！
悔不当初！
蓦然！
大行癫僧突然想起女巫娘娘曾经对自己说过的话，女巫娘娘曾经告诫过他，说他倾尽所有押在古清风赌一把，一定会后悔。
当时大行癫僧不知道什么意思，现在他终于懂了。
但是。
已经迟了。
上了古清风这条贼船之后，他已经没有下船的机会了。

第2422章 命运枷锁
“桀桀桀桀！”
那阴鸷深沉的大笑声传来，道：“你真是低估了原罪，也小瞧了原罪，告诉你吧，融入过原罪真血的原罪之子, 至少有二十之多。”
一石激起千层浪。
如果刚才那俊美少年的话，令众人震惊骇然难以置信的话，那么此时此刻阴鸷深沉的声音，已经不止是震惊骇然，也不止是难以置信，而是一种窒息。
是的。
一种窒息。
所有人都是如此。
远处那数百原罪法身是, 青木老仙，虎力大仙，包括藏身在虚空暗处那些老祖们, 还有大行癫僧所有的存在，在听见那阴鸷深沉的声音说天地间至少有二十多位原罪之子的时候，都如遭雷劈一般，脑海一片空白。
莫说他们，就连对原罪真主没有任何兴趣，也从不关心这些事情的古清风，听见此消息的时候，亦有种头皮发麻的感觉。
二十多位原罪之子？
这是一个什么概念？
天地间有那么多原罪真血吗？
当年无道时代在荒古开启之时，虽然传闻中有人得到原罪真血，可究竟有多少人抢到了原罪真血，无人得知。
而且，当年融入过原罪真血的存在，十有八九都死绝了，只剩下一抹不死不灭的神识魔念，如阿鼻无间恶修罗，上穷碧落下黄泉等等，即使像穷奇这样轮回转世重生为人，也是重生之后融入的原罪真血。
或许当年无道时代开启的时候, 有人抢到了原罪真血，但并未融合，而是保留了下来。
古清风融入的那一滴原罪真血就是如此。
他也曾听大行癫僧说过，被保留下来的原罪真血，绝对不止一滴，大行癫僧知道有五六滴，古清风也以为或许只有这么多，再多也不过七八滴。
可他没想到这阴鸷深沉的声音竟然他娘的说融入过真血的原罪之子，至少有二十多位之多。
“桀桀桀桀……这仅仅只是老祖知道的，老祖敢保证，这天地间的原罪之子，绝对不止二十多，或许更多，桀桀桀桀……”
那阴鸷深沉的声音再次传来，古清风问了一句：“这厮说的是真的，还是故意夸大其词，古今天地有那么多原罪真血吗？”
旁边，大行癫僧看了一眼古清风，张张嘴，欲言又止。
这个问题，他不是不想回答，而是他自己也不知道。
毕竟他没有经历过无道时代，也不知道当年到底出现了多少原罪真血，又有多少原罪真血被保留了下来。
“古今天地竟然有这么多原罪之子？”
对方的话显然也叫俊美少年惊恐不已，他蹙着眉头，像是有些不敢相信，问道：“阁下说的可是真的？”
“桀桀桀桀，当然是真的！”
“据我所知，当年在荒古时代，融入原罪真血的原罪之子几乎无一例外都灰飞烟灭了，如此说来，阁下口中这二十多位原罪之子都是荒古之后融入原罪真血的？”
“桀桀桀桀！当年在荒古时代，融入真血的原罪之子的确都灰飞烟灭了，只剩下一抹承载精神意志的神识魔念，即使穷奇你轮回转世也不过是后来融入的原罪真血，老祖说的对否？”
俊美少年点点头。
他的确是后来才融入的原罪真血。
“不过……”话锋一转，对方又道：“当年在荒古时代，抢到原罪真血的存在，并不是全部都融入自身的，也有一些存在将原罪真血保留了下来，桀桀桀桀……”
俊美少年继续询问道：“当年无道时代开启的时候，究竟多少存在抢到了原罪真血，保留下来的原罪真血又有多少？”
“桀桀桀桀……”
那阴鸷深沉的声音一通大笑之后，回应道：“这个问题，没有人能回答你，莫说你现在忘却了前世穷奇的记忆，纵然你觉醒了前世穷奇的记忆，也未必知道这个问题的答案。”
沉默。
俊美少年沉默了。
大家都沉默了。
所有人都在猜测这位神秘人说的事情究竟是真的还是假的。
如果是假的，他的目的是什么，难倒只为了夸大其词，制造混乱？
局势混乱，对他又有什么好处？
如果是真的话。
那么这二十多位原罪之子都有谁？
除了黑山老妖与青灯老祖，加上一个獠厄老祖，还有谁可能是融入过原罪真血的原罪之子？
不知道。
这么多年来，谁也没有见过，这次如果不是俊美少年说出来，大家甚至都不知道黑山老妖与青灯老祖也融入过原罪真血。
这时。
虎力大仙大声嚷嚷道：“狗杂碎！少他娘的在这里放这些夸大其词的麻花屁！本座虽然被镇压在归墟无数岁月，可今古出来之后，一直都没闲着，如果真有二十多位原罪之子的话，本座不可能一个都没有见过！”
“桀桀桀桀！虎力大仙，你没有见过，只能说明你没这个本事。”
“狗杂碎！”虎力大仙大怒喝道：“有种你出来！”
“桀桀桀桀！”
对方一通大笑之后，说道：“虎力大仙，你可真是越活越回去了，被镇压在归墟这么多年，心境已然回归本初，算是找到了本我，只不过……找到本我，回归天性之后，未必就是一种超脱，或许身上命运的枷锁更加沉重，桀桀桀桀……不得不说，归墟还真是可怕的很啊！”
“你……”
阴鸷深沉的声音，就像一把锋利的尖刀一样刺在了虎力大仙的心中，令他的脸色变了又变，想开口怒骂，只是话到嘴边，又生生咽了回去。
尽管他不想，却不得不承认对方说的是事实。
虎力大仙不是不知道。
反之。
他比任何人都清楚。
以前。
他也一直以为传说是真的。
传说中唯有超脱自我，方能找到本我，唯有超脱本我之后，方能找到真我，也唯有找到真我之后，方能摆脱命运的枷锁。
起初发现自己超脱自我，找到本我之后，虎力大仙还高兴了好一阵子，觉得所谓的归墟也不过如此，非但没能抹杀自己，反而还令自己找到了本我。
只是后来，他才渐渐明白，找到所谓的本我，并不是彼岸，而是更深的苦海。
他甚至觉得找到本我，根本不是一种超脱，亦如那一道阴鸷深沉的声音所言，找到本我，回归天性之后，或许身上的命运枷锁只会更加沉重。

第2423章 毫不夸张！
何为天性。
意为天赐属性。
所谓天赐，也就差不多等于命运。
说白了。
你的出生，是因果使然，也是命运的安排。
回归天性，找到本我之后, 也就等于接受了命运的安排。
如果没有找到本我，还是自我的时候，或许还能忤逆一下命运，可一旦找到本我，或许就连忤逆命运的资格都被剥夺了，就连连忤逆命运的机会都没有了。
如此之下, 还如何超脱本我，找到真我？
再则说了。
找到本我，犹如跌入更深的苦海, 身上的命运枷锁更加沉重，谁敢保证找到真我之后，不会跌入更深的苦海，身上的命运枷锁不会更加沉重？
超脱真我，摆脱明白。
这句话或许从一开始就是一个阴谋。
这是虎力大仙心中的痛楚。
也是他目前所面临的困境。
正因为如此，所以，他才一直想图谋原罪真主。
不！
不是图谋。
虎力大仙也知道凭自己的身份，问鼎原罪真主的希望几乎为零，所以，只要能开启无道时代，不管是谁问鼎原罪真主，对于虎力大仙来说都是一件值得高兴的事情。
“桀桀桀桀！那些融入过真血的原罪之子，一个比一个藏的深，他们未曾露面，其一是因为现在时机还没有到，时机到了，他们自然会露面，不过这不重要, 重要的是，他们现在根本不敢露面！”
“比起他们来，你虎力大仙绝对是光明磊落顶天立地，尽管当年先后背叛了妖道仙道与魔道，可你从未隐瞒什么，背叛就是背叛了，这一点叫本座非常佩服。”
“不像三十六洞天七十二福地那些个老家伙，一个个嘴里喊着守护天地大道，暗地里不仅培养原罪之人，还孕化原罪之身，有的更是融入原罪真血成为原罪之子！桀桀桀桀！”
“这就是所谓的正人君子，这就是所谓的三千大道，这就是所谓的守护天地，桀桀桀桀！”
场内所有人都听的出来，这阴鸷深沉的声音是在嘲笑也在讽刺三十六洞天七十二福地。
而且他的言下之意，好像在说，他口中二十多位原罪之子，大部分都是三十六洞天七十二福地的老祖。
这会是真的吗？
三十六洞天与七十二福地培养原罪之人这早已是不公开的秘密。
有的老祖孕化原罪之身，大家也都有所耳闻。
可要说各大洞天福地的老祖融入原罪真血成就原罪之子的话，这种事情，大家还是头一回听说。
这事儿是真是假，谁也不知道。
如果是假的倒也罢了。
如果是真的那就太可怕了。
要知道各大洞天福地培养原罪之人也好，还是孕化原罪之身也罢，都算是一种无奈之举的两手准备。
毕竟。
他们谁也不敢保证，这天地大道能不能守住。
万一守不住，三千大道真的被屠灭了，大家也只能认命，各大洞天福地为求继续传承下去，只能顺应无道时代，培养原罪之子，孕化原罪之身，也是为了能够在无道时代更好的生存下去。
可如果各大洞天福地的老祖有的融入原罪真血成为原罪之子的话，那就不是无奈之举了，也不是两手准备，而是彻头彻尾的在图谋原罪真主。
从现在的形势来看，天地大道本来就很难守护住。
如果连各大洞天福地的老祖也都在图谋原罪真主的话，那这一回保住天地大道的希望只会更加渺茫。
当然。
也不否认，这或许是神秘之人故意撒谎挖的坑，为的就是混淆视听让原本混乱的局势变的更加混乱。
“阁下！”
俊美少年开口道：“若真如你所说，各大洞天福地的老祖有的已然成为原罪之子，那么他们的原罪真血从何而来？我虽未曾在天地间走动，但对天地局势多少还是知道一些，荒古之后，虽然出现了几滴原罪真血，不过那几滴原罪真血都是当年保留下来的，而且那几滴原罪真血最后都被融入，但没有一个属于三十六洞天七十二福地。”
“若是有一位洞天福地的老祖得到原罪真血，我或许不知道，可如果洞天福地的老祖大部分都融入过原罪真血，我想这一定不会是小概率事件，我也不可能不知道吧？”
“桀桀桀桀，这个问题问的好！问的非常好！桀桀桀桀！”
那阴鸷深沉的声音又开始大笑起来，笑的依旧丧心病狂，笑罢之后，说道：“各大洞天福地老祖融入的原罪真血，根本不是抢来的！而是……”
“桀桀桀桀……而是传承来的！桀桀桀桀！”
说到这里的时候，那神秘人的笑声愈发的丧心病狂。
“传承？从哪里传承？”
俊美少年神情微微一怔，像是意识到了什么，喝道：“你是说……当年无道时代开启的时候，争抢原罪真血的不仅仅是图谋原罪真主的存在，那些大道老祖也在争抢原罪真血？”
“如果不然，你以为各大洞天福地的原罪真血从何而来？”
好家伙！
这神秘人爆料的消息，一个比一个劲爆。
而一直藏身在暗中的大行癫僧，更是被这一个接着一个劲爆的消息，刺激的就像丢了魂儿一样。
说实话。
当神秘人说天地间至少有二十多位原罪之子的时候，大行癫僧并不怎么相信。
尤其是神秘人还说，这二十多位原罪之子大部分都是各大洞天福地的老祖，大行癫僧觉得这厮一定是在故意胡扯，制造混乱。
因为自从太古时代开始，大行癫僧就踏遍诸天万界。
这天上地下，诸天万界，大到九天九幽，三十六洞天七十二福地这些巨头，小到大荒天域各大仙境，乃至各个世俗界的各个宗门，就没有他不知道的事情。
夸张的吗？
一点也不夸张。
有一个秘密，大行癫僧从未对任何人说过，那就是他的化身遍布诸天万界。
是的！
化身遍布诸天万界。
若非如此。
大行癫僧又怎会被称为世间活佛。
毫不夸张的说，三十六洞天七十二福地也都有大行癫僧的化身。
所以。
太古开启之后，这诸天万界发生的大大小小事情，大行癫僧都知道，而且很多事情，他都有参与。

第2424章 大道讽刺
正是因为如此，所以，大行癫僧才觉得那阴鸷深沉的神秘人在胡扯故意制造混乱。
要说当年在荒古时代，究竟有多少原罪真血保存了下来，大行癫僧或许不知道。
可要说荒古之后, 有多少原罪真血出现过，这些出现的原罪真血最后又都被谁融合了，大行癫僧还是知道的。
亦如方才俊美少年所说的那样，即使有一滴原罪真血悄然无息的出现，这一滴原罪真血又被洞天福地的某位老祖神不知鬼不觉的融合，大行癫僧或许不知道。
可如若各大洞天福地的老祖大部分都融入了原罪真血，这一定不会是小概率事件，化身遍布诸天万界的大行癫僧不可能不知道。
凭此。
大行癫僧才敢断定对方定然是在胡扯故意制造混乱。
然而。
当那藏在暗处的神秘人说各大洞天福地的老祖融合的原罪真血竟然是传承来的，且还是当年无道时代开启之时，洞天福地的大道老祖争抢来的，大行癫僧一下子懵了。
原本笃定对方是在胡扯的他，内心也开始动摇起来。
如若各大洞天福地老祖融合的原罪真血当真是从荒古时代传承下来的，那么纵然大行癫僧的化身遍布诸天万界，也不可能知道。
“这家伙说的有板有眼，应该是真的吧？”
旁边。
古清风随口问了一句。
他躲在暗处，一边喝着小酒儿，一边瞧着热闹，嘴角还挂着玩味的笑意，那神情就像看热闹不嫌事儿大一样，甚至还有些幸灾乐祸。
确实。
古清风对劳什子的原罪真主没什么兴趣，也对所谓的无道时代没有什么态度，故此，这古今天地有多少融入真血的原罪之子，对他来说也不重要，他也不在乎。
不过。
话又说回来，对于一个活着都觉得没有什么意思的存在来说，这场原罪浩劫自然是越热闹越好, 反正在他眼中，这场浩劫本来就是一场热闹。
“如果这家伙说的是真的，这他娘的还真够讽刺的。”
尽管古清风没有经历过荒古时代，也未曾见证过无道时代开启之时的辉煌。
然，多多少少还是可以想象出来的。
试想一下，当年那位所谓的无道尊上屠灭三千大道的时候，各个大道的霸主老祖定然拼死守护，也一定死伤无数，最后还是未能守住三千大道，以至于无道时代开启。
无道时代开启之后，那些个追随无道尊上屠灭三千大道的存在争抢原罪真血，这完全可以理解，人家胜利了，自然要分享胜利的果实。
可不曾想到，战败的那些大道老祖竟然也偷偷摸摸的争抢原罪真血。
这实在有点不要脸。
前脚还拼死守护着三千大道，等三千大道一灭，无道时代开启之后，后脚就去争抢原罪真血。
这叫什么？
这叫随风倒。
不！
这就是叛徒。
简直比叛徒还要叛徒三分。
这就好比两军交战，己方战败，对方胜利，眼瞧着大势所趋，为了小命儿，只能投靠对方。
这不是叛徒是什么！
只是……
这种事情，倒也不是不可以理解，毕竟老话说的好，识时务者为俊杰，如果无道时代注定要开启的话，再坚守所谓的三千大道，也没有任何意义。
对于那些大道老祖来说，他们的身份也不仅仅是大道老祖，还是各大洞天的老祖，大道已灭，无道开启，为了洞天福地能够传承下去，也唯有想尽办法在无道时代生存下去。
如何才能更好的在无道时代生存下去，毫无疑问，融入原罪真血成为原罪之子。
这时。
大行癫僧满脸肃然的盯着古清风，道：“你小子只想到这些？”
“什么只想到这些？”
大行癫僧冷不丁的冒出这么一句话来，叫古清风有些摸不着头脑。
“如果这家伙说的是真的，那么这事儿就大了。”
大行癫僧并不是第一次说这种话，对此，古清风都已经麻木了，随口问了一句：“怎么就大了？不就是荒古时代那些大道老祖为了生存争抢了原罪真血嘛，可以理解！”
“狗屁！”
大行癫僧狠狠的大骂了一句：“那些大道老祖如若真的抢到原罪真血，绝对不仅仅是为了生存！”
“不为生存，那还能为什么？难倒为图谋原罪真主？”古清风笑道：“想想也是，当年在荒古时代，他们争抢原罪真血，是为了生存，可后来无道时代开启一瞬间就消失了，如此以来，他们抢到的原罪真血也就没有什么价值了。”
“今古时代原罪浩劫再次爆发，如果他们想继续守护天地大道的话，应该不会融入原罪真血，一旦融入，成为原罪真子，那么十有八九是想图谋原罪真主啊。”
古清风笑道：“看来经历过一次三千大道被屠灭之后，洞天福地是怕了，准备孤注一掷赌一把，赌无道时代一定会开启，也或许是他们推演出无道时代注定会开启？所以提前做了准备？不然的他们，他们没理由去融入原罪真血成就原罪之子。”
“不！”
大行癫僧的脑袋摇的就像拨浪鼓一样，道：“绝对不仅仅是如此！绝对不是！”
古清风有些听不懂大行癫僧的话，问道：“什么意思？”
“意思就是……”
大行癫僧想说什么，话到嘴边，又摇摇头，道：“老衲也说不上来，反正老衲觉得这事儿绝对没有这么简单！”
“如若既不为生存，也不为图谋原罪真主，我实在想不出来各大洞天福地的老祖有什么理由去融合真血成就原罪真主。”
“古小子，你莫要忘记！”
“莫要忘记什么？”
“无道时代在荒古之时虽然开启过，但也只是开启了一瞬间而已，且开启之后的一瞬间就消失了，你以为无道时代是平白无故消失的吗？”
古清风不是傻子，自然知道当年无道时代开启一瞬间又消失，绝对不是巧合，更不是偶然，定然某种神秘而又未知的可怕的力量令无道时代消失的，而且古清风琢磨着那种神秘未知可怕的力量十有八九应该与传说中的古老族人有关。

第2425章 大行的猜测
“对，你小子猜的不错，如果这古今天地之中有谁能够令无道时代在开启一瞬间就消失的话，那么一定是古老族人，更何况, 当年融入原罪真血的存在都灰飞烟灭了，就连侵染原罪的也都被打入了归墟，这种事情也只有古老族人才能做到。”
不知为何，此刻的大行癫僧变的极其严肃，与往常那个嬉笑怒骂的大行癫僧有着天地之差，甚至严肃的就像变了一个人一样, 每每这个时候, 古清风都有种感觉, 感觉大行癫僧像极了一个神棍。
他盯着古清风认真说道：“想想，当年古老族人抹杀了所有融入真血的原罪之子，也将侵染原罪的存在打入了归墟，为何却没有灭掉被保留下来的原罪真血？难倒古老族人不知谁抢到原罪真血保留下来了吗？还是说古老族人无法抹杀他们？”
“不！都不是！”不等古清风回应，大行癫僧又道：“古老族人连无道时代都能毁灭，若想除掉天地间所有原罪真血的话，也绝对不是什么难事，可为什么还是任由一些原罪真血保留了下来？”
“原因只有一种可能，那就是古老族人故意这么做，换句话说，让原罪真血保留下来，应该是古老族人布的局。”
古清风问了一局：“布的什么局？”
大行癫僧摇摇头，回应道：“老衲不知，但有一点老衲知道，三十六洞天与七十二福地的老祖或多或少都与古老族人有关系，他们若是融入了原罪真血，一定瞒不过古老族人，甚至老衲怀疑，或许就是古老族人叫他们融入原罪真血的。”
古清风听不懂大行癫僧说的这些话, 而且越听越迷惑，问道：“古老族人是反对无道时代的吧？”
“老衲相信古老族人比任何人都不希望无道时代开启，而且也会竭尽全力不惜一切代价阻止无道时代开启。”
“既然如此，他们为什么要让洞天福地的老祖融入原罪真血，这不是助纣为虐养虎为患嘛？”古清风眉皱成川，说道：“还是说，古老族人在下一盘很大的棋？让洞天福地的老祖融入真血成为原罪之子只是他们布的局。”
“应该是古老族人布的局。”
“还有一点，我始终想不明白。”古清风说道：“当年无道时代在荒古开启的时候，古老族人可以令其开启的一瞬间就消失，那么如果这次无道时代再次开启，是不是意味着古老族人还有这个本事？”
“老衲觉得，即使古老族人有这个本事，也只是暂时令无道时代消失而已，并无法阻止无道时代继续开启。”
大行癫僧深吸一口气，说道：“老衲想来想去，依旧觉得古老族人这次的目的，恐怕是想彻底抹杀原罪，永除后患。”
“当年没有除掉，或许是时机未到，正是因为如此，所以在荒古时代的时候古老族人抹杀了所有原罪之子，将侵染原罪的打入归墟，只留下原罪真血，其目的，应该是为今古这场浩劫布局。”
“你的意思……古老族人一直在暗中布局推波助澜，目的就是想让原罪真主问世，然后再将其抹杀，从而彻底除掉原罪，对吗？”
大行癫僧点点头。
古清风笑了笑，道：“我记得你好像说过，命运一直在暗中布局，等原罪真主问世之后，再将其抹杀，怎么现在又变成了古老族人。”
“古小子，你可记得老衲曾经对你说过，这命运的背后或许就是古老族人。”
“是吗？”
大行癫僧究竟有没有说过这种话，古清风已经不记得了，在他的印象中好像在哪听过这句话，至于是不是大行癫僧说的，这就不得而知。
“如果真如你所说的话，古老族人是不是有点闲的蛋疼，更是多此一举，难倒他们不在暗中布局，不在暗中推波助澜的话，原罪真主就不会问世吗？”
“会！但恐怕需要很长很长一段时间，原罪也有本源，如果老衲猜测不错的话，原罪本源在当年无道时代开启一瞬间消失之后，也应该是陷入了沉睡。”
“若是等原罪本源复苏之后，到时候就不是谁来问鼎原罪真主了，因为原罪本源复苏之后，已经不需要原罪真主这个化身了，届时，莫说除掉原罪本源，或许就连无道时代开启都无法阻止。”
话锋一转，大行癫僧继续说道：“可如果在暗中布局推波助澜的话，亦等于逼着原罪真主问世，这个时候原罪本源还未复苏，唯有借助原罪真主这个化身问世，如此以来，古老族人便可趁着原罪本源还未完全复苏之前，将其彻底抹杀，不得不说，古老族人这一盘棋下的还真不小。”
自打进入荒古黑洞之后，大行癫僧经常对古清风说一些这样的话，而且每次说的时候都煞有其事，表情要多严肃有多严肃，要多认真有多认真。
这些话究竟有几分真又有几分假，古清风不知道，倒是有一点，令他不得不佩服，那就是大行癫僧每次都能成功的把他忽悠住，至少，让他找不到反驳的理由。
这一次也不例外，他仔细琢磨了琢磨，越琢磨越觉得大行癫僧说的有道理。
不知道这个老秃驴是本来就知道这些事情，还是一切都只是他的猜测。
“古小子！有件事老衲一直没有对你说过……”
这时，大行癫僧又神秘兮兮的说道：“其实，老衲一直怀疑，今古时代归墟溃散，很可能就是古老族人在暗中动的手脚。”
古清风惊疑的瞧着大行癫僧，道：“为什么这么说？”
“被镇压在归墟那些存在，当年可都侵染过原罪，即使现在不再图谋原罪真主，但也绝对向往无道时代，他们出来之后，肯定会想尽办法推进无道时代开启，这样以来，今古浩劫只会加剧发生，正中了古老族人推波助澜的目的。”
大行癫僧瞧了一眼虚空，说道：“荒古九宫能够变的如此混乱，一半功劳都是归墟那些老家伙折腾出来的。”

第2426章 洗脑
“我说大行，你个老秃驴是不是有点阴谋论了，怎么他娘的什么事情到了你嘴里不是这个布的局，就是那个布的局，敢情这天地万物任何事都成了别人布的局。”
“什么叫老衲有点阴谋论？他娘的！在这个节骨眼上你小子竟然怀疑老衲？其他人怀疑也就罢了, 你小子经历了这么多事情，哪一件不是别人布的局？”
确实。
古清风自打年少开始修行以来，就跳进了别人布好的局，而且还是一个局接着一个局。
或许真如大行癫僧所说的那样，归墟溃散，是古老族人布的局，原罪之血保留下来也是古老族人布的局, 或许还有太多太多不知道的局。
古清风倒不是不相信大行癫僧说的这些话，也不是怀疑, 反之，对于大行癫僧说的这些布局，他还是相信的。
真正让他怀疑的是大行癫僧这个人。
他始终觉得这个老秃驴对自己说这些话并不仅仅是说说而已，看起来大行癫僧像是到了该说的时候才说这些话，而且每次说的时候都很认真，说的一套一套的，有理有据，叫人无法反驳。
古清风不知大行癫僧这个老秃驴葫芦里到底卖的什么药儿，他也懒得去琢磨，反正，不管大行癫僧说什么，他都不会相信。
以前他还能信个五六分。
现在他是一分也不相信，全当这个老秃驴在瞎扯淡。
因为进了荒古黑洞之后，大行癫僧一直在他身边说这些话，古清风发现自己或多或少已经开始受到了这个老秃驴的影响。
就算他不想，却也不得不承认，大行癫僧洗脑的本事当真是厉害的紧。
自然而然，理所应当, 悄然无息的就把脑给洗了，洗了之后，还叫你无法察觉，非但如此，甚至还觉得他说的很有道理。
大行癫僧还想说什么，只是古清风已经懒得继续听下去。
场内。
那一尊穷奇之鼎如同大海中的漩涡一样，吞噬着漫天的原罪之息。
白衣白发的俊美少年依旧伫立在穷奇之鼎的上空。
远处的青木老仙满面肃然，蹙着眉头，沉思着什么。
倒是虎力大仙一直在大声嚷嚷着，并不是在与那阴鸷深沉的神秘人大呼小叫，而是在讽刺辱骂着那些洞天福地所谓的大道老祖。
“三十六洞天七十二福地的老祖竟然融入真血，成就原罪之子……哈哈哈！”
“你们他娘的不是号称大道老祖吗？不是坚守大道吗？暗地里培养原罪之人，孕化原罪之身也就罢了，竟然他娘的还融入原罪真血，成就原罪之子？哈哈哈！”
“这就是所谓的大道吗？”
虎力大仙对三千大道没有什么好感，确切的说，对三千大道恨之入骨。
因为当年他先后背叛妖道，投身仙道，又背叛仙道投身魔道之后，背负了一辈子三道叛徒的骂名，在荒古时代，虎力大仙如同过街老鼠一般人人喊打，幸亏他实力够强，运气够好，不然的话，也活不到今儿个。
如今得知洞天福地的老祖都融入真血，成为原罪之子，图谋原罪真主，虎力大仙自然要趁此机会羞辱一翻。
这边虎力大仙在辱骂着，那边，俊美少年问道：“阁下，你所知的原罪之子至少有二十余位，不知阁下所知的原罪变数又有多少？”
“桀桀桀桀……”
神秘人再次发笑，依旧阴鸷深沉：“原罪变数很少……而且会越来越少。”
今古天地的原罪变数不多，大家都知道，可为什么会越来越少？这又是怎么回事？
俊美少年不解，问道：“此话怎讲？”
“桀桀桀桀，因为原罪变数到最后都会融入原罪真血……成为变数之子，桀桀桀桀……这是注定的，只是时间问题。”
俊美少年没有再询问。
因为他听懂了对方的话。
原罪之子想要成为原罪变数，很难，不！不是很难，而是根本不可能。
想要成为原罪变数，这一世是不可能了，唯有轮回转世，一旦轮回转世，原来融入过真血的肉身也就没有了。
换句话说，轮回转世之后，必然会失去真血肉身。
这样以来轮回就没有意义了。
就算先将原罪真血存放起来，然后再轮回转世也无济于事。
其一。
轮回转世不确定因素太多，且不可掌控，纵然提前布好局，依旧有很多不确定的因素，比如在轮回的时候灰飞烟灭，比如轮回转世之后无法决定，或是觉醒之后迷失自我等等。
其二。
即使轮回转世成功，又如何保证转世之后就是一位原罪之人？
退一万步来说，就算轮回转世成一位原罪之人，又如何保证就是一位原罪变数？
原罪本身就是一种错误的因果，而变数更是错误因果中错误的因果，这种错误的因果或许需要轮回一万次，十万次，百万次才能出现一位原罪变数。
这意味着通过正常的轮回转世，根本不可能成为原罪变数。
故此。
想要通过轮回转世成为原罪变数的希望几乎为零。
相反，如果一位原罪变数想要融合原罪真血的话，那就容易的多了。
这一点俊美少年深有体会，古清风也深有体会，或许应该说所有原罪变数都深有体会。
不管是俊美少年，还是古清风，二人都有一种感觉，那就是原罪真血在召唤自己。
就像当年一滴原罪真血在世俗界大西北出世的时候，古清风就感受到那滴原罪真血在召唤自己，他无需刻意去寻找，甚至无需刻意去融合，就好像原罪真血原本就属于他体内的鲜血一样，自然而然的就融合了。
古清风是这样，俊美少年也是这样。
不像其他人，即便得到一滴原罪真血，想要将其融入自身的话，也非常之难，因为一般的存在，根本无法驾驭原罪真血，强行融入自身，只会适得其反，遭到反噬之后，连后悔的机会都没有，直接丧失自我，到最后只会成为一具没有自我意识的原罪之子，就像这虚空中那些丧失自我的原罪报应身一样。

第2427章 搅乱的局势
那阴鸷深沉的神秘人并没有说究竟有多少是乃原罪变数的原罪之子，其实，他说与不说都已经不重要了，重要的是他说了一句原罪变数注定会融入真血成为原罪之子。
这意味着古今天地有多少原罪变数，就有多少原罪变数之子。
其数量, 就算没有融入真血的原罪之子多，但也绝对不会少。
“桀桀桀桀！”
神秘人阴鸷深沉的声音再次传来，大笑道：“据老祖所知，荒古九宫还藏着不少原罪真血，用不了多久就会孕化出来，到时候……桀桀桀桀, 原罪之子将会更多, 原罪变数之子也会更多，桀桀桀桀……”
神秘人的话传来，大家都沉默了。
不管是青木老仙还是虎力大仙，不管是自称穷奇的俊美少年还是藏身在暗处的大行癫僧与古清风，都是如此。
尽管他们谁也看不透荒古九宫的奥妙，也不知荒古九宫变化到最后会变成什么样子，不过，一直都有传言，说是荒古九宫的本源蕴含着原罪真血。
而且现在荒古九宫已然出现原罪之光，也出现了原罪之花，种种征兆都表明，荒古九宫定然蕴含着原罪真血。
或许真如神秘人所说的那样，一旦荒古九宫的原罪真血孕化出来，那么这古今天地的原罪之子就不止是二十多位那么简单，只会越来越多，那些还没有融入真血的变数，比如逍遥大帝莫问天，还有未央魔帝任天行，融入真血之后，也都会成为原罪变数之子。
“桀桀桀桀！诸位欢呼吧！原罪真主一定会诞生, 三千大道一定会被屠灭，天地一定会重生，无道时代也一定会开启！桀桀桀桀！”
“注定的！都是注定的！就连命运之书上都记载，当原罪寻得真主，三千大道将会陨落，天地将会重生，无道时代将会开启……桀桀桀桀！”
那神秘人又开始狂笑起来，笑的一次比一次丧心病狂。
远处。
那数百之多的原罪法身并没有离去，只是躲起来观望着。
神秘人的笑声传来，叫他们内心无比激动。
先前。
当神秘人说融入过真血的原罪之子足有二十多位，融入过真血的原罪变数也绝对不少的时候，他们的内心是绝望的。
因为原罪之子越多，他们这些原罪法身图谋原罪真主的希望就越渺茫，更何况还有不少融入过真血的原罪变数，让他们内心的希望也渐渐变成了绝望。
然。
神秘人一句话，说荒古九宫还藏着不少原罪真血，一下子令他们绝望的内心又顿时充满了希望。
只要能够融入一滴原罪真血，成就原罪之子，便有资格问鼎原罪真主。
这叫他们怎能不激动。
虎力大仙同样也颇为激动，毕竟他问鼎原罪真主的执念从未消失过，内心暗暗发誓，如果荒古九宫真的出现原罪真血的话，一定要不惜一切代价抢到一滴。
不得不说，神秘人的话，或多或少都会影响荒古九宫的局势，且也会让局势变的更加混乱。
他说九宫里面还藏着不少原罪真血，叫那些图谋原罪真主的存在蠢蠢欲动。
他说原罪之子与原罪变数只会越来越多，则叫那些守护天地大道的存在，感到压力极大。
尤其是神秘人说不少洞天福地的老祖也都融入了原罪真血，也都在图谋原罪真主，更叫那些守护天地大道的存在免不了互相猜疑。
各大洞天福地在此次浩劫中本来就很犹豫，犹豫要守护天地大道还是要开启无道时代，如若不然他们也不会在暗地里做两手准备，之所以这么做，是因既对守护天地大道没有信心，也对无道时代开启也没有信心。
现在听神秘人这么一说，估摸着各大洞天福地虽然不至于放弃守护天地大道，但恐怕会更加倾向于无道时代的开启。
此时此刻。
在离宫的虚空暗处藏着不少老祖，其中既有洞天福地的大道老祖，也有归墟的老祖。
要说神秘人是谁。
他们或许不清楚。
但要说神秘人为何说这些话，背后又有什么目的，藏在暗处的老祖们都能猜测出来。
无非是想借此机会，制造混乱，让图谋原罪真主的存在蠢蠢欲动，让犹豫的洞天福地更加倾向无道时代。
是的。
他们知道。
大多数也不相信神秘人所说的话。
只是。
知道归知道。
不相信归不相信。
知道并不代表能够接受。
而不相信也不代表不会怀疑。
只要他们怀疑有洞天福地的老祖侵染真血成就原罪之子，那么九宫的局势一定会混乱，神秘人的目的也达到了。
此间。
虚空暗处藏着一座山。
这座山同体赤黑，布满黑苔，藏在虚空之中，看起来就像漂浮在海面上的一座孤岛一样。
在山上站着两个人。
一位身着盛装的女子，女子高贵典雅，冷艳无比。
在女子的旁边，还有一人。
是一位老头儿。
这老头儿穿着一件破旧的衣袍，披头散发，胡子拉碴，不修边幅的样子就像一位老乞丐。
山是黑水山。
女子不是别人，正是黑水山的主人，黑水娘娘。
不修边幅的老头儿正是魔头老乞丐。
先前。
大行癫僧说过，从归墟出来的老家伙大致可以分为三类，第一类就是精神意志在归墟中耗尽了，虽然还对无道时代向往，但也只是向往，不会再贪图原罪真主。
而不管是黑水娘娘还是魔头老乞丐都属于这一类。
既然对无道时代向往，那么自然会关注天地间的原罪变数之子，不但会关注，该出手的时候，他们还会在暗中帮衬一把。
有人关注妙如来，也有人关注古清风。
黑水娘娘与魔头老乞丐关注的就是古清风，所以，古清风去哪里，他们也会跟到哪里，虽说古清风的存在比较特殊，特殊到神识探查不到，行踪也飘忽不定。
不过，好在古清风从来没有隐藏自己，一直都是大摇大摆光明正大的像一只无头苍蝇一样到处乱窜。
故此，对于他们二人来说，跟上古清风也不是什么难事儿。

第2428章 背后的博弈
至于俊美少年是不是荒古时代的四大凶兽之一的穷奇，黑水娘娘与老乞丐并不清楚。
尽管二人都是荒古时代的老家伙，且老乞丐当年还与穷奇打过交道，但他依旧不敢断定俊美少年是不是穷奇的轮回转世。
直觉上他是不相信穷奇能够轮回转世的。
感觉上他也不希望穷奇轮回转世。
因为他也知道，如果穷奇真的轮回转世, 那么背后肯定藏着一个惊天阴谋。
只不过穷奇是否真的轮回转世，老乞丐也说不准，毕竟原罪这趟浑水实在太深了。
莫说是他。
黑水娘娘同样也不知。
要知道，老乞丐只是与穷奇打过交道，而黑水娘娘与穷奇打的交道要比老乞丐与穷奇之间打的交道要多的多。
可即便如此，黑水娘娘依旧无法断定俊美少年是不是穷奇。
当然。
二人的注意力现在也不在俊美少年身上, 而是在那阴鸷深沉的神秘人身上。
“黑水妹子，你说……这厮葫芦里卖的什么药儿，究竟是夸大其词故意制造混乱，还是真的确有其事？”
老乞丐一直都在想着那神秘人说的话，神秘人说二十多位原罪之子其中有不少都是洞天福地的老祖，还说这些老祖融入的原罪真血都是当年无道时代开启时保留下来的。
当年。
无道时代开启的时候，老乞丐也经历过。
他不但经历过，还争抢过原罪真血，而且还成功抢到了一滴。
是的！
当年无道时代开启的时候，老乞丐也抢到了一滴原罪真血。
只是当时老乞丐并没有融入自身。
一来。
当年他抢到原罪真血的时候，心情非常激动，可以说激动的忘乎所以，且抢到原罪真血没多久无道时代就神秘消失了，老乞丐一脸懵逼，根本不知道怎么回事。
二来。
当年抢到原罪真血之后，老乞丐内心挣扎了很长时间，一直在犹豫要不要融入原罪真血。
他想融入，可又害怕，怕自己无法驾驭原罪真血。
还有就是无道时代神秘消失，让老乞丐有种不祥的预感。
果然。
怕什么来什么。
就在无道时代消失之后，浩劫降临, 漫天的审判接踵而至。
面对漫天的审判，老乞丐藏无可藏，躲无可躲，逃无可逃，挡也挡不住，扛也扛不住，最后还是被的打入了归墟。
至于手中的一滴原罪真血也莫名其妙的消失了，究竟是被审判的灰飞烟灭了，还是自己无意间弄丢了，还是怎么着，老乞丐并不清楚。
时至今日想起来，老乞丐依旧觉得十分可惜，也心有不甘。
好不容易抢到一滴原罪真血就这么没了。
换做谁也不甘心。
可惜之外，不甘心之余，则更多的是一种庆幸。
庆幸当年没有融入原罪真血，如若不然的话，当年等待他的就不是被镇压在归墟，而是灰飞烟灭。
他仔细想了想，当年无道时代开启时的情形，又想了想争抢原罪真血时的情形，印象中只知当年有很多人争抢原罪真血，可到底有多少人，这些人又都是谁，又抢到了多少原罪真血。
老乞丐并不知道。
当年无道时代开启的时候，天地间一片混沌，漫天的原罪之光，漫天的原罪之息，漫天的原罪之花，漫天的原罪之精，大家都在争抢，到处都是一片混乱，老乞丐当年光顾着争抢原罪真血，哪还管谁是谁。
“黑水妹子，当年各大洞天福地的老祖真的在抢夺原罪真血吗？”
老乞丐又问了一句。
黑水娘娘摇摇头，示意自己不知。
老乞丐像是有些不信，质问道：“你会不知道？”
“我应该知道吗？”
“不应该吗？”
老乞丐觉得自己或许不知当年各大洞天福地的老祖有没有抢到原罪真血，可黑水娘娘应该知道，原因很简单，黑水娘娘是乃大自然的五行娘娘之一，前世更是女娲座下的五色使者之一，身份不可谓不尊贵，即使在荒古那个大道争锋的时代，黑水娘娘的身份地位也是叫人无比仰望的。
很多人只知大自然是乃三千大道之一。
其实老乞丐知道，大自然是凌驾于三千大道之上，且，传说中三千大道原本就是大自然孕化出来的，故此，大自然也被称之为大道之母。
虽然黑水娘娘说，她当年因为侵染原罪，所以被打入了归墟。
但老乞丐并不怎么相信。
要知道黑水娘娘是乃大自然五行娘娘，前世又乃女娲座下五色使者，如果三千大道当真是大自然孕化出来的，那么也就意味着三千大道的存在如同大自然的亲儿子一样。
身为大自然的五行娘娘，怎么可能会屠灭三千大道，开启无道时代？
这不就等于抹杀自己的亲儿子吗？
所以。
老乞丐一直觉得，黑水娘娘被打入归墟，一定不是侵染原罪，就算真的侵染原罪，也绝对不是为了开启无道时代，或许是为了更好的了解原罪，找到其弱点，从而将其彻底抹杀。
他一直死皮赖脸的跟在黑水娘娘的身边，也是为了弄清楚这一点，可惜的是，黑水娘娘油盐不进，不管他如何旁敲侧击，又如何试探，黑水娘娘始终不愿跟他多说什么。
原罪浩劫从一开始就不是一场简单的浩劫。
浩劫的背后则是一场博弈。
博弈的对象都有谁，老乞丐或许说不上来，但有一点他敢肯定，其中一定有大自然。
“这家伙知道这么多事儿，还能将穷奇之鼎逼出来……”老乞丐琢磨着藏在暗处那神秘人的身份，道：“十有八九应该是一位原罪老祖吧？”
所谓原罪老祖指的是在原罪里面陷的很深很深的那种。
很多人只知原罪有化身，有报身，也有应身，法身是尽头。
其实不然。
在老乞丐想来，法身并不是原罪的尽头，恰恰相反，法身只是原罪的开始。
法身之后，还有自身。
比如场内的虎力大仙，还有青木老仙皆是原罪自身。
他们已经能够称得上原罪老祖了。
只不过，在原罪自身之后，还有一种存在则是原罪本身，其存在要比原罪自身恐怖多的多。

第2429章 圣光
众所周知。
原罪之人成为原罪化身之后，开始丧失自我。
成为原罪报应身之后，则开始丧失本我。
丧失本我之后，也就等于彻底融入了原罪之中。
如若能够在原罪中孕化出新的自我意识，便是原罪法身。
这个时候虽然有了自我意识, 但其身只能算原罪孕化出来的法身，虽可以驾驭原罪，却不能算自己的身体。
唯有孕化出自己的身体，才算真正的自身。
其存在也就不再是原罪法身那么简单，而是一种比原罪法身更深的原罪自身。
至于原罪本身，则是在原罪中孕化出来的本我。
如果原罪自身可以代表原罪的话，那么原罪本身就已经是原罪了。
其实说白了。
从原罪化身到原罪本身是一个丧失之我到孕化之我的过程。
原罪化身时丧失自我。
原罪报应身时丧失本我。
而重新孕化出自我，则是原罪自身。
重新孕化出本我, 则是原罪本身。
只不过重新孕化出来的本我, 并不是先前丧失的本我，而是原罪的本我。
换言之。
一旦修出原罪自身，或是原罪本身的话，就再也不是以前的自己了，而是原罪。
陷入原罪之后，丧失之我容易，可要重新孕化之我，可以说非常之难。
古往今来，修出原罪自身的存在并不多，而修出原罪本身的更是寥寥无几。
老乞丐倒是知道两个，一个是玄冥老祖，一个是绿袍老祖。
这两个老家伙在荒古时代就已是人尽皆知的原罪老祖，后来与他一样，都被打入了归墟，这两位原罪老祖应该没有融入真血，若是融入过真血，怕也不会被打入归墟，而是直接灰飞烟灭了。
不久之前, 老乞丐曾听说玄冥老祖在荒古九宫露过面，而且在九宫里面到处搞鬼捣乱。
绿袍老祖的话，暂时没有任何消息。
老乞丐琢磨着，藏在暗处的神秘人，一定是一位原罪老祖，至于是玄冥老祖，还是绿袍老祖，或是其他原罪老祖这就不得而知。
突然。
老乞丐感觉不对劲儿，抬头仰望，只见一道光华正在虚空中冉冉升起。
这光华刚开始的时候若隐若现，就像一团微弱的火苗在燃烧一样，渐渐的越烧越旺盛，越来越明亮，越来越耀眼，就像一轮大日般竟然将昏暗的离宫虚空都渐渐照亮起来。
“这……这他娘的！是圣光？”
老乞丐盯着虚空中的光华，脸色变了又变，许是太过震惊，以至于连声音都变尖了。
不止是他。
旁边一直沉默冷静的黑水娘娘的神情也是一脸的凝重。
场内的虎力大仙，青木老仙，还有自称穷奇的俊美少年，包括藏身在暗中的古清风以及大行癫僧见到这光华之时，表情也都一个比一个吃惊。
因为大家都看的出来，这光华不是普通的光华，而是神圣之光，且还是无比纯净的神圣之光，其内也蕴含着强大的神圣之息。
圣光很罕间。
很多人活了无数岁月，都未曾见过圣光。
原因很简单。
圣光是一种无上之光。
确切的说圣道是一种无上大道。
在三千大道中是一种超凡的大道，也是一种尊贵的大道，其中身份地位凌驾在三千大道之上，很多仙佛，乃至妖魔都对圣道向往无比。
传说中。
圣道是最接近神的大道，没有之一。
可惜。
自古以来，能够踏入圣道的存在实在太少了，真正成圣的更是屈指可数，荒古之后，几乎无人成圣。
众所周知，被誉为圣女娘娘的苏婳，当年差点成圣，但也只是差点，终究没有成圣。
发现虚空中的光华如此神圣纯净，很多人都在猜测是不是圣女娘娘苏婳来了，想来想去，似乎也只有圣女娘娘现身才会绽放出如此强大的圣光吧？
“该不会是苏婳那小姑娘来了吧？”
大行癫僧怀疑的看了一眼古清风。
听闻苏婳这个名字，古清风的心头禁不住颤动了一下，他自己也不知道为什么。
仔细想想，已经很多年没有见过苏婳了，最后一面还是当年无道山在世俗界现世的时候，然后古清风一觉睡了万年之久，就再也没有见过苏婳，只听说苏婳踏遍诸天万界一直在寻找自己。
“如果真是苏婳那姑娘的话，你小子可千万得小心点。”
“我小心什么？”
“他娘的！你小子不要忘了，苏婳可是上承真命的应劫之人，而且还与你小子有因果，说不定苏婳的存在就是为了应你的劫。”
其他人或许不知道，大行癫僧知道的一清二楚，天地间有多少原罪变数，就会有多少应劫定数，两者如同阴阳水火，相克而成。
“况且，苏婳早已不是当年个小丫头了，现在人家可是圣女娘娘，虽然当年差一点成圣，但老衲琢磨着时至今日的苏婳一定成圣了，就算没有成圣的话，只要她愿意，成圣也易如反掌，最可怕的是，苏婳身上的神圣魔念可一点也不比你小子差，即使你小子身上的恶修罗，血饕餮，碧落黄泉当年活着的时候都不一定是人家的对手。”
“有没有这么夸张？苏婳身上有什么神识魔念说来听听。”
“夸张？”大行癫僧鄙视的瞪了一眼古清风，道：“老衲说的一点也不夸张，非但不夸张，反而说的还算保守，等你见了苏婳，你就知道了。”
大行癫僧正说着，哗的一瞬间，那一道圣光真如一轮神圣的大日一样开始普照虚空。
圣光浩瀚，无边无际。
不仅照亮了整个虚空，也照的漫天的原罪之息蠕动起来，那圣光就像火焰一样焚烧着漫天的原罪之息。
那些丧失自我，如同孤魂野鬼一样在虚空中乱窜的原罪报应身，被圣光笼罩之后，一个个都发出嘶声裂肺的惨叫声，就像被火焰焚烧一样，张牙舞爪挣扎着。
神圣是一切邪恶的克星，妖魔鬼怪见到神圣都会退避三舍。
那些丧失自我的原罪报应身虽不是妖魔鬼怪，但却属于邪恶的存在，如今受到圣光笼罩，一个个都痛苦不已，如火自焚。
而场内数百原罪法身被圣光笼罩之后虽然不像那些原罪报应身般痛苦，但也觉得浑身不适。

第2430章 圣地降临
圣光！
到处都是圣光。
漫天都是。
而且圣光越来越明亮，越来越强大。
就像神圣之火焚烧着整个离宫虚空。
噼里啪啦一阵脆响，漫天的原罪在圣光的笼罩下如同被烧干的水一样开始蒸发起来。
那些丧失自我的原罪报应身在圣光笼罩下一个个也都如火海中的孤魂野鬼般被烧的越来越模糊，越来越扭曲。
伴随着圣光越来越强大，场内数百之多的原罪法身也不敢再继续停留, 刚开始被圣光笼罩，他们只是觉得不适，而现在亦有种被圣火焚烧的感觉。
尤其是亲眼目睹漫天的原罪报应身在圣光的笼罩下一个接着一个灰飞烟灭，更是叫他们内心恐慌，当下赶紧逃离。
场内的虎力大仙、青木老仙虽然也被圣光笼罩着，不过并无大碍, 虽说神圣是乃邪恶的克星，二人又都修出了原罪自身，罪恶深重, 按理来说，更应该惧怕圣光才是。
只是。
这玩意儿也是相对而言。
神圣克制邪恶，这话不错。
但这并不意味着但凡神圣就一定克制邪恶。
若是小神圣未必就能克制大邪恶。
虎力大仙与青木老仙毕竟已然修出原罪自身，从某种意义上说他们就自己就是原罪，也可代表原罪。
那些丧失自我的原罪报应身在圣光的笼罩下灰飞烟灭。
数百之多的原罪法身在圣光的笼罩下也觉得不适。
可对于他们而言，区区圣光还谈不上什么威胁，更不至于令他们惊恐害怕。
若是圣光就能令他们原罪自身望而生畏的话，那么原罪也就不会成为天地浩劫了。
可即便如此，瞧着一个接着一个的原罪报应身在圣光的笼罩下灰飞烟灭，不管是青木老仙还是虎力大仙都觉有些不可思议。
不仅如此。
面对此间浩瀚的圣光，二人的眼神之中除了不可思议之外，还有一种敬畏。
是的。
敬畏。
圣道一直都是一个传说。
哪怕在荒古那个大道争锋的时代也是如此。
而且。
在原罪没有出现之前，在大家都不知无道这个概念的时候，大家追求的都是圣道。
在荒古时代，大家都认为圣道才是至高无上的存在，唯有踏入圣道，才是最终的归宿。
若想成神，唯有先成圣。
圣道才是成神唯一之路。
关于圣道还流传着一个传说。
据闻。
第一任天地霸主并不是天道。
而是大自然。
在大自然之后, 第二任天地霸主也不是天道。
而是圣道。
据说。
圣道主宰天地的时候，那时，人是圣人，仙是圣仙，魔是圣魔，佛也是圣佛。
只是后来不知为何，圣道陨落，天道这才成为第三任天地霸主。
故此，在荒古时代，人是天人，仙是天仙，魔是天魔，佛是天佛。
至于第一任天地霸主大自然是如何陨落的，第二任天地霸主圣道又是如何陨落的，无人知晓，这都是荒古之前的事情。
这也是虎力大仙与青木老仙在见到圣光之时，眼神中会流露出敬畏的原因。
因为在荒古时代，圣道在他们的眼中一直都是至高无上的，这是一种根深蒂固的思想，即使虎力大仙与青木老仙现在只向往无道时代，内心深处对圣道依旧充满敬畏。
圣光如火，焚烧着离宫虚空。
亦如一轮神圣大日，照耀着离宫虚空。
漫天的原罪之息在圣光笼罩下，不断的蒸发云散。
漫天丧失自我的原罪报应身也在圣光笼罩下，接踵灰飞烟灭。
圣光不止，浩瀚无尽。
蓦然。
一种高亢的声音响起。
声音仿若来自遥远的天际，虚无飘渺，如歌嘹亮。
这是一种神圣之音，就像圣歌一般，传入耳中，叫人内心禁不住生出一种敬畏。
“他娘的！竟然是圣歌！”
藏在暗处的大行癫僧，听见这神圣的声音之后，脸色微微一变，喝道：“老衲本以为是圣女娘娘来了，没想到竟然是圣地的人！”
“你怎么判断出是圣地的人？”
“圣歌响起，就意味着圣地降临！”大行癫僧问了一句：“你小子不是见过圣地的人吗？没听过圣歌？”
古清风想了想，摇摇头，他是见过圣地的人不假，可至于这劳什子的圣歌还真没听过，问道：“只要圣地的人降临，都会响起圣歌吗？”
“这倒不是，圣地降临，未必会响起圣歌，可如果圣歌响起，圣地一定会降临，这得看情况，反正在老衲的印象中，只要圣歌响起，圣地就一定会降临，而且，只要圣歌响起，一定有浩劫发生，只有浩劫发生，圣地才会露面，寻常之时，很难见到圣地。”
“这圣地也真是够装孙子的！”古清风笑道：“但凡荒古九宫的主儿，谁不知道这是一场浩劫，这个时候还响什么圣歌，装什么大孙子！”
“嘿嘿！说的是！圣地还真是特别会装孙子！”
大行癫僧咧嘴笑了笑，又说道：“不过，这一会儿圣地可不仅是为了装孙子！”
“怎么着，难不成圣地还准备动手不成？”
“动手？”大行癫僧摇摇头，道：“不至于，现在还不到时候，圣地不会动手。”
“既然不打算动手，那圣地降临做什么？又是圣光又是圣歌的，不是装孙子是什么？”
“这个嘛！”
大行癫僧瞧了一眼虚空，说道：“刚才那位原罪老祖一直在这里煽风点火，真真假假乱扯一通，连他娘的各大洞天福地老祖融入真血的事情都被他曝了出来，如今藏在暗处的洞天福地肯定会互相猜疑，他们本来就一直犹豫守护天地还是等待开启无道时代，经过那位原罪老祖这么一煽风点火，老衲琢磨着各大洞天福地的老家伙肯定更加犹豫，甚至倾向开启无道时代也说不定。”
顿了顿，大行癫僧继续说道：“老衲琢磨着，圣地就是为这个才降临的。”
“你的意思，圣地降临是为了稳住局势？”
大行癫僧投给古清风一个赞许的眼神，点头道：“不错，经过那位原罪老祖一忽悠，局势混乱不堪，这个时候也只有代表神圣的圣地或是代表天道的上清洞天降临才能稳住局势。”

第2431章 圣地九圣子
圣光还是圣光。
浩瀚的圣光，无尽的圣光，似若无边无际的圣火般笼罩着整个离宫虚空，焚烧着净化着其内一切邪恶的存在。
圣光越来越闪耀。
圣火也越来越强烈。
圣歌越来越高亢。
虚空之中。
那一道似若神圣大日般的光团，犹如神圣之源一样, 绽放着无尽圣光。
这玩意儿究竟是什么，无人知晓，只知这玩意儿出现之后，浩瀚的圣光就开始笼罩离宫虚空。
这一道神圣源头不知什么时候开始旋转起来，仿若在孕化着什么。
渐渐的。
神圣源头形成一道影子。
像是一道人影。
起初之时，人影模糊扭曲, 若隐若现, 随着神圣源头不断孕化，人影也越来越清晰。
是一位男子。
一位身着白衣的男子。
男子英俊挺拔，超凡入圣，一手负在身后，一手拿着一把白玉扇在身前微微扇着，容貌俊美，温文如玉，平静的双眸仿若蕴含着无穷的智慧，嘴角挂着淡淡的浅笑，笑容显得高深莫测，叫人捉摸不透。
男子眉宇正中间有一颗闪烁着圣光的白点，这白点亦如一轮神圣大日，也如一只神圣之眼，仿若可以洞悉万物，净化一切邪恶。
也不知这男子是谁。
出现之时，在神光的衬托下如神灵降世一样。
“轩！辕！昊！”
藏身在暗处的大行癫僧紧紧盯着虚空中圣光孕化出来的男子，神情颇为复杂，噎着喉咙说道：“果然！他娘的！圣地还是降临了，而且还是轩辕昊亲自来了！这下有热闹瞧了！”
“轩辕昊？”
古清风问道：“什么来头？”
“不是吧？你小子他娘的连轩辕昊都没听过？”
古清风没好气的说道：“古往今来姓轩辕的，爷只知人道始祖轩辕黄帝, 其他的一概不知道。”
这话虽然有几分调侃讽刺的意思，不过倒也不算夸张。
关于圣地。
古清风了解的并不多，虽然也见过几个圣地的人，但印象并没有那么深，唯一有印象的是圣地有一个叫轩辕瞳的，至于什么轩辕昊，他连听都没有听过。
“轩辕昊你小子没听过，那圣地的九圣子你小子总该听过吧？”
古清风摇摇头，他真的没有听过什么九圣子。
“说出去你小子他娘的当年也是把天地搅得天翻地覆的九幽大帝，怎么他娘的什么都不知道！”
大行癫僧服了。
彻底的服了。
他不是不知道古清风是一个什么德行的人。
总而言之，古清风只关心自己关心的人或是事，其他无关紧要的人，只要他没有兴趣，就算是天王老子，他也懒得搭理。
大行癫僧知道。
一直都知道。
可在他想来，古清风再怎么不问世事，也不至于连圣地九圣子都没听说过吧。
可惜。
古清风真的没有听过劳什子的圣地九圣子。
“圣地的九圣子你没听过，轩辕无极总该听过吧？别他娘的告诉老衲，你连轩辕无极都不知道。”
“是那位传说中以武入圣，号称只手遮天的轩辕无极吗？”
“对！没错，就是他！”
“如果是轩辕无极的话，我倒是有所耳闻。”
古清风知道轩辕无极还是不久之前与莫问天和任天行碰面闲聊时知道的，说是轩辕无极强大的一塌糊涂，是乃天地间唯一一位武圣，纵然放在荒古时代，那也是绝世霸主。
“这么跟你说吧，圣地九圣子皆是轩辕武圣的弟子。”
闻言。
古清风笑了，道：“听你的话音，爷还以为所谓的九圣子有什么了不起，敢情不过是轩辕无极的弟子而已。”
“你小子真是……”
大行癫僧本来想劈头盖脸的数落一顿古清风的口气未免太大了，说什么不过是轩辕无极的弟子，还而已，放眼古今天地，胆敢不把轩辕无极还有九圣子放在眼里的恐怕没有一个。
只是。
话到嘴边终究没有说出口，一来，他知道古清风这个家伙向来胆子很大，甭说什么圣地九圣子，就是轩辕无极，这小子怕也不会放在眼里。
最重要的是，大行癫僧知道古清风有这个狂妄的资格，也有这个嚣张的本事。
“小子，老衲知道这古今天地没有几个能入你的法眼，不过，老衲还是要告诉你，千万不要小瞧任何存在，尤其是圣地的九圣子，你以为什么人都有资格做轩辕无极的弟子吗？告诉你小子，圣地的九位圣子，各个都是天纵之资，无双之才。”
“而且据老衲了解，九位圣子都已然踏入圣道，今时今日，就算还没有成圣，也绝对相差无几，刚才圣光多么厉害你小子也不是没有亲眼所见，那些原罪报应身灰飞烟灭了不说，就连那些原罪法身也都有些扛不住纷纷躲了起来。”
“这还只是圣光而已，可想而知圣地九圣子的真正实力该是何等可怕。”
这一次古清风并没有反驳。
虽说他对圣地不怎么了解，也对圣道知道的不多，不过，有一点他多多少少还是知道的，那就是圣道的存在一直凌驾在三千大道之上，被誉为无上大道，也是很多大道霸主追求向往的大道。
若想成神，必先入圣。
这句话古清风也听过。
奈何，古往今来，莫说成圣，连踏入圣道的没有几个。
如大行癫僧所言，圣地九圣子不仅踏入圣道，且都距离成圣仅有一步之遥，其存在用脚趾头想象也知道不简单。
“你小子知道圣地九圣子最可怕的地方是什么吗？”
大行癫僧又以一种很严肃很认真的表情望着古清风。
每每见到大行癫僧这副表情，古清风就知道大行癫僧这个老秃驴又开始给自己洗脑了。
“告诉你小子，圣地九圣子十有八九可能全部都是应劫定数！”
“你是说圣地的九位圣子都是应劫定数？”
“这个……”
大行癫僧挠挠头，似乎也不太敢肯定，说道：“老衲也只是怀疑，刚才那位原罪老祖的话，你小子也听见了，他说古今天地的原罪变数应该不少，可能十多位，甚至更多，如果他说的是真的，那么圣地的九圣子一定全部都是应劫定数。”
“毕竟有多少原罪变数，就有多少应劫定数，两者是相等的，如果古今天地真有十几二十多的原罪变数，那么圣地九圣子可能都是应劫定数。”
正说着，大行癫僧像是又想到了什么可怕的事情，神情猛地一变，禁不住倒吸一口冷气，说道：“如果圣地九圣子都是应劫定数的话，那么上清九天子岂不是也可能都是应劫定数？我的老天爷啊！”

第2432章 圣子轩辕昊
在古今天地。
世俗界的宗门是乃各方势力的基础。
在宗门之上，是乃秘境。
而在秘境之上，则是大荒巨头。
大荒巨头的背后则是三十六洞天与七十二福地。
不过。
古往今来，有两个存在一直都是凌驾在洞天福地之上的。
其一便是圣地。
其二便是上清洞天。
原因很简单。
圣地代表着圣道，而上清洞天代表着天道。
天道一直都是这天地间的霸主, 主宰着天地本源。
圣道则是众生向往的大道，成神先成圣，号称最接近神的大道，传说中更是天道之前第二任天地霸主。
只是，天道自从荒古之后就非常低调，代表天道的上清天也很少露面，
而圣道也是如此，唯有浩劫出现, 圣道才会降临。
所以。
古往今来，见过上清天与圣地的人并不多，可以说很少，听过圣地九圣子与上清天九天子的更是寥寥无几，见过的更是屈指可数。
圣地的九圣子，是乃传说中号称只手遮天的武圣轩辕无极的九位弟子。
而上清天九天子则是传说中号称与天同齐的荒古天将独孤戚战的九位弟子。
圣地的九圣子之所以被称为圣子，并不是因为他们是轩辕无极的弟子，而是据说这九位弟子与生俱来就拥有神圣血脉，故此称之为神圣之子。
同样。
上清天的九天子之所以被称为天子，也不是因为他们是独孤戚战的弟子，而是据说这九位弟子与生俱来就拥有天赐血脉，故此称之为天赐之子。
关于圣地的九圣子与上清天的九天子，一些人或许有些耳闻，但也只是耳闻而已，真正见过九圣子与九天子的绝对不多，甚至就连一些洞天福地的老祖都未必见过九圣子与九天子。
大行癫僧号称无人不识，化身又遍布诸天万界，上至九天，下至九幽, 包括各大洞天福地对他来说都没有什么秘密，可要说圣地与上清天的话，说实话，大行癫僧知道的不多，他的化身能混进洞天福地，却混不进圣地与上清天。
且大行癫僧也没打算用化身混进去，他的化身或许能瞒得过洞天福地的老祖，绝对瞒不过圣地与上清天的老祖。
当然。
虽说对圣地与上清天了解的不多。
传说中的九天子与九圣子，他还是听说过的，不仅听说过，还见过其中那么一两位。
本来他也不会怀疑传说中的九天子与九圣子全部都是应劫定数。
毕竟他以前压根不知道古今天地的原罪变数有这么多，一直觉得只有寥寥数位，如果原罪变数只有寥寥数位的话，那么应劫定数自然也是寥寥数位。
可现在不同了。
方才那位藏在暗处的原罪老祖说至少十几位原罪变数，且会越来越多，可能二十多位也不止，如果真是如此的话，那么传说中的九天子与九圣子，极有可能全部都是应劫定数。
古今天地的应劫定数，该出现的都已经出现了，比如长风大帝，比如孔雀大帝，比如圣女娘娘，比如浮生帝君，加上玄妙洞天那一对太极无量中的武藏帝王，还有一个既是原罪变数又是应劫定数的妙如来。
三十六洞天与七十二福地也都没有其他应劫定数，在大行癫僧想来，如果这古今天地的原罪变数真有十几二十多位的话，那么应劫定数必然也有这么多，除掉圣女娘娘与浮生帝君这些应劫定数之外，剩下的恐怕就只有传说中的九天子与九圣子了。
场内。
浩瀚的圣光，仿若无穷无尽，也如源源不断。
原罪之息在圣光的笼罩下不断的蒸发溃散。
丧失自我的原罪报应身也在圣光的笼罩下痛苦着惨叫着，原罪报应身越来越扭曲，越来越模糊，如烟似雾般一个接着一个灰飞烟灭。
此间浩荡的圣光伴随着轩辕昊的降临，变的愈发明亮，越发闪烁，愈发耀眼。
放眼望去，到处都是圣光，漫天尽是，就好像这根本不是充满原罪的荒古九宫，而是一个被神圣主宰的世界。
众人都看的出来，这圣光来自轩辕昊。
换句话说。
他仅凭自身的圣光竟然笼罩了整个离宫虚空。
再仔细一瞧，果真如传说中的那般，是乃应劫定数，又拥有与生俱来的神圣之体，除此之外，轩辕昊身上似乎还有至少三道神秘造化。
至于这三道神秘造化是什么，无人知晓，这也不重要，仅凭他是应劫定数，又拥有神圣之体就足以叫人望尘莫及。
先前在远处观望的数百原罪法身早已躲了起来。
而虎力大仙与青木老仙皆以一种颇为复杂的眼神，一直盯着轩辕昊。
青木老仙还好，虎力大仙的眼神就有些不正常了。
或许是因为荒古之人都对圣道有种根深蒂固的敬畏，以至于向来猖狂跋扈的虎力大仙此刻也变的小心翼翼。
“桀桀桀桀！”
藏在暗处的那位原罪老祖发出大笑，笑声依旧是那么阴鸷那么深沉，并没有因为轩辕昊的出现而减少。
“我倒是谁，原来是圣地的小家伙，而且还是轩辕无极的弟子，号称劳什子九圣子之一！桀桀桀桀！”
顿了顿，继续大笑道：“传说中圣地的九圣子皆拥有与生俱来的神圣血脉，最重要的都是应劫定数，桀桀桀桀！现在看来，此言当真不虚啊！”
“不得不说，轩辕无极真是厉害，布局布的真是叫老祖佩服的五体投地，竟然能布出九位拥有神圣血脉的应劫定数，厉害！厉害！真是厉害的紧呐！桀桀桀桀！——”
原本大行癫僧还只是怀疑。
结果现在听这位原罪老祖这么一说，看起来这事儿八九不离十了。
听这位原罪老祖的话音，似乎所谓的九圣子都是轩辕无极布局布出来的？
想想也是。
如果没有布局的话，莫说找到九位既是神圣血脉又是应劫定数的存在，就是找到一位都很难。
也只有提前布局，或许才能布出来九位既是神圣血脉又是应劫定数的存在。
至于轩辕无极是如何布局布出来九位神圣血脉的应劫定数。
这玩意儿恐怕也只有老天爷知道了。

第2433章 绿袍老祖
“绿袍！你可记得老朽？”
蓦然。
虚空之中传来一道苍老的声音。
这声音从哪传来的，又是谁的声音，没有人知道，而对于虎力大仙、青木老仙，还有大行癫僧, 包括藏在黑水上的老乞丐来说，他们现在也没兴趣知道这声音是谁，因为绿袍两个字对于他们来说实在太刺耳了。
尤其是老乞丐。
先前他就怀疑藏在暗处这厮一定是一位原罪老祖。
他所知的原罪老祖，一位是玄冥老祖已然现身，另外一位就是绿袍老祖。
而不管是玄冥老祖，还是绿袍老祖, 这两位的存在都非常可怕, 即使在荒古时代，那也是叫人闻风丧胆的老祖, 辈分之高，就算是虎力大仙与青木老仙他们这些荒古时代的老家伙见了也得尊称一声前辈。
最可怕的是，绿袍老祖虽然没有融入过原罪真血，不是原罪之子，但却修成了原罪本身，且还是在荒古时代就修成了。
像虎力大仙与青木老仙修出原罪自身，只是代表原罪而已。
然。
绿袍老祖修成原罪本身，则就已经等于是原罪了。
如果原罪自身，一招一式皆为原罪的话，那么原罪本身，一呼一吸间就是原罪。
如果原罪法身相当于天命中的星君，那么原罪自身就是天命中的王座，而原罪本身则就是天命中的大帝。
但凡经历过荒古时代的存在，都知道绿袍老祖一直在图谋原罪真主。
当年。
图谋原罪真主的不再少数，只不过，后来随着无道尊上出世之后，知道无道尊上是乃原罪本源孕化出来的意识，故此, 那些图谋原罪真主的都臣服于无道尊上座下，追随他屠灭三千大道。
比如赫赫有名的荒古四大凶兽就是如此。
虎力大仙还有青木老仙也不例外。
还有绿袍老祖，玄冥老祖等等也都臣服于无道尊上座下。
而且。
这几位原罪老祖还是早一批追随无道尊上的老家伙，不仅比虎力大仙、青木老仙要早的多，比荒古四大凶兽都要早。
据说。
当年无道尊上刚出世那会儿被绿袍老祖等人玩的团团转。
说是无道尊上虽然是原罪本源孕化出来的一抹意识，但这一抹意识化身成人之后，由于未经世事，所以思想并不成熟，非但不成熟，反而还极其幼稚，就像那些未经世事，不知江湖险恶的少年一样。
绿袍老祖还有玄冥老祖一直哄骗着宛如少年般的无道尊上，听说，他们能够修成原罪本身也是连哄带骗从年少的无道尊上那里骗出来的。
说起来，无道尊上刚入世的时候，外人根本不知道他是原罪本源孕化出来的意识，能够被众人所知，都是绿袍老祖这些个老家伙故意推出来的。
其目的很简单。
他们将无道尊上的身份公众于世，想让那些向往无道时代家伙皆臣服于无道尊上，从而对抗三千大道，而他们则控制无道尊上，将其是为傀儡，做太上皇。
显然。
他们的目的达到了。
得知无道尊上是乃原罪本源孕化出来的意识之后，很多人都觉得无道尊上就是原罪真主，必然会屠灭三千大道，开启无道时代，也都纷纷臣服。
可惜的是。
无道尊上虽然刚开始的时候年幼无知，可随着后来经历的事情越来越多，思想也在渐渐成熟，成熟之后，便也就知道了绿袍老祖这些个老家伙的狼子野心。
也幸亏绿袍老祖这些老家伙跑的快，不然的话，十有八九会死在无道尊上的手中。
从无道尊上那边逃离出来之后。
绿袍老祖并没有闲着，更没有放弃图谋原罪真主，既然无道尊上已经不受自己的控制，绿袍老祖又开始勾结三千大道反过来去灭无道尊上。
毫不夸张的说，绿袍老祖等人当年为了图谋原罪真主，可以说无所不用其极，要多卑鄙有多卑鄙，要多阴险有多阴险，到处煽风点火，到处坑栽赃嫁祸，把假的说成真的，把真的说成假的，把当年原本混乱的局势搅得更加混乱。
“他娘的！”
大行癫僧听见绿袍老祖之后，怒骂道：“竟然是绿袍这个老家伙！老衲可是听说，这个老东西可不是一般的卑鄙啊，简直卑鄙的冒泡！”
不止是他。
虎力大仙得知神秘人是乃绿袍老祖之后，也是恨的牙根直痒痒，虽说他追随无道尊上的时候，绿袍老祖早已离开，不过，绿袍老祖干的那些勾当，他可是一五一十的听说过，对绿袍老祖可以说极其鄙视。
莫说是他，纵然是青木老仙这种心气儿早在归墟磨平的存在，得知绿袍老祖之后，内心的怒火也禁不住窜了出来。
虚空暗处的黑水山上，得知神秘人是乃绿袍老祖之后，老乞丐嘴里更是骂骂咧咧。
当年他也曾追随过无道尊上，并且他追随的时候，绿袍老祖还没有离开，那个时候他也不知道无道尊上被绿袍老祖哄的团团转，着实受了不少窝囊气。
“绿袍这个老东西，有机会的话，老子非得好好收拾收拾他！”
老乞丐仰头灌了一口美酒，喝道：“这个老鳖孙，在荒古时代的时候就到处煽风点火，现在从归墟出来之后，竟然又故伎重演，还玩这一套？真是狗改不了吃屎，那个玄冥老祖在荒古九宫到处捣乱，这绿袍又在这里煽风点火，他们还真是执迷不悟啊。”
就在这时。
绿袍老祖的声音传来：“桀桀桀桀！没想到还有人能认出老祖来！想来应该是荒古时代的老朋友吧！桀桀桀桀！”
“老朋友？哈哈哈！”
虚空中那一道苍老的声音也发出大笑，与绿袍老祖阴鸷深沉的笑声不同，苍老声音笑的尤为高亢爽朗。
“纵观古今天地，你有朋友吗？据老朽所知，在荒古时代，将你当做朋友的最后无一例外都成了你手中的一颗棋子，不是死无葬身之地，就是死绝灰飞烟灭，你又哪来的朋友！”
话音落下。
圣光之中孕化出来两个人。
一位女子。
一位老者。

第2434章 神圣对原罪
“好家伙！又来了一位九圣子！”
看见女子，藏在虚空暗处的大行癫僧噎着喉咙说道：“看来绿袍老祖这回折腾的目的真的达到了，各大洞天福地也一定受到了影响，局势开始乱了，不然的话, 圣地不大可能会降临两位圣子，这他娘的怎么看起来有点来者不善的意思啊！”
“她也是九圣子？”
古清风惊疑的问了一句，他认识那位圣光孕化出来的女子，倒也不能说是认识，见过几次面，当年在世俗界他融合原罪真血的时候, 还有为了小瑾儿单挑仙佛大道的时候, 这女子都出现过。
不是别人, 正是轩辕瞳。
“废话！你以为呢。”
古清风当年虽然与轩辕瞳见过几次面，但也只是仅此而已，当年他只知轩辕瞳来自圣地，至于其他，并不清楚，也没什么兴趣，听大行癫僧这么一说，他眯缝着眼睛仔细一瞧，果不其然，与首先出现的轩辕昊一样，都是应劫定数，也都拥有神圣血脉。
“他娘的！连巽风这个老家伙中的老家伙都亲自出面了！”
场内。
与轩辕瞳一同出现的还有一位老者。
老者穿着一件灰色衣袍，须发皆白，看起来慈眉善目，正是大行癫僧口中那位老家伙中的老家伙，人称巽风老祖，也有人称之为半圣老祖。
若论资历，巽风老祖的确可以称得上老家伙中的老家伙，即使虎力大仙、青木老仙见了也得尊称一声前辈。
说起来。
巽风老祖在荒古时代就拥有很高的威名, 在仙道更是一位德高望重的老前辈。
当年。
在无道原罪没有出现之前，三千大道皆向往圣道。
尽管成功踏入圣道的寥寥无几，但并不代表没有，巽风老祖就是其中之一。
当年，他以仙入圣，着实引起了不小的轰动。
时至今日，虽说依旧未能成圣，但已是半圣的存在，故此，又称之为半圣老祖。
“桀桀桀桀！”
绿袍老祖阴鸷深沉的笑声再次传来：“我道是谁，原来是鼎鼎大名的巽风老祖啊！桀桀桀桀！”
“绿袍，没想到这么多年过去，你竟然还能记得老朽，着实叫老朽有些意外。”
巽风老祖下巴的白须很长，他伫立在虚空，一手负在身后，一手捋着白须，周身绽放着层层神圣光晕。
“桀桀桀桀！当年巽风老祖以仙入圣，可以说名震大荒，我又怎会不记得，只不过……”话锋一转，绿袍老祖又道：“距离荒古都已过去无数岁月，你怎么还没有成圣，看来这些年你真是白活了啊！”
“哈哈哈！”
巽风老祖仰头哈哈大笑，似乎并不介意，笑罢之后，说道：“老朽天资不足，悟性有限，这辈子恐怕都没有成圣的希望了。”
不知巽风老祖是谦虚这么说，还是真是如此，接着又说道：“倒是你，当年图谋原罪真主，被归墟镇压无数岁月，出来之后，竟然不知悔改，依旧执迷不悟，荒古时代你都没有图谋成功，难不成今古时代你还抱有希望？”
“桀桀桀桀！”
绿袍老祖大笑，笑的尤为丧心病狂。
更加诡异的是，伴随着绿袍老祖丧心病狂的大笑，整个离宫虚空都开始发生变化。
原本被圣光笼罩的离宫，看起来宛如一方神圣世界，漫天都是圣光，到处都是圣光，先前漫天的原罪之息都如烟似雾般在消失溃散。
然，伴随着绿袍老祖的大笑，漫天的原罪又铺天盖地的席卷而来，漫天的原罪之息又如死灰复燃般弥漫开来。
原本被圣光笼罩的离宫，也渐渐变得昏暗。
这一幕不得不叫人惊叹。
惊叹绿袍老祖的强大。
不愧是原罪本身的存在，悄然无息间就可以令原罪铺天盖地的席卷而来。
“我为何不知悔改？我又为何执迷不悟？桀桀桀桀！我告诉你为何！”
“因果不死，原罪不止！”
“命运不休，原罪不朽！”
“大道不灭，无道不开！”
“天地不亡，宇宙不出！”
“虚妄不破，真相不明！”
绿袍老祖大笑着，大喝着，笑声越来越猖狂，大喝之声也越来越厉然。
与此同时，漫天的原罪也越来越强烈，吞噬着漫天的圣光。
场内。
巽风老祖伫立在虚空，捋着下巴的白须，笑而不语。
旁边的轩辕瞳自出现之后，那张绝美的容颜上就挂满了凝重的忧愁，像是有什么心思一样。
在他们身前，一袭白衣的轩辕昊，长身而立，温文如玉，面带笑意，手持折扇，也不见有什么动作，只见眉宇间那颗白点猛然闪烁，紧接着一道神圣光华直冲天际，两道，三道……九道，百道，千道……
无数道神圣光华绽放而出，刹那间将漫天的原罪冲的千疮百孔，此间，轩辕昊如同一轮神圣大日，又如神圣之源，绽放出无穷无尽的神圣之光，更以为身披万丈神圣光华的神明一般，叫人叹为观止。
噼里啪啦一阵阵脆响。
漫天的神圣开始与漫天的原罪争锋相对，如同水火般互相吞噬起来。
“他娘的！这就打起来了？”
藏身在暗处的大行癫僧神情颇为复杂，看起来有些难以置信，也有些懵逼，更多的却是一种兴奋一种激动，还有那么一丝幸灾乐祸，道：“这还没怎么着呢，怎么他娘的就动起手来了，是不是太早了点！”
在大行癫僧想来。
圣地此次降临，一定是为了稳住局势，也或许是为了表明圣地的态度。
按理说圣地不可能动手。
原因很简单。
时机未到。
甭说无道山还没有出现，就是荒古九宫的本源还没露面呢，圣地绝对不会这么早动手。
一来。
真正的原罪真主究竟是谁，现在谁也不知道，现在动手抹杀原罪变数，根本没有任何意义。
二来。
在这个时候动手，只会让局势变的更加混乱，局势越混乱，对圣地越不利，还有就算是动手，他们也不可能去跟绿袍老祖动手。
尽管绿袍老祖已经修出原罪本身，可说到底他既没有融入原罪真血，也不是原罪变数，换句话说，他的影响并不大，也不可能会是原罪选择的真主。

第2435章 无道尊上留下的话
漫天的神圣与漫天的原罪依旧如水火般在争锋相对，互相吞噬着。
与其说是神圣与原罪在争锋，更不如说是圣地九圣子之一轩辕昊在与修出原罪本身的绿袍老祖在争锋。
轩辕昊人如一轮神圣大日，也如神圣之源，绽放出无穷无尽浩瀚无边的神圣光华。
绿袍老祖自始自终都未曾露面, 不过，他露面与否并不重要，重要的是他的存在就已经等于原罪，也就是说，此间漫天的原罪就是绿袍老祖，若非如此的话, 他也不可能顷刻间令漫天的原罪笼罩离宫虚空。
究竟神圣与原罪谁更胜一筹，一时半会儿倒也看不出来。
“因果不死, 原罪不止！命运不休, 原罪不朽！大道不灭，无道不开！天地不亡，宇宙不出！虚妄不破，真相不明！”
巽风老祖念叨着刚才绿袍老祖说的这番话，道：“如果老朽没记错的话，这应该是无道尊上当年说的过的最后一句话。”
“桀桀桀桀！是又如何？你不是想知道我为何对无道时代执迷不悟吗？桀桀桀桀，这就是原因！”
“哈哈哈！”
巽风老祖放声大笑，笑声高亢爽朗，苍古威猛，震耳欲聋，笑声传来，周身的神圣光晕也在一圈一圈的绽放，喝道：“可笑可笑，真是可笑至极！”
“巽风！你个黄口小儿，你说老祖我可笑？”
“当年，无道尊上年幼之时，你将其是为傀儡，而后又勾结三千大道试图将其抹杀取而代之, 时隔多年，不曾想到你竟然会说出无道尊上这番话，这难倒不可笑吗？”
显然。
巽风老祖是在讽刺绿袍老祖。
讽刺他卑鄙无耻，狼子野心，当年先利用无道尊上，又勾结三千大道抹杀无道尊上，试图取而代之，如今却又打着无道尊上的名义说什么因果不死，原罪不止，命运不休，原罪不朽！
虚空暗处。
古清风也念叨着这番话。
因果不死，原罪不止，命运不休，原罪不朽。
这句话他很熟悉，自从进入荒古黑洞之后，已经听过很多次这句话，至于是谁在呐喊这句话，古清风并不知道，他也试着寻找过，只可惜并没有找到，倒是最后莫名其妙找到了无道山，而且声音的源头似乎就是来自无道山。
听刚才巽风老祖说这番话是当年无道尊上说的，古清风颇感惊讶，问道：“这句话真是无道尊上说的？”
大行癫僧模棱两可的回了一句：“听说……好像是的。”
“刚才那巽风老祖说这是无道尊上说的最后一句话，是什么意思？是无道尊上临死前说的话？”
“这个……应该是吧，老衲知道的也不是太清楚。”
“无道尊上是怎么死的？”
“我说古小子，这种问题你甭问老衲，问也白搭，老衲又没经历过荒古时代，怎么会知道无道尊上是怎么死的。”
古清风瞥了一眼大行癫僧，他很清楚，大行这个老秃驴总喜欢藏着噎着，就算知道也绝对不会告诉自己，就算告诉自己，一句话中七分都是假的。
他也懒得继续询问下去，瞧了一眼虚空，这时，大行癫僧连忙追问道：“古小子，你该不会打算出去问绿袍老祖吧？”
“怎么着？不行吗？”
“老衲劝你小子还是老老实实呆在这里吧，你小子他娘的没看出来这里面的水很深吗？这他娘的是一个坑啊！是绿袍这个老鳖孙挖的坑，说不定就等着你小子往里面跳呢。”
“我怎么看不出来这是一个坑。”
“老衲本来以为绿袍老祖在这里煽风点火，只是为了让局势混乱，不过，刚才绿袍老祖突然动手，老衲顿时明白了，这个老鳖孙的目的不仅仅是为了让局势混乱啊。”
“还能是什么？”
“老衲琢磨着绿袍老祖这个来老鳖孙可能早就布好了局，他先把穷奇逼出来公众于世，然后趁此机会在这里煽风点火，动摇洞天福地的军心，其目的或许就是想以此引出圣地或是上清洞天。”
“然后呢？”
“然后？”大行癫僧盯着虚空中正在争锋相对的原罪与神圣，道：“如果老衲猜测不错的话，绿袍老祖十有八九应该会想办法挑拨圣地与穷奇动手！”
“你不是说时机未到，圣地不会动手吗？再则说了，我看穷奇的样子，他似乎也不会动手，倒是绿袍老祖一直在上蹿下跳。”
“古小子，你可不要小瞧绿袍这个老鳖孙，这厮那可坏的冒泡，当年在荒古时代就挑唆三千大道与无道尊上。”大行癫僧肃然道：“再则说了，有时候动手，不是你想不想的问题，穷奇或许不想动手，可架不住被绿袍逼到那个份儿上。”
“还有圣地，你以为圣地想露面吗？不！如果可以的话，圣地绝对不会轻易露面的，这一回也是没办法了，必须露面先稳住局势，换句话说，绿袍这一回不仅把穷奇逼了出来，也把圣地逼了出来。”
“圣地一下降临了两位圣子，外加巽风老祖这么一位半圣亲临，这一看就是有备而来，也是来者不善，如果老衲猜测不错，圣地这次降临，稳住局势只是其次，恐怕也想趁此机会表明圣地的态度。”
“因为只有圣地表明态度，那些动摇的洞天福地才不会倾向无道时代的开启。”
“你再想想，圣地如果想在这个节骨眼上表明自己的态度，他们会怎么做？他们一定会让各大洞天福地相信圣地有资格也有本事阻止无道时代开启，如何让洞天福地相信呢，最直接最有效的方法就是耀武扬威。”
“时机未到，圣地或许不会动手，可如果到了万不得已的时候，圣地一定会拿一位原罪变数开刀，从而稳定局势，表明态度。”
每每大行癫僧认真严肃的时候，古清风就知道这个老秃驴又开始给自己洗脑了。
是的。
他知道。
可知道归知道，即便知道大行癫僧在给自己洗脑，每次他都信以为真，至少，找不到反驳的理由，而且越想，越觉得大行癫僧说的有道理。
这次也不例外，古清风问道：“你的意思，圣地这次会拿穷奇开刀？”
“这可说不好！反正不管圣地会不会拿穷奇开刀，你小子都不要出去，你小子如果出去的话，到时候正中绿袍的圈套，说不定圣地拿你小子开刀也不是没有这个可能。”

第2436章 争论
离宫虚空。
神圣依旧与原罪争锋相对。
漫天的神圣如火焚烧着原罪。
漫天的原罪如水吞没着神圣。
“桀桀桀桀！——”
绿袍老祖那阴鸷深沉的声音仿若从漫天的原罪中传来，喝道：“巽风！比起老祖我来，你就更加可笑了！”
“哦？”巽风老祖伫立虚空，一手负在身后，一手捋着下巴的白须, 周身神圣光华如同光晕般一圈一圈的向往扩散着，他看起来神情平淡，一双浑浊的眼眸也很坦然，道：“老朽如何可笑？”
“你心甘情愿做因果的走狗，命运的奴隶，难倒不可笑吗？”
“自古以来，种善因得善果, 种恶因便得恶果, 天理循环，因果报应，你种下什么因，就会得到什么样的果，这就是命运。”
巽风老祖轻声淡语的反驳道：“没有人主宰我们的命运，从一开始就的我们自己在主宰自己的命运，既如此，何来因果的走狗，命运的奴隶？”
绿袍老祖大喝道：“荒谬！荒谬！简直荒谬至极！”
“这不是荒谬，而是事实，只是你不愿也不敢承认罢了，如若没有了因果，那么种善因得不到善果，好人没有好报，恶人没有恶报，届时，天下苍生则再无宁日。”
不得不说。
巽风老祖的话很有道理。
且叫人无法反驳。
即便是向往无道时代的虎力大仙与青木老仙，包括古清风还有大行癫僧也不例外。
仔细想象，的确如此, 如果没有因果束缚，好人无好报，坏人无恶报，天下定会大乱，世间再无道德可言，杀戮如吃饭一样简单，生命便会入草芥，任人宰割。
“桀桀桀桀！巽风，你莫要跟老祖说这些屁话！什么因果，什么命运，都是狗屁！我等生来平等，为何要遵守这劳什子的因果命运，所谓的因果命运，不过是某些存在创造出来的牢笼而已，我等若想冲出牢笼，唯有屠灭大道，开启无道时代，如果继续待在牢笼里，永生永世都是某些存在手中的一颗棋子蝼蚁罢了！”
别说。
绿袍老祖的话也不是没有道理。
大多数向往无道时代的存在也都是这么认为。
谁规定就必须遵守因果命运？
我不想遵守，不行吗？
更何况。
因果命运的背后，究竟有没有人主宰？
如若真有人主宰因果命运，岂不是就等于主宰天下苍生？
“绿袍，你误会了，真的误会了，古往今来，从来没有任何存在能够主宰因果与命运，从来没有！”
“桀桀桀桀！”
巽风老祖的话音传来，绿袍老祖笑的愈发丧心病狂，与此同时，伴随着绿袍老祖的大笑，漫天的原罪滚滚爆发。
哗的一瞬间，一道巨大的头颅在漫天的原罪中孕化而出。
这颗颅头扭曲模糊，披头散发，模样狰狞，孕化出来的时候，瞪着巽风老祖，喝道：“你敢说没有任何存在主宰因果命运？”
巽风老祖盯着绿袍老祖孕化出来的这一颗头颅，神情并没有任何变化，仍然很平静，回应道：“老朽的确敢说这句话。”
“放屁！谁人不知古老族人一直在背后主宰着因果与命运！而你竟然还恬不知耻的说没有任何存在主宰，桀桀桀桀！你当老祖是三岁小儿吗？”
“古老族人存在与否，我等谁也不知，即使存在，古老族人是否活着，我等也不知。”巽风老祖辩解道：“更何况，就算古老族人真的存在，也真的活着，也不可能主宰因果与命运。”
“桀桀桀桀！巽风啊巽风！你是把老祖我当做三岁小儿？还是把大家都当做三岁小儿？你说的这些话，糊弄糊弄世俗界那些凡人小家伙还行，想要糊弄我们，真是愚蠢！”
“老朽并无任何糊弄的意思，而是说的事实，如若古老族人真的可以主宰因果命运，那么这古今天地就不会有什么浩劫，更不会有什么原罪。”
“放屁！原罪的存在本身就是因果错误！古老族人根本无法阻止！”
“你也说过了，原罪的存在是乃因果错误，古老族人无法阻止，试想一下，如果古老族人真的主宰因果命运，又怎会无法阻止原罪这种因果错误？正因为无法阻止，恰恰说明古老族人根本没有主宰因果命运。”
这一下绿袍老祖沉默了，先前孕化出来的那颗狰狞头颅也消失了。
虚空暗处。
大行癫僧看起来也被巽风老祖与绿袍老祖的争论弄的有些迷糊了，问道：“古小子，你觉得巽风老祖这话有没有道理？”
古清风摇摇头。
他的意思倒不是否认巽风老祖的话，而是巽风老祖的话听的他也有些糊涂，仔细想想，巽风老祖的话不是没有道理，而绿袍老祖的话，也不能说是错的。
原罪是乃因果的错误。
古老族人能否阻止，也不能完全说明，古老族人就一定是否主宰着因果命运。
毕竟即使古老族人真的主宰因果命运，也不可能绝对保证因果没有错误，说不定就是因果古老族人主宰着因果命运，所以才孕化出了原罪这么一个因果错误。
当然。
也或许古老族人真的没有主宰因果命运，是因果自己出现了错误，才孕化出了原罪。
这都是有可能的。
而且。
在古清风看来，在这里争论古老族人是否主宰因果命运并没有什么意义。
主宰又如何？不主宰又怎样？
无论古老族人主宰因果命运与否，原罪都已经出现了。
不过。
大行癫僧可不这么看，反之，他觉得绿袍老祖与巽风老祖在这里争论古老族人是否主宰因果命运非常重要。
若是绿袍老祖可以证明，古老族人主宰着因果命运，那么屠灭三千大道的声势会更加强大，也会有更多的洞天福地加入进来。
如果巽风老祖可以证明古老族人没有主宰因果命运，那么守护三千大道的声势就会更大，犹豫的洞天福地也会倾向守护三千大道。
只可惜。
绿袍老祖无法证明古老族人主宰着因果命运。
而巽风老祖也无法绝对证明古老族人就一定没有主宰因果命运。
藏身在虚空暗处的高手，要么是归墟的高手，要么是洞天福地的高手，不是原罪老祖，就是大道老祖，都是经历过大风大浪的主儿，虽然不会轻易的被他人的言语煽动，但在这个节骨眼上或多或少都会受到点影响。

第2437章 煽动
“桀桀桀桀！不管古老族人有没有主宰因果命运，就算没有主宰，我等也应该屠灭三千大道，开启无道时代。”
绿袍老祖阴鸷深沉的声音再次传来，喝斥道：“大道不公, 就应屠灭！”
巽风老祖平静的反问道：“大道何来不公？”
“桀桀桀桀，大道何来不公？问的好！这个问题问的非常好！今日老祖就告诉你大公何来不公！”绿袍老祖大喝道：“同为大道，凭什么天道主宰苍生？凭什么仙道独霸天地，凭什么你们圣道高高在上，凭什么鬼怪之道如蝼蚁？凭什么人灵之道如此卑微？告诉老祖？凭什么？这就是所谓公道吗？”
方才谈论古老族人是否主宰因果命运的时候，巽风老祖说的绿袍老祖哑口无言, 无法反驳。
而这一回谈到公道两个字的时候，绿袍老祖又将巽风老祖怒怼的哑口无言。
而且在场的存在。
不管是虎力大仙、青木老仙, 还是古清风、大行癫僧, 以及藏在暗处的各大洞天福地的老祖们，包括巽风老祖，就算他们内心再不想，也不得不承认绿袍老祖说的是事实。
众所周知。
在三千大道中，人道、灵道与鬼道怪道地位最低，最卑微，最没有存在感，甚至可以说压根就没有什么人灵之道鬼怪之道可言。
诸天万界，凡人有很多，可又有谁真正踏入过人道？
有！
但很少很少，少的几乎可以忽略不计。
凡人若想在这个弱肉强食的世界生存下去，唯有一条路可走，那就是修炼成仙。
人道如此。
怪道也不例外。
这诸天万界各种怪多不胜数，但真正踏入怪道的寥寥无几，怪道若想生存，也只有一条路可走，那就是修炼成妖。
最为可恨的是。
三千大道刚出现的时候，人道与怪道并没有这么卑微, 那个时候三千大道是真的平等。
只可惜后来大道争锋，某些大道为了发展自己，特意压制其他大道成长。
人道是如何没落的？
还不是被仙道等几个大道联合压制，甚至为了压制人道的成长，不惜抽取人道本源的魂魄，使得凡人与生俱来都比较弱小。
纵然后来人道出现几个天人，也都被仙道秘密给抹杀了。
怪道的情况与人道差不多，都是被某些大道打压，抽取了本源的魂魄，也使得怪道与生俱来比较弱小。
至于鬼道，其地位也低的可怜，大多数连意识都没有，都是孤魂野鬼，成为妖魔眼中的傀儡，纵然鬼道有青灯老祖这样的霸主，也未能改变鬼道的处境。
还有灵道，其地位甚至比人道都不如，因为大多数精灵，要么成为一些仙人的宠物，要么成为仙人的坐骑。
反观仙道，对于凡人来说就如神一样的存在，只要仙道愿意，随随便便就可以将一个凡人抹杀，就像捏死一只蚂蚁那么简单。
再有圣道。
谁都知道圣道被誉为无上大道，更有号称若想成神，先入圣之说。
对于凡人来说，仙道是神，而对于仙道来说，圣道就是神。
“桀桀桀桀！巽风，你不是问老祖我大道何来不公吗？这就是大道不公，既然不公，就要屠灭！”绿袍老祖得意的大笑起来，趁此机会又喝道：“巽风，别以为老祖不知道你为何坚守大道，你已然踏入圣道，且已修成半圣，成圣只是时间问题。”
“只要大道不灭，你这位半圣的存在就永远高高在上，凌驾在大道之上，俯视苍生，你害怕！害怕大道被灭，更害怕无道时代开启，因为无道时代开启之后，你这位所谓的半圣就再也没有任何优越感，更不可能高高在上！”
“诸位！你们都是各大洞天福地的老祖，或许有的在仙道，有的在魔道，有的在妖道，也有的在鬼道，但我想你们其中大部分都不是与生俱来的仙，也不是与生俱来的魔，而是后天一步一个脚印辛辛苦苦修炼上来的。”
“其中艰辛与苦楚，我不说，大家都深有体会，你们有没有想过，为什么会这样？如果大道真正平等的话，我们又何须放弃自己与生俱来的大道，而踏上原本不属于自己的大道？”
“原因很简单，都是某些大道从中作梗，打压我们的大道，抽取我们大道的魂魄，让我们不得不踏入他们的大道。”
“你们现在修炼出来了，可你们有没有想过，你们的子孙，你们子孙的子孙，你们的子孙后代，都要重复你当年走过的路。”
“你们之中或许有的是与生俱来的仙，也有与生俱来的魔，天生就高人一等，可你们不要忘记，在你们头顶之上，还有圣道，还有天道。”
“在人道面前，你们仙道高高在上，可在圣道面前，你们仙道连狗屁都不是！你们视人道为蝼蚁，而圣道也视你们为蝼蚁。”
“你们仙魔大道打压人道打压怪道，而圣道也可以打压你们仙魔大道。”
“天道之下皆蝼蚁，圣道之下皆草芥，这句话难倒你们没有听说过吗？”
“若是大道不灭，现在人道与怪道的处境，就是你们仙魔大道以后的处境！”
“唯有屠灭大道，众生才会平等！”
“唯有屠灭大道，众生才不会被因果束缚。”
“唯有屠灭大道，众生才可以真正主宰自己的命运。”
“唯有屠灭大道，才可以开启无道时代！”
绿袍老祖疯狂大喝，喝声震耳欲聋，在离宫虚空不断的炸响，不断的回荡，威势惊人，甚是强烈。
“这绿袍老祖真他娘是一个奇才！”
藏在暗处，古清风对绿袍老祖称赞不已，暂且不说绿袍老祖葫芦里到底卖的什么药儿，这一切是不是他做的局，挖的坑，单说他这番话，当真是有理有据，声情并茂，晓之以理，动之以情，叫人听完之后，忍不住点头称赞，内心也有一种冲动，一种屠灭三千大道的冲动。
就是古清风这种对屠灭三千大道没有任何兴趣的主儿，在听完绿袍老祖这番话之后，也都被煽动的想屠灭三千大道。
旁边，大行癫僧也点点头，很是赞同，说道：“老衲现在终于明白，绿袍老祖当年为何能把无道尊上哄的团团转，也明白这个老家伙后来又为何能煽动三千大道去灭无道尊上，这张嘴还真不是一般的厉害！煽动的老衲都他娘的想屠灭三千大道了。”

第2438章 姜还是老的辣
离宫虚空。
神圣依旧在与原罪争锋相对。
漫天的圣光依旧如圣火般焚烧着，漫天的原罪依旧如黑水般吞没着。
圣光浩瀚无尽，源源不断。
原罪同样是浩瀚无尽，源源不断。
绿袍老祖虽未现身，但众人都知他早已修出原罪半身, 漫天的原罪更是来自于他。
而漫天的圣光则来自轩辕昊。
他自降临出现，就只是双手负在身后，伫立在虚空，人如神圣之日，绽放着无穷无尽的浩瀚圣光，唯一不同的是，刚降临之时, 他那张俊美的脸上挂着淡淡的笑意，而此刻脸上的神情像是流露出一种不耐烦来。
“不知所谓的老东西！”
轩辕昊冷厉的说了一句，人如神圣大日的他，绽放的圣光突然狂暴起来。
许是察觉到轩辕昊已经等的不耐烦了，旁边的轩辕瞳立即闪身过去，望着轩辕昊，摇摇头，示意他不要冲动。
“师姐，我已经等的不耐烦了，也等够了，是时候让这个老家伙闭嘴了！”
“莫要冲动，一切听老祖的意思。”
轩辕瞳自出现之后，就一脸愁容，直至现在依旧如此，而且愁容越来越沉重。
确实。
如大行癫僧所猜测的那样，圣地原本并不打算这么早露面，至少，原计划是这样，因为时机未到，这个时候即使现身, 也没有任何意义，而且，现在的局势有些混乱，各方老祖都在暗中试探，圣地露面的话，很容易会被针对，且，一旦露面，很多事情就会显得很被动。
但是现在的情况，令圣地已经到了不得不出面的程度了。
因为局势太乱了，局势越乱，对守护天地大道越不利。
再加上绿袍老祖一直在这里煽风点火，混淆视听，逼的圣地不得不出面。
圣地不是看不出来这是绿袍老祖设的局，圣地降临，恐怕正中了绿袍老祖的圈套。
可即便如此，圣地还是降临了。
一来是形势所逼，这个时候圣地必须出面，哪怕知道这是绿袍老祖布的局，也必须去面对。
二来，他们有信心也有资格更有这个本事来应对绿袍老祖布置的局。
其实。
真正叫轩辕瞳担心的倒不是绿袍老祖布的局，而是另外一件事情。
她知道，圣地此次降临，稳住目前混乱的形势只是其次，真正的目的，则是趁此机会表明圣地的态度。
这才是令轩辕瞳最担心的事情。
如何表明圣地的态度。
如果无需动手就能表明圣地的态度，那就再好不过。
若是唯有动手才能表明圣地态度，到时不知会引发什么后果。
轩辕瞳现在只能将希望寄托在巽风老祖身上，希望巽风老祖可以无需动手就能表明圣地的态度，尽管从目前的情况来看，希望有些渺茫，但至少还有少许希望。
“绿袍！老朽劝你莫要执迷不悟，这古今天地从来就没有什么无道时代，所谓的无道时代根本不曾存在。”
“桀桀桀桀！”绿袍老祖放声大笑，喝道：“好你个巽风小儿，你当真以为老祖我被镇压在归墟无数岁月，被镇压的脑子糊涂了不成。”
“即使老祖在归墟被镇压的脑子糊涂了，难倒大家的脑子都糊涂了吗？谁人不知在荒古之时无道尊上屠灭过三千大道，开启过无道时代？”
“而你竟然恬不知耻的说什么无道时代不曾存在？桀桀桀桀！真是可笑，可笑之极！”
巽风老祖不为所动，神色依旧尤为平静，回应道：“当年，三千大道并未被无道尊上屠灭，只是暂时陨落而已，陨落并不代表消失，更不代表灭亡，如若三千大道当真被屠灭，荒古之后，三千大道又怎会复苏？”
“至于所谓的无道时代也并未开启，也只是三千大道暂时陨落时出现短暂的时光罢了。”
“放屁！”
绿袍老祖愤怒的大喝道：“当年无道尊上屠灭三千大道的时候，老祖我可是亲眼目睹三千大道的本源纷纷溃散，根本不是暂时陨落，是溃散！彻底溃散！”
“如果当年三千大道的本源当真彻底溃散的话，荒古之后大道又为何复苏？”
这个问题绿袍老祖没有回答。
他回答不了，藏身在暗处那些洞天福地还有归墟的老祖谁也回答不了。
哪怕他们都经历过荒古时代，仍然回答不了。
这个问题对于大家来说一直是一个谜。
很多存在都如绿袍老祖一样，当年亲眼目睹过无道尊上屠灭三千大道，也都亲眼目睹过三千大道的本源纷纷溃散。
至于荒古之后，为何溃散的大道又纷纷复苏，无人知晓。
要说无道尊上屠灭了三千大道，可荒古之后，三千大道又接踵复苏。
要说无道尊上没有屠灭吧，可很多人又都亲眼目睹过。
究竟是怎么回事。
至今也是一个谜。
这时。
绿袍老祖又愤怒的喝斥道：“是古老族人！一定是古老族人动的手脚，老祖我虽然不知道古老族人究竟动了什么手脚，但敢肯定终结荒古，令大道本源复苏的一定是古老族人！”
“呵呵！”
闻言，巽风老祖笑了，说道：“你认为是古老族人终结了开启一瞬间的无道时代，也终结了荒古时代，也是古老族人令溃散的大道本源重新复苏，对否？”
“没错！就是这样！”
“暂且不谈是不是古老族人动的手脚，有一个问题，不知你有没有想过，如若真是古老族人动的手脚，说明他们有能力令大道本源复苏，也有能力终结无道时代，荒古之时，他们就终结了开启一瞬间的无道时代，令溃散的大道本源复苏。”
顿了顿，巽风老祖继续说道：“既如此，你还执着无道时代又有什么意义？古老族人在荒古可以领溃散的大道本源复苏，那么在今古时代同样可以，古老族人在荒古可以领开启的无道时代终结，那么在今古同样可以。”
藏身在暗处的大行癫僧，瞧着场内的巽风老祖，说道：“这巽风老家伙也不是省油的灯，他这话看起来像是说给绿袍听的，其实是说给那些洞天福地的老祖听的。”
“魔高一尺道高一丈，姜还是老的辣，绿袍老祖煽风点火的本事了得，这巽风老家伙以静制动，自然而然说出的话就能叫人信服，真是厉害！”

第2439章 种念
其实。
关于荒古时代，古老族人抹杀无道尊上，终结开启一瞬间的无道时代，还有另外一种说法。
众所周知。
当年所谓的无道尊上只是原罪孕化出来的一抹意识。
抹杀了无道尊上，并不代表抹杀原罪本源。
或许是当年时机未到, 也或许是其他原因，导致古老族人未能除掉原罪本源。
故此，唯有等到今古时代布下种种因果，逼迫原罪真主出世，从而趁此机会彻底除掉原罪这个祸端。
当然。
这只是一些人的猜测，究竟事情的真相是怎样，谁也不知。
而绿袍老祖或许是找不到理由来反驳巽风老祖，便没有继续说话。
倒是巽风老祖一手捋着下巴的白须，依旧沉稳平静的说道：“老朽劝诸位莫要继续执迷不悟，这古今天地从来就没有什么无道时代，所谓的无道时代只不过是原罪编造出来的一个谎言而已，原罪屠灭三千大道真正的目的，是想取而代之，主宰天地，主宰众生。”
“老朽承认，三千大道各有不同，以至于大道众生亦不同，但这并非天注定，也不是命运安排，而是因果使然，历史造就了今时今日的局面，而历史是轮回的，因果更是如此，圣道不可能永远高高在上，天道也不可能永远主宰天地，人道也不可能永远卑微。”
“试想一下，如果三千大道真的彻底陨落, 失去了因果束缚，没有了道德束缚，芸芸众生会怎样？好人没好报，恶人无恶报，届时，天下大乱，再无宁日。”
“何为原罪？这就是原罪！”
“诸位，是时候该醒醒了，从来就没有所谓的原罪时代，有也只是一个肆无忌惮为所欲为的原罪时代，若是诸位还为自己为后代着想的话，就请诸位不要再做原罪的奴隶！”
高手！
都是高手。
古清风发现这些个老家伙，讲起道理来都是一套一套的，有理有据，声情并茂，叫你无法反驳，也叫你不得不信服。
他对无道时代没有兴趣，所以以前也从来没有想过所谓的无道时代究竟是一个怎样的时代。
现在巽风老祖这么一说，仔细琢磨了一下，别说，还真的挺有道理。
失去因果与道德的束缚之后，可不就是肆无忌惮为所欲为吗？若是当大家都没有任何顾及了，或许真如巽风老祖所说的那样，天下大乱，再无宁日。
古清风以前对原罪也没有什么具体概念，倒是听巽风老祖说完这些话，他似乎有些懂了。
何为原罪？
当罪恶不再有因果，当原罪回归原始，或许就是所谓的原罪。
这时，大行癫僧问了一句：“古小子，你该不会相信巽风这个老梆子说的话了吧？”
“怎么了？我觉得他说的挺有道理的。”
“你小子可千万别着了这个老家伙的道儿。”
“这他娘的能有什么道儿？”
“你小子可不要以为他这话是说给绿袍听的。”
“我知道是故意说给那些洞天福地的老祖听的。”
“也不仅仅是如此，老衲琢磨着这个老家伙很可能也是故意说给你们这些原罪变数听的。”
“说给我们听，怎么着，难不成他以为凭这些话就能让那些原罪变数改邪归正，不去图谋原罪真主？反而去守护天地大道？”
“真正图谋原罪真主的原罪变数或许不会因为巽风这个老家伙几句话而改变，问题是并不是所有原罪变数都想图谋原罪真主，你小子不就是一个很好的例子吗？而且看起来穷奇这厮似乎也对原罪真主没有兴趣。”
“我虽对原罪真主不感兴趣，但也不会去守护劳什子的大道。”
“你小子以前经常说一句话，世事无绝对，你就敢肯定你一定不会守护大道吗？”
大行癫僧这句话还真把古清风给问住了。
确实。
他无法保证自己一定不会守护大道。
因为很多事情不到最后关头，是无法做出决定的，而且也有很多事情，往往不是你想就能做，有些事情也不是你不想就不做的，毕竟计划赶不上变化。
“古小子，你还是太年轻了，巽风这个老家伙今日说这些话，你随便听听不打紧，左耳朵进右耳朵出就是了，最可怕的是思考，一旦你思考他说的这些话，那么他的这些话就会在你的脑海中产生一个念头。”
大行癫僧又是一脸严肃认真的说道：“你莫要小看一个念头，这玩意儿一时半会儿或许对你产生不了什么影响，可架不住时间长，时间一长你的思维或许就会因为这个不起眼的念头而渐渐发生改变，有时候甚至在某个时间，某个地点，某个处境，你会因为这么一个小小的念头而做出你想象不到的决定。”
“我们佛家关于悟性有两种说法，一种是渐悟，一种是顿悟。”
“渐悟说白了就是因为一个念头影响思维渐渐领悟，顿悟则是因为一个念头与你某一个瞬间的处境契合之后领悟。”
听完大行癫僧说的这些话，古清风点点头，恍然大悟，道：“原来是这样，怪不得！”
大行癫僧有些懵，问道：“怪不得什么？”
“怪不得你这个老秃驴隔三差五的就在我耳边念叨一些乱七八糟的话，敢情是想渐渐影响老子的思维。”
“这……”大行癫僧如论如何也没有想到古清风竟然会突然冒出这么一句话来，他神情一怔，呆若木鸡，脸色也是青一阵红一阵，张张嘴，欲言又止，过了好大一会儿才喝道：“咱们正说着巽风这个老东西，你他娘的怎么拐到老衲身上了，再则说了，老衲什么时候跟你说过一些乱七八糟的话，你小子不要血口喷人行不行！”
古清风咧嘴笑了笑，拍了拍大行癫僧的肩膀，示意自己只是开个玩笑，让他不要放在心上。
大行癫僧还想说什么，这时，场内突然传来绿袍老祖的大喝声。
“巽风！你个老东西！少在这里扯什么因果命运，你就是害怕！害怕大道陨落，害怕你们圣道不再高高在上，你守护大道，只因你身处尊贵的圣道，仅此而已。”
“诸位，不要听巽风这个老东西胡扯，他根本就是古老族人的狗腿子，妄图继续利用因果命运主宰大家，因果是羁绊，命运是枷锁，我们唯有屠灭三千大道，开启无道时代，方能超脱羁绊，超脱枷锁，主宰自己的命运！”
“原罪不是罪！”
“因果不死，原罪不止！”
“命运不休，原罪不朽！”
“大道不灭，无道不开！”
“天地不亡，宇宙不出！”
“虚妄不破，真假不明！”
“杀！大家一起动手杀了他们！”

第2440章 裁决万物的神圣之日
话音落下，轰然一声巨响，漫天的原罪骤然铺天盖地的席卷而来，如同黑云密布滚滚压下，甚为疯狂。
终于！
绿袍老祖开始动真格的了。
对此。
巽风老祖倒也没有继续说话, 而是颇为无奈的摇摇头，唉声叹了一口气。
“呵！”
早已等的不耐烦的轩辕昊，那张俊美的脸上划过一抹傲然的笑意，纵身跃起之时，直冲天际。
原本似若神圣大日的他，直冲天际之时，如同一轮霸日冉冉升起, 绽放出无穷无尽的浩瀚圣光, 一道接着一道，漫天尽是，如同道道光柱，冲击着滚滚压下的漫天原罪。
见此一幕，轩辕瞳着急不已，又十分担忧，只不过，她这次并未阻拦，因为她早已意识到圣地若想表明态度，根本无法避免动手。
旁边，巽风老祖或许是看出了轩辕瞳内心的担忧，说道：“该说的老朽已经说了，不该说的老朽也说了，但这还远远不够，下面就看昊儿的了，既然我们圣地已经出面，就必须让这天上地下所有存在都明白我们圣地的态度，即便没有绿袍老祖挑衅，我们圣地也必须耀武扬威！”
“我知道, 我只是……”
轩辕瞳皱着眉头，说道：“我只是……有些担心。”
“担心？”巽风老祖道：“担心什么？担心昊儿掌握不好分寸吗？放心好了，昊儿虽然孤傲，但绝对能够掌握好分寸。”
轩辕瞳微微摇首，她也知道轩辕昊能够掌握好分寸，若非如此，圣地也不会安排轩辕昊出面，让她的担心的也不是这个，至于担心什么，说实话，轩辕瞳自己也说不清。
她内心深处总感觉会发生什么可怕的事情，到底会发生什么，她不知道。
这是一种莫名其妙的担忧。
或许也有点杞人忧天。
轩辕瞳在内心如此安慰着自己。
轰隆隆——
神圣与原罪再次争锋相对。
这一次轩辕昊所展示出来的实力，简直叫人大开眼界。
此间。
轩辕昊人如大日，身披万丈神圣光华，如天神降临一般，眉宇间那颗白点亦如一道漩涡，更如神圣之源，缓缓旋转着。
“绿袍！你所谓的原罪，在我神圣面前如同浮云一般，只要我想，随时就能让这原罪烟消云散！”
虚空中传来轩辕昊的声音。
虽然很少有人见过轩辕昊，不过听这轩辕昊说话的口吻，显然，是一位孤傲霸绝的主儿。
确实。
身为圣地九圣子，师承只手遮天的武圣轩辕无极，用脚趾头想想也知道轩辕昊既有狂傲的资格，也有狂傲的本事。
果不其然。
话音落下，场内已然看不到轩辕昊的踪影，有的只剩下一轮大日。
一轮神圣大日。
先前的轩辕昊虽然人如大日，但并未化身大日，而这一刻，他化作了神圣大日。
先前神圣与原罪争锋相对的时候，大家惊叹轩辕昊的强大，然也只是惊叹而已，
直至此刻亲眼目睹轩辕瞳化作一轮神圣大日，众人的惊叹已然有些窒息。
夸张吗？
不！
一点也不夸张。
藏身在虚空中的高手们，要么各大洞天福地的大道老祖，要么是归墟的原罪老祖，他们都知道，大日太阳是乃天地间最强大的力量源泉之一。
只不过能够驾驭大日太阳的寥寥无几。
当然。
寥寥无几并不代表没有。
相传在很久以前，大日太阳被九种大道霸占着，有天道，有神圣之道，有光明之道，也有佛道等九种大道。
这九种大道都可以驾驭大日太阳，也都可以代表大日太阳，比如天日，比如神圣大日，光明大日，佛之大日。
故此，关于大日太阳还有一种说法，便是九阳，意为九道之日。
只是，霸占大日太阳的九种大道在荒古时代陨落的陨落，消失的消失，荒古之后也只剩下天道、圣道、佛道与光明之道。
纵观古今天地，能够化身大日的或许有不少，只不过大多数化身大日都只是虚有其表而已，莫说大日之灵，就是大日之威都没有，有的甚至连大日之形都不是。
古往今来真正能够化身大日的并没有几个。
一来不管是天道还是圣道，包括光明之道都堪称无上大道，并不是谁想踏入就能踏入的，即使踏入这些大道，也未必能够化身大日。
比如场内的巽风老祖，他早在荒古时代就踏入了圣道，且现在更是半圣的存在，距离成圣只有一步之遥，可即便如此，他也无法化身大日。
原因很简单，他没有神圣血脉，根本驾驭不了大日。
同样。
古往今来西天佛陀虽不多，也绝对不少，不过，能够化身大日的也寥寥无几，纵然是一些证得罗汉果，哪怕修成菩提的菩萨也不行。
仔细想想，荒古之后也只有那么寥寥几人能够化身大日。
其中最为人知的便是当年大日曜皇化身光明大日普照九幽。
还有就是被誉为佛帝的妙如来化身佛之大日超度九幽。
至于传说中的天日，还有神圣之日，荒古之后从未有人见过。
今天。
就是现在。
圣地九圣子之一的轩辕昊化身大日，大家也都如愿以偿的见到了传说中的神圣之日。
可怕！
很可怕！
尤为可怕！
简直比想象中还要可怕多的多。
这是所有人的第一感觉。
尽管那些大道老祖与原罪老祖都藏身在虚空暗处，可他们都真真切切的感受到了神圣大日的可怕。
相传。
佛之大日，超度万物。
光明大日，净化万物。
而神圣大日，裁决万物。
即使藏身在虚空暗处，那些老祖们面对化身神圣大日的轩辕昊，都有一种感觉，一种被裁决的感觉。
尤其是虎力大仙与青木老仙，先前他们被圣光笼罩的时候，虽有不适，但也只是仅此而已，受到的影响并不大，几乎可以忽略不计。
而此刻面对神圣大日，被圣光笼罩之后，他们二人的脸色一个比一个难看，向来嚣张跋扈的虎力大仙脸色青一阵白一阵，瞪着一双虎目，内心有种深深的恐惧。
不仅内心恐惧，浑身不适，亦有种窒息的感觉，那恐惧的样子就像即将接受最终裁决的罪徒一样。

第2441章 圣裁
神圣！
漫天的神圣。
化作一轮神圣的大日轩辕昊悬挂在当空，展望出无穷无尽浩瀚的圣光。
漫天的原罪在神圣之光的照耀下早已千疮百孔，此刻被神圣大日笼罩，如水蒸发，正在溃散消失。
“我说过, 你们所谓的原罪，在神圣之日面前什么也不是，只要我想，弹指间便可叫这漫天的原罪烟消云散。”
虚空之中传来轩辕昊的声音，话音落下，化身神圣大日的他骤然变的晶莹剔透纯洁无瑕, 与此同时，绽放的神圣之光也是晶莹剔透纯洁无瑕。
场内的青木老仙与虎力大仙还不知怎地回事，只觉浑身滚烫，内外皆是，如同浑身上下都被圣火焚烧一样，难受不已，二人根本不敢怠慢，第一时间祭出力量抵挡。
他们虽然不像绿袍老祖那般修出原罪本身，但却已经修出原罪自身，亦可以代表原罪，说原罪就是他们自己也不错。
二人祭出力量抵挡之后，虽说处境好了许多，浑身上下也不再像被圣火焚烧，不过，那种难受的感觉并未消失，而且，随着他们祭出的力量越强大，越能清晰的感觉到此间神圣之光的可怕。
在他们不远处。
白衣白发的俊美少年依旧伫立在穷奇之鼎之上，他深深皱着眉头，紧紧盯着化作神圣大日的轩辕昊，周身也闪烁着若隐若现的光华。
显然。
融入过原罪真血是乃原罪变数号称穷奇轮回转世的他, 面对神圣大日也都不得不祭出力量抵挡。
漫天的原罪消失了。
是的。
消失了。
就在轩辕昊的声音落下，就在他化作的神圣大日绽放出晶莹剔透圣洁无暇的光华之后，漫天的原罪就被照耀的烟消云散了，而先前那些丧失自我的原罪报应身更是早已灰飞烟灭。
放眼张望过去，到处都是神圣，再无任何原罪。
这一刻。
离宫虚空俨然成了一方神圣世界。
而化身神圣大日的轩辕昊就如同主宰这神圣世界的神灵一般。
一直藏身虚空暗处的古清风望着这一幕，瞧了瞧似若神圣世界一样的离宫虚空，又看了一眼化作神圣大日的轩辕昊，惊叹道：“不愧是传说中裁决万物的神圣之日，当真不是一般的厉害。”
说起来。
古清风也算见过世面，经历过大风大浪的主儿，此刻亲眼目睹神圣大日的强大，内心也很是震惊了一把。
他这辈子见过很多高手化身大日，然，大多数化作的大日都只是一种神通罢了，并不具备大日之威，更不具备大日之灵。
至于真正的光明大日，还有佛道的如来大日，他也没有见识过。
倒是大日曜皇化身光明大日普照九幽，妙如来化身如来大日超度九幽的传说，他也有所耳闻。
他曾经问鼎过九幽大帝，对九幽可以说非常了解，大日曜皇与妙如来，一个化身光明大日普照九幽，一个化身如来大日超度九幽，古清风也可以想象出来光明大日与佛道的如来大日是何等强大。
他琢磨着神圣大日号称裁决万物，想来，应该与光明大日与如来大日相差无几，甚至更加强大。
是的。
他以为是这样。
直至此刻亲眼目睹神圣大日之后，古清风才意识到自己低估光明大日也低估了如来大日，更低估了神圣大日，这玩意儿比想象中还要强大的多。
“自打进入荒古黑洞之后，老衲就一直劝你小心谨慎点，你小子根本不当回事，现在终于明白老衲为何让你小心谨慎了吧？”
大行癫僧阴沉着脸，喝斥道：“神圣大日可不是号称裁决万物，而是真的裁决万物。”
确实如大行癫僧所言，古清风刚才也试着去感受了一下，他的确从圣光中感受到一种说不清道不明的力量，那种力量应该就是神圣裁决的力量，在这种神圣裁决力量的面前，其他力量即使再强大，似若也都无法抵挡。
“圣道一直都被称之为最接近神的大道，这话可不是说着玩儿的，圣道被誉为无上大道也绝对不是虚无的传说，神圣大日是乃九阳之一，裁决万物，号称审判中的审判，纵然是一些强大的神识魔念，面对神圣大日恐怕也都不敢造次。”
“你小子莫要忘记，像轩辕昊这样的，圣地足有九位，你想想，若是圣地九圣子皆化身神圣大日的话，那该是何等恐怖，恐怕想都不敢想啊！”
正说着，大行癫僧像是想起了什么，嘴角都禁不住抽出了两下，道：“他娘的！如果圣地的九圣子化作神圣大日，那么上清天的九天子各个都拥有天赐血脉，他们……他们岂不是也都可以化作苍天大日？”
念及此，大行癫僧忍不住倒吸一口冷气，叹息：“老天爷啊！九道神圣大日，九道苍天大日！若是他们一起出现，那简直……简直……”
相传。
光明之日，净化万物。
如来大日，超度万物。
神圣大日，裁决万物。
而传说中的苍天大日，则是主宰万物。
古清风也试着想了想，若真如大行癫僧所言，圣地的九圣子与上清天的九天子，化作九道神圣大日与九道苍天大日那会是一副怎样的场景。
摇摇头，他实在想不出来。
望着仿若神圣世界的离宫虚空，古清风问道：“绿袍老祖那个老家伙呢？就这么跑了？”
“不太清楚，应该没有跑，这个老梆子又是煽风点火又是推波助澜的，他自己一个人把前戏都唱了，如今好戏该要上场了，这老梆子不可能跑的。”
不管是古清风还是大行癫僧，二人都看的出来，化身神圣大日的轩辕昊固然强大，然而，绿袍老祖也绝对不弱。
方才看起来漫天的原罪被化身神圣大日的轩辕昊照耀的烟消云散，事实也的确如此，不过，这其中绝对有很大的水分。
尤其是大行癫僧，他很清楚绿袍老祖之所以动手，绝对不是想与圣地斗个你死我活，更多的是想趁此机会煽风点火拉动气氛，所以，绿袍老祖绝对不可能出全力，非但没有出全力，很可能还会故意放水。
绿袍老祖再怎么说也是修出原罪本身的老祖，他的存在就等于是原罪，神圣大日再强大，也不可能顷刻间令漫天原罪烟消云散。

第2442章 挑唆
神圣。
漫天都是神圣。
神圣是纯净无暇的神圣，也是晶莹剔透的神圣，更是无边无际，无穷无尽，浩瀚不朽的神圣。
原本充满原罪之息的离宫虚空在神圣之光的笼罩下再无任何原罪, 离宫虚空也变成了一方神圣世界。
古语有云，圣道之下皆蝼蚁，天道之下皆草芥。
原本很多人都觉得这话过于夸张。
直至此刻被漫天的神圣笼罩下，大家才意识到这话一点也不夸张，被神圣笼罩之后，所有人的内心都有一种感觉, 感觉自己尤为渺小, 渺小如蝼蚁一般。
那化作神圣大日的轩辕昊，如同神圣之源, 亦如主宰这方神圣世界的神灵一样高高在上，仿若审判裁决着天地万物芸芸众生。
绿袍老祖呢？
不知道。
唯一知道的这个老家伙一定没有跑，更不可能灰飞烟灭。
藏身在虚空暗处的各大洞天福地老祖各个都是人老成精，自然也看的出来绿袍老祖并没有出全力，甚至可能还故意隐藏了实力。
“绿袍老祖！你就这点本事吗？”
虚空中。
轩辕昊的身影在神圣大日中若隐若现，他傲视着苍穹，俯视着四面八方，喝道：“我知道你很弱，但没想到你竟然如此之弱，弱的这般不堪一击。”
轩辕昊身为圣地九圣子之一，师承只手遮天的武圣轩辕无极，既拥有狂傲的资格，也拥有狂傲的资本。
当然。
轩辕昊也不是不知道绿袍老祖没有出全力。
不过，对于轩辕昊来说，他根本不在乎这些，因为他从一开始就没有把绿袍老祖放在眼里。
“呵！”
“凭你也妄想图谋原罪真主，真是自不量力！”
“这就是所谓的原罪，这就是所谓的本身, 这就是所谓的原罪本身老祖，在我神圣面前，也不过如此。”
轩辕昊这话明显是说给那些藏身在虚空暗处各大洞天福地的老祖听的。
突然。
绿袍老祖的声音再次传来：“轩辕小儿莫要得意，老祖只是不想跟你一般见识而已，你真当神圣有多了不起吗？桀桀桀桀！告诉你，所谓的神圣不过是原始孕化出来的小杂种而已，莫说劳什子的神圣，就是神圣的亲爹原始出现，也未必能奈何得了原罪！”
传说中。
混沌孕化出两种存在，原始与原罪。
原始又孕化出了神圣与光明，原罪则孕化出来了邪恶与黑暗。
不过，传说毕竟是传说，谁也不知是真是假，最重要的是，原罪大家都知道也都见过，可原始的存在，时至今日莫说见过，连听都没有听过。
尽管刚才大家都亲眼目睹轩辕昊化身神圣大日将漫天原罪照耀的烟消云散。
看起来，神圣似乎压制原罪，原罪在神圣面前不堪一击。
但也只是看起来而已。
谁克制谁，这玩意儿很不好说。
就好比天命一样。
众所周知，天命之中，皇权最大，帝印次之，而后是王座，再之后是星君。
但这并不意味着皇权就一定比帝印厉害，帝印一定就比王座厉害。
所以。
就算传说是真的，也并不意味着神圣就奈何不了原罪，刚才轩辕昊化身神圣大日将漫天原罪照耀的灰飞烟灭就是一个很好的例子。
绿袍老祖这话明显有些站不住脚，而他似乎也意识到了这一点，又说道：“桀桀桀桀！轩辕小儿，你若真有本事的话，敢不敢与穷奇较量较量？”
不等轩辕昊回应，藏身在虚空暗处的绿袍老祖又大笑道：“桀桀桀桀，穷奇融入过原罪真血，又是乃原罪变数，更是荒古四大凶兽之一穷奇轮回转世，当年可是追随无道尊上屠灭过三千大道，桀桀桀桀！抹杀你简直不费吹灰之力！桀桀桀桀！”
“还说什么原罪在神圣面前什么也不是？桀桀桀桀，这话你可敢当着穷奇的面说？”
“桀桀桀桀，你不敢！吓都能吓死你！”
所有人都听的出来。
绿袍老祖这是在挑唆，挑唆轩辕昊与穷奇之间的争斗，确切的说是挑唆应劫定数与原罪变数之间的争斗。
大家并没有感到意外，也都能猜出来绿袍老祖肯定会玩这种手段。
绿袍老祖先是不知用什么手段将穷奇逼了出来，然后又在这里到处煽风点火，逼的圣地不得不露面表明态度。
大家都知道绿袍老祖一定会想尽办法挑唆圣地对穷奇动手，只是没想到绿袍老祖挑唆的手段会如此卑劣如此低级如此直白。
然而。
有时候不得不承认，往往最卑劣最低级最直白的挑唆，却最直接也最有效。
尤其是面对洞天福地的老祖，他们各个深不可测见多识广，哪怕再高明的手段也定然瞒不过他们，与其如此，索性不如直接点。
其实。
大家都看的出来，在这种情况下，即使绿袍老祖不出言挑唆，圣地与穷奇之间也避免不了一场争斗。
圣地从降临那一刻，就已经注定了。
原因很简单，圣地如果想在洞天福地那些老祖面前表明态度，根本绕不开穷奇这么一位原罪变数之子，如果圣地避开穷奇表明态度的话，根本无法叫人信服不说，很可能适得其反，让大家认为圣地不敢面对原罪变数。
从这一点来看，绿袍老祖不仅是卑鄙无耻，更是一位布局高手。
不过。
圣地既然已经降临，肯定做好了动手的准备，也定然想好了万全之策。
现在就看之后的结局，究竟是圣地被绿袍老祖玩弄于鼓掌之中，还是绿袍老祖辛苦布局为圣地做嫁衣。
虚空暗处。
各大洞天福地的老祖都纷纷看向那一尊穷奇之鼎。
穷奇之鼎依旧如一座孤峰山岳般悬浮在虚空之中，出现的时候是这样，现在依旧还是，唯一不同的是，刚出现的时候，穷奇之鼎吸食着漫天的原罪之息，现在漫天的原罪早已烟消云散，奇怪的是，穷奇之鼎依旧在这充满神圣的离宫虚空中缓缓旋转着。
在穷奇之鼎的上面站着一位少年。
白衣白发，俊美异常。
不是别人。
正是绿袍老祖口中的穷奇。

第2443章 太猖狂
没有人知道穷奇在想什么。
他自出现之后一直都是这么伫立在虚空之中。
也没有人知道穷死到底是如何被绿袍老祖逼出来的，又为何明知道这是绿袍老祖布的局，为何不跑。
难倒他跑不了？
还是有什么把柄在绿袍老祖手中。
更或许是他也想趁此机会表明一下他的态度？
不知。
谁也不清楚。
虚空之中。
似若神圣大日若隐若现的轩辕昊俯视着下方的穷奇，傲然的问道：“你就是当年那位号称荒古四凶之一的穷奇？”
“不！”
穷奇否认道：“我只不过可能是穷奇的轮回转世之人。”
穷奇的意思很明白，他究竟是不是穷奇的轮回转世, 他自己也不清楚，就算是真的，也是今古时代的穷奇，而不是荒古时代那个号称四凶之一的穷奇。
“哦？”轩辕昊道：“可能是？”
“可能是。”
“呵！”轩辕昊不可一世的笑道：“我不管你是不是穷奇的轮回转世，也不管你是不是荒古时代的那个穷奇，是也好, 不是也罢, 对我来说都不重要，我也不在乎，因为对我来说，今天你既然出现在这里，注定要灰飞烟灭！”
狂！
很狂！
太猖狂！
在大家看来。
你轩辕昊是圣地九圣子不错，也师承只手遮天轩辕无极不假，又是神圣血脉，又是应劫定数，的确拥有傲视天下的资格与资本。
可问题是穷奇也不是吃素的。
暂且不谈这俊美少年是不是真的穷奇轮回转世，就算不是，他也是融入过原罪真血的原罪变数之子，单凭这一身份，纵观古今天地，怕也没有几个人能抹杀他。
这话一点也不夸张。
虽说大家谁也没有见过穷奇的真正实力，但这并不重要。
重要的是穷奇是乃原罪变数之子。
古今天地，但凡原罪变数，哪一个不是强大的一塌糊涂，如未央魔帝任天行，如逍遥大帝莫问天，二人一个比一个强大, 他们还只是原罪变数，没有融入过原罪真血而已。
融入过真血的原罪变数，既有九幽大帝古清风，又有西天佛帝妙如来。
妙如来自从当年化身如来大日超度九幽之后，就很少露面，即使露面也多是化身，没有人知道他的真身到底何等恐怖。
至于古清风。
其强大，藏身在虚空暗处那些老祖，不管是洞天福地的还是归墟的，没有人不知道。
阿鼻无间恶修罗，上穷碧落下黄泉，吞天噬地血饕餮，三大神识魔念，皆是荒古时代的原罪霸主。
一人独霸静寂、杀戮、生命、死亡等诸多禁忌大道，外加天象浮屠，地象炼狱，还有乱象乾坤等等无上造化。
据闻他的肉身还可能是传说中的不朽之体。
不久之前听说他身上还有一个大道之外的神识魔念。
想想。
同样是融入过真血的原罪变数之子，古清风尚且如此，穷奇又能差到哪去，就算比不上古清风，也绝对相差无几。
你轩辕昊再强大，不把绿袍老祖这么一位原罪本身放在眼里也就算了，如果连融入过真血的原罪变数之子也不放在眼里的话，那可就真是太狂妄，简直狂妄的有点不知天高地厚了。
不止各大老祖觉得轩辕昊太过狂妄，就连同为圣地九圣子的轩辕瞳也都觉得轩辕昊这话说的实在太过自大，她看了一眼旁边的巽风老祖，发现巽风老祖都没有说话，在这个节骨眼上她自然也不好说什么。
“桀桀桀桀！不愧是圣地九圣子，不愧是师承只手遮天的轩辕无极，口气不是一般的大啊！竟然要让穷奇灰飞烟灭，桀桀桀桀！莫说是你，就是你师父轩辕无极恐怕都不敢对穷奇说这句话！就凭你？真是不知天高地厚的轩辕小儿！”
绿袍老祖藏在虚空暗处又开始煽风点火推波助澜起来，大喊道：“穷奇！你真的应该好好感谢感谢我，如果不是我把你请出来，你直至现在还潜在水底呢，竖起耳朵好好听听，睁大眼睛好好看看，现在连一个小辈都不把你放在眼里了，我真是替你感到悲哀啊！”
“灰飞烟灭？”穷奇并未理会绿袍老祖，望着虚空中化身神圣大日的轩辕昊，微微苦笑道：“恐怕要让阁下失望了，我不想死，至少现在不想，我还有很多事情没有弄明白。”
“哦？这可由不得你。”轩辕昊道：“你死与否，根本不在于你想不想，而是在于我想与不想，只要我想，今天你必死无疑。”
藏身在暗处的古清风瞧着这一幕，笑道：“这轩辕小儿刚才那些话说的那么猖狂，爷我还以为真是一个厉害的狠家伙呢，敢情面对穷奇，他也不敢冒然动手啊。”
大行癫僧咧嘴笑了笑，道：“小子，这你就不懂了吧，话呢，不妨说的狂一点，但事儿要小心谨慎，这叫什么？这叫气势上藐视敌人，对战时重视敌人，这才是一位天之骄子应有的基本才能。”
“莫要看刚才这家伙说的话挺狂也挺横，说什么要让穷奇灰飞烟灭，老衲敢肯定，这厮绝对没有把握，而且一丁点也没有。”
“你知道古今天地什么最可怕吗？神秘未知最可怕，对于穷奇，谁也不知深浅，谁也不敢冒然动手，哪怕是圣地也不例外。”
“莫说一个轩辕昊，就算加上另外一位九圣子轩辕瞳，包括巽风老祖，他们出手也未必能抹杀穷奇。”
“不至于吧？”
“什么叫不至于，你小子不要忘了，穷奇跟你一样都是原罪变数，都融入过原罪真血，其存在，比起你小子来绝对不会差到哪去，你觉得轩辕昊他们能抹杀你吗？”
古清风摇摇头，这个问题他无法回答。
一来他不知道轩辕昊的真正实力，二人也没有交过手，自然不知谁强谁弱。
最重要的是，古清风连自己的实力到底有多强，他心里也没有底儿，自然也不知道谁能抹杀谁。
“修为实力到了一定境界，彼此之间赢个一招半式很正常，但要想抹杀对方，几乎不可能，尤其是像你们这种特殊的存在，不是谁想抹杀就能抹杀的，各个身上都有一堆大造化，想要抹杀彼此，简直就是天方夜谭。”

第2444章 定数与变数的背后
大行癫僧说的这番话，古清风还是非常赞同的。
能够进入荒古黑洞者，要么是天纵奇才，要么是大道老祖。
天纵奇才不用说，各种造化, 各种宝体多不胜数，想要抹杀他们几乎很难。
而那些大道老祖虽然造化不多，但修为却是一步一个脚印辛辛苦苦修炼出来的，各个都是人老成精，经历过大风大浪，见多识广，一些小神通在他们手中都能玩出大花样, 想要抹杀这些大道老祖更加困难。
最重要的是, 不管是天纵奇才还是大道老祖, 都至少拥有一两具身外化身，甚至有时候你根本分不清楚对方到底是身外化身还是本尊真身。
还有就是修为到达一定境界后，差不多就等于是不死不灭了。
即使肉身溃散消失，灵魂灰飞烟灭，其精神意志，神识魔念也一定长存于世。
夸张吗？
一点也不夸张。
眼前就有活生生的例子，青木老仙、虎力大仙，他们在荒古时代都曾因侵染原罪，而被打入归墟。
为何要将他们打入归墟，还不是因为无法抹杀他们。
若是能够抹杀他们的话，想来虎力大仙与青木老仙今日也不会站在这里了。
荒古之后。
但凡原罪法身，能抹杀的都抹杀了，不能抹杀的也都被打入了归墟。
从这一点来看，轩辕昊说什么只要他愿意随时就能抹杀穷奇，这话似乎有些太过夸张了。
“我说大行，我记得你好像说这次圣地是有备而来的吧？”
“没错，怎么了？”
“你不觉得自己说的话有些前后矛盾吗？”
古清风突然冒出这么一句话，让大行癫僧有些摸不着头脑, 问道：“怎么矛盾了？”
“先前你还说圣地这一回是有备而来，怎么现在又说轩辕昊根本没有把握抹杀穷奇，这难倒不矛盾？”
“连抹杀穷奇的把握都没有，这叫有备而来？”
“小子，老衲只是说轩辕昊他们没有把握抹杀穷奇，并不代表圣地没有。”大行癫僧说道：“圣地这次只来了三个人不假，可这只是明面上，暗地里鬼知道来了多少，说不定号称只手遮天的武圣轩辕无极也在暗处盯着呢。”
“你的意思这次穷奇死定了？”
“这个……”
大行癫僧揉了揉下巴，摇摇头说道：“不好说，对于圣地来说，如果能够抹杀穷奇的话，自然最好，若是无法抹杀，只要能够压制穷奇，也足以表明圣地的态度，问题是……”
“穷奇的存在毕竟是变数，既然是变数，那就充满了太多太多的可能。”
古清风与大行癫僧是用意念交流，速度甚快，莫看二人说了这么多，其实也不过一瞬间而已。
场内。
轩辕昊的身影在那一轮神圣大日中若隐若现，如同这方神圣世界的神灵一般，傲视着天地，俯视着众生。
下方。
白衣白发似若俊美少年般的穷奇伫立在穷奇之鼎之上，望着轩辕昊，神情很平淡，没有任何情感色彩，看不出喜怒哀乐，也看不出担忧与害怕。
藏身在虚空暗处那些老祖们也都在关注着这一幕，而且一个比一个紧张，不管是洞天福地的大道老祖，还是归墟的老祖都是如此。
古清风与大行癫僧完全是一副看热闹的态度。
可那些藏身在虚空暗处的老祖们不同。
他们之所以盯着，可不是为了看热闹，在这个节骨眼上他们也没心思看热闹。
原因很简单。
轩辕昊与穷奇之间的争斗代表的意义非同小可。
往小了说关乎着他们的决定。
往大了说甚至可能影响天地大道的生死存亡，乃至未来的命运。
一个原罪变数，一个应劫定数。
谁都知道原罪变数有资格问鼎原罪真主，而问鼎了原罪真主就会屠灭三千大道，所以，把原罪变数称之为祸端也不为过。
而应劫定数的存在顾名思义，是为了应对劫难，应的就是原罪这个浩劫劫难。
到底应劫定数究竟能不能应原罪变数的劫，谁的心里也没有底儿
自荒古终结，太古开始之后，原罪变数与应劫定数一个比一个神秘，皆是神龙见首不见尾，谁也不曾见过原罪变数与应劫定数交过手，哪怕一次也没有。
正因为如此，所以大家都很期待轩辕昊与穷奇之间的战斗。
如果这一战，是乃轩辕昊赢了，哪怕没有将穷奇抹杀，只要能将穷奇压制住，就足以证明应劫定数可以应对今古的原罪浩劫。
届时原本犹豫的各大洞天福地十有八九都会放弃无道时代，从而坚定的守护天地大道。
反之。
如果轩辕昊未能将穷奇抹杀，甚至连压制穷奇的能力都没有，那么各大洞天福地就算不全部倒戈无道时代恐怕也没有多少继续守护天地大道了。
各大洞天福地是这样。
那些归墟的老祖也不例外。
他们甚至比各大洞天福地更加想知道所谓的应劫定数究竟能否应对今古的原罪浩劫。
要知道这些原罪老祖都在归墟被镇压了无数岁月，尽管现在有的已经不再图谋原罪真主，可并不代表他们放弃了无道时代，相反，大多数原罪老祖都对无道时代尤为向往，其中不乏倾尽所有孤注一掷，将自己的未来押在无道时代。
如果这一战穷奇输了，那么他们真不知该何去何从。
虽然一位原罪变数输了，并不代表其他原罪变数也会输，更不代表应劫定数就一定能够应对今古的原罪浩劫。
但这起码可以证明应劫定数有很大的希望来应对今古的原罪浩劫。
大家都期待着轩辕昊与穷奇之间的战斗。
可让所有人都感到疑惑的是，随着时间一点一滴过去，二人并没有动手，穷奇还是安安静静的伫立在那里，原本狂傲的轩辕昊的身影也依旧在神圣大日中若隐若现。
大家看看穷奇，又看看轩辕昊，他们二人似乎谁也没有动手的意思，穷奇不动手，大家多多少少可以理解，人家毕竟是被绿袍老祖逼出来的，面对的又是圣地的九圣子，且还是两位，穷奇看起来相对弱势点，也很被动。
可轩辕昊算是怎么回事，刚才说的话那么狂妄，给人的感觉随时都会动手，怎么他娘的直到现在也没有动静。

第2445章 诡异
“这事儿看起来有些邪乎啊。”
“确实有点邪乎。”大行癫僧点点头，说道：“刚才轩辕昊一副要动手的架势，并不像伪装出来的，为何好端端的突然又放弃了，难倒他从穷奇身上察觉出了什么？”
大行癫僧仔细看了看场内的穷奇, 摇摇头，穷奇是乃原罪变数，只能用肉眼看见，神识根本无法探查出来，更不可能察觉出什么，况且, 穷奇自始自终都没有动过, 浑身上下也没有流露出什么可疑的气息。
“老衲琢磨着应该是圣地的人让轩辕昊暂且停手。”
古清风问道：“怎么着, 难不成圣地改变主意了？不打算抹杀穷奇表明态度？”
“这可说不好，有道是计划赶不上变化，或许圣地也没有想到这次的事情竟然会闹这么大。”
无边无际的离宫虚空，看起来只有寥寥数人。
但在虚空暗处，一直都是风起云涌，而且藏身在暗处的老祖越来越多。
虽然这些个老祖们藏的一个比一个深，大行癫僧也无法具体探查到他们的存在，不过，虚空暗处藏了多少存在，大行癫僧还是可以探查出来的，神识扫过去，好家伙，到处都是，密密麻麻，数不清也数不尽。
估摸着洞天福地的大道老祖还有归墟荒墟的原罪老祖差不多都来了。
显然。
大家都很关注这一战。
关注应劫定数与原罪变数究竟谁强谁弱，关注应劫定数能否应得了今古的原罪浩劫。
虚空中。
轩辕昊的身影在那一轮神圣大日中若隐若现。
一张冷峻的脸庞上原本挂满了狂傲，而现在狂傲消失了，有的只是愤怒，是不甘, 是不解，还有疑惑。
事实正如大行癫僧所猜测的那般，就在刚才轩辕昊准备动手的时候，突然接到了圣地传来的消息。
让他暂且不要动手。
至于为什么。
圣地并没有说。
尽管轩辕昊内心很不爽，但也不得不遵守圣地的命令。
而旁边的轩辕瞳与巽风老祖同样也是一脸的迷茫，不知好端端的为何圣地突然改变计划。
这一改变不要紧，令他们一下子陷入进退两难的境地。
动手不是，不动手也不是。
毕竟话已经说出去了，各大洞天福地的老祖们也都在期待着这一战，若是他们不动手，拖的时间越长，对圣地越不利，免不了会有人怀疑圣地究竟有没有守护天地大道的本事。
就在这时，一道阴鸷深沉的大笑声传来。
“桀桀桀桀！轩辕小儿，你刚才不是说只要你想，用一根手指就能抹杀穷奇吗？桀桀桀桀！真是不怕风大闪了舌头！”
“刚才你不是挺狂妄吗？为何现在却又不敢动手？桀桀桀桀！”
“老祖早就说过，你根本不是穷奇的对手，你也不敢对穷奇动手！”
“这位老祖！睁大你们的眼睛瞧瞧吧！这就是所谓的圣地，这就是所谓的圣子，桀桀桀桀！两位是乃应劫定数的圣子，面对穷奇只敢逞口舌之快，根本不敢动手！”
“你们还指望圣地去守护天地大道？桀桀桀桀？面对一位原罪变数之子，他们都不敢动手，你们认为圣地有本事守护天地吗？恐怕连守护的胆子都没有吧？桀桀桀桀……”
众人都听的出来，这是绿袍老祖的声音。
绿袍老祖又开始在暗中煽风点火起来。
看来绿袍老祖不把这事儿闹大绝对不肯罢休，轩辕昊的突然停手，原本就令圣地陷入被动尴尬的处境，现在绿袍老祖又一通煽风点火，圣地的处境只会更加糟糕。
虚空暗处。
大行癫僧眯摘下僧帽，摸了一把光秃秃的脑袋，撇撇嘴说道：“老衲怎么也想不通，圣地那边到底发现了什么，为何在这个节骨眼上改变了计划，难倒说绿袍老祖布的局很高明，高明到先前圣地根本没有看出来？现在看出来了，所以圣地才突然改变计划？”
“有一件事儿我始终想不明白。”古清风问道：“绿袍老祖布局让穷奇与圣地动手，他图什么？”
“他能图什么，当然图一个乱字，只要穷奇与圣地一旦动手，荒古九宫的局势立时就会大乱。”
“所以呢，局势大乱又对绿袍老祖有什么好处？”
“绿袍这个老梆子一直都在图谋原罪真主，可惜，他既不是原罪变数也没有融入过原罪真主，换句话说，他几乎不可能问鼎原罪真主，就算轮也轮不到他。”
顿了顿，大行癫僧继续说道：“如果局势一旦混乱，应劫定数与原罪变数都会陷入混乱之中。”
古清风点点头，说道：“你的意思，绿袍老祖打算等应劫定数与原罪变数拼个两败俱伤之后，他来个渔翁得利？”
“没错！这一招不新鲜。”
大行癫僧说道：“当年在荒古时代，绿袍老祖就到处煽风点火挑唆三千大道与无道尊上拼个两败俱伤，他好坐收渔翁之利，可惜他的算盘大错了，当年无道尊上大杀四方，三千大道根本不是敌手。”
“这次不一样，这次没有无道尊上，不管是应劫定数还是原罪变数，还是守护天地的大道老祖，还是向往无道时代的原罪老祖都势均力敌，若是他们真火拼起来，说不定后果还真是两败俱伤。”
古清风说道：“圣地会不会因为这个所以才没有动手？”
“你是说圣地担心抹杀穷奇之后，引起混乱，导致双方火拼？”大行癫僧不假思索的摇摇头，否定道：“老衲告诉你，不可能！”
“为什么不可能。”
“圣地如果害怕的话今儿个就不会降临了，圣地既然降临了，说明早已经做好了准备，乃至应对之策，而且，今天就算轩辕昊把穷奇抹杀了，也不会引起火拼的。”
大行癫僧解释道：“穷奇虽然也是原罪变数之子，但他与你跟妙如来不同，不管是你还是妙如来，你们二人背后都有很多原罪老祖支持，圣地若是敢你们的话，你们背后那些原罪老祖肯定会出面干涉，到时候一场大战避免不了。”

第2446章 天大的布局
“你又怎知穷奇背后没有原罪老祖支持呢？”
“这个问题老衲不是没有想过，想来想去，都觉得穷奇背后应该没有原罪老祖支持，就算有恐怕也寥寥无几，原因很简单, 穷奇一直藏的都比较深，深到在此之前，甚至鲜有人知道他的存在。”
“还有就是，如果穷奇背后真有原罪老祖支持的话，他们也不会眼睁睁看着穷奇就这么被绿袍老祖逼出来利用，所以老衲断定穷奇的背后应该没有原罪老祖支持。”
“从这一点看来，不得不佩服绿袍这个老梆子，他恐怕正是看中了穷奇背后没有原罪老祖支持，所以才设局将穷奇逼出来做诱饵，因为只有穷奇才能将圣地引出来。”
“换是绿袍老祖将你或是妙如来逼出来，圣地今日根本不会露面，因为圣地很清楚，一旦与你动手，必然会激怒你背后的那些原罪老祖，从而双方陷入大战，局势变的极其混乱。”
“换做穷奇就不同了，圣地今日就算杀了穷奇也就杀了，非但不会引起混乱，反而还会让局势稳定下来。”
“这事儿有点奇怪，爷越想越糊涂。”古清风琢磨了一下，说道：“如你所说，穷奇背后没有原罪老祖支持，所以圣地杀了他就杀了，局势非但不会混乱，反而还会稳定。”
“没错，是这样。”
“那他娘绿袍老祖折腾这么久图什么？他费尽心思把穷奇逼出来，就是为了让圣地把穷奇抹杀, 然后让局势稳定下来？他闲的蛋疼吗？”
听古清风这么一说，大行癫僧一下子愣住了。
他仔细想了想，的确是这样。
绿袍老祖费尽心思将穷奇引出来的目的应该是搅乱局势，不！不是应该，而是肯定。
他不可能让圣地抹杀穷奇，从而令局势稳定，这不是为他人做嫁衣嘛！
乱！
大行癫僧越想脑子越混乱，他重新将思绪捋了一下。
绿袍老祖之所以将穷奇引出来，是因为穷奇背后没有原罪老祖支持，也正是因为如此，所以才能引出圣地，可如果圣地把穷奇抹杀了，那局势就会稳定下来，这与绿袍老祖的目的正好相反。
难倒绿袍老祖认为穷奇一人能灭了圣地？
这显然更加不可能。
他娘的！
绿袍这个老梆子葫芦里到底卖的什么药儿！
“大行，你觉得会不会是这种可能。”
古清风的声音传来，大行癫僧问道：“哪种可能？”
“或许正是因为穷奇的背后没有原罪老祖支持，所以如果圣地想杀他才没那么容易，甚至连动手都很难动手，一旦动手，或许就会引发大乱。”
大行癫僧有些无法理解，问道：“这话怎么说？穷奇背后既然没有原罪老祖支持，怎么引起大乱？”
“你刚才说如果圣地真的杀了穷奇，或是压制了穷奇，局势会稳定，对吧？那些犹豫的洞天福地老祖也会坚守大道对吧？”
“的确是这样。”
“局势稳定，对守护大道有利，而对原罪则非常不利，换句话说，局势对大道越有利，无道时代开启的希望就越渺茫。”古清风继续说道：“那些背后的原罪老祖们，或许没有支持穷奇，但我想他们一定不想看见局势偏向大道。”
“你小子的意思是说如果圣地对穷奇动手的话，那些原罪老祖都会出面干涉？”大行癫僧摇摇头，说道：“小子，你想多了，告诉你，那些原罪老祖看见穷奇被杀，非但不会干涉，反而还会高兴。”
大行癫僧说道：“你莫要忘记，原罪变数之间不是朋友，而是对手，是竞争对手，死一个原罪变数，其他原罪变数问鼎原罪真主的希望就越大，谁会去救一个竞争对手。”
古清风笑道：“原罪变数之间的确不是朋友，是竞争对手不假，但也只是原罪变数而已，那些原罪老祖可不管谁最后能问鼎原罪真主，他们只关心无道时代能否开启。”
“只要无道时代开启，他们才不管谁问鼎原罪真主，更何况，今日圣地抹杀了穷奇，那些原罪老祖不出面的话，那么圣地尝到甜头之后，明日再抹杀其他原罪变数怎么办？一天抹杀一个原罪变数，大家都袖手旁观的话，等最后所有原罪变数都被圣地抹杀了，还有谁问鼎原罪真主？无道时代还如何开启？”
“一损俱损，一荣俱荣这么简单的道理，我想那些原罪老祖不会不懂吧？”
古清风的声音传来，大行癫僧如遭雷击一般，有种茅塞顿开的感觉。
“还有，我记得你先前说过不少原罪老祖都开始按耐不住到处试探，其目的就是为了搅乱局势，他们好不容易把局势搅乱了，你觉得他们会眼睁睁看着圣地出面稳住局势吗？”
“答案是肯定的，一定不会！”
“最要紧的是，我敢肯定，图谋原罪真主的老祖，绝对不仅仅绿袍老祖一个，希望原罪变数与应劫定数拼个两败俱伤，从而坐收渔翁之利的原罪老祖也绝对不仅仅是他一个，就算其他原罪老祖不会出面，像绿袍老祖这样图谋原罪真主的存在，也绝对不会袖手旁观。”
“我估摸着，一旦轩辕昊与穷奇动手的话，藏在暗处的绿袍老祖定然会第一时间出面，他再煽风点火的话，那些与他一样趁此机会搅乱局势的原罪老祖也会跟着出来。”
说到这里的时候，古清风停了一下，又道：“甚至，我怀疑这次布局的很可能不是绿袍老祖一人，而是与其他原罪老祖联手布的局，只不过为了引圣地入局，所以只有绿袍老祖一人露面，只要圣地敢动手，就如同鱼上钩一样，届时，其他老祖也会纷纷出来，局势立刻就会混乱。”
“时想一想，若真如我说的那样，诸多原罪老祖联手布局的话，到时候他们群涌而上，抹杀轩辕昊的话，圣地的老祖一定会出面，圣地老祖一出面，局势想不混乱都不行了。”
听完古清风说的话，大行癫僧满脸涨红，噎着喉咙说道：“他娘的！是这样！一定是这样！绿袍这个老梆子真是太阴险了！简直阴险到姥姥家了！”

第2447章 尴尬的圣地
大行癫僧越听越觉得古清风说的有道理，听到最后整个人都激动起来，原本混乱的脑海如同拨开云雾见青天一般。
确实。
原罪变数之间是乃竞争对手，若是穷奇死了，那么其他原罪变数非但不会出手帮忙, 反而还说拍手叫好。
而那些原罪老祖并不是竞争对手，对于他们来说，谁问鼎原罪真主并不重要，重要的是无道时代能不能开启。
如果穷奇真的被圣地抹杀，令局势稳定下来的话，那么对于开启无道时代是非常不利的, 特别是古清风那句, 若是圣地今日把穷奇杀了, 大家袖手旁观的话，那么明日圣地再杀其他原罪变数，难倒还袖手旁观，直至圣地把所有原罪变数杀完的话，谁来问鼎原罪真主，谁又来开启无道时代？
这是一个一损俱损，一荣俱荣的问题，那些原罪老祖定然不会眼睁睁看着穷奇被圣地抹杀，甚至很可能，不会眼睁睁看着圣地对穷奇动手！
“他娘的！”
大行癫僧颇为兴奋的说道：“老衲总算知道圣地为何会突然令轩辕昊停手！想来圣地也意识到了这一点。”
从目前的情况来看，圣地应该是上当了，上了绿袍老祖的当。
圣地或许也以为穷奇背后没有原罪老祖支持，所以对穷奇动手，不仅不会引起混乱，反而还会令局势稳定。
不曾想，正是因为穷奇背后没有原罪老祖支持，所以，圣地若是敢对穷奇动手的话，非但不会令局势稳定, 反而会让局势更加混乱。
不得不说，绿袍老祖这手段当真是玩的要多高明有多高明，连圣地都上了他的当。
现在圣地的处境可以说非常尴尬。
不动手不是，动手也不是。
动手的话，若是那些原罪老祖群涌而上怎么办？
不动手的话，圣地的颜面何在？各大洞天福地的大道老祖会怎么看圣地？认为圣地根本没有资格甚至没有胆量抹杀一个区区原罪变数，连动手都不敢，又如何应对今古的原罪浩劫。
“高明！真是太高明了！绿袍这个老梆子这手段玩的连老衲都忍不住拜服！”大行癫僧颇为兴奋的说道：“圣地这回褶子了，这叫什么，这叫出师未捷身先死，哈哈哈，老衲倒想看看圣地这回该怎么办。”
“看来圣地也不怎么样嘛，就这么轻而易举上了绿袍老祖的当。”
在古清风的印象当中，圣地可是古今天地令人敬仰又无比向往的存在，更是凌驾在三十六洞天七十二福地之上，而传说中的圣地那更是如神一样的存在，任你千变万化都瞒不过圣人的双眼，圣人一念十万八千个念头，每一念都能推演出一个未来。
这些个劳什子的圣子，就算不是圣人，一念没有十万八千个念头，也应该有三万多个念头吧，每一念推演不出一个未来，也能推演出个大概吧？
还有那巽风老祖，听说距离圣人只有一步之遥，可以称得上半圣之人，那些个圣子看不出来，难倒他这么一位半圣也看不出绿袍老祖的诡计吗？
“小子，话可不能这么说，你千万不要小瞧圣地。”
大行癫僧又一脸严肃的说道：“记住一点，能够踏入圣道者，都是这古今天地独一无二的天纵奇才，圣道号称无上大道，又乃是古今天地第一任大道之首，第一任主宰天地主宰者，这话可不是说说那么简单。”
大行癫僧虽然未曾踏入过圣道，但他听师傅念叨过，说是踏入圣道之后，心境眼界，思想意识，包括灵魂乃至肉身都会升华到一种前所未有的高度。
这种升华就好比一个凡人脱胎换骨修炼成仙一样。
凡人眼中的世界与仙人眼中的世界是不一样的。
同理。
仙人眼中的世界与圣人眼中的世界也是不一样的。
甚至可以说，三千大道，每一种大道眼中的世界都不同，然，独有圣道最高。
佛家讲究三重心境，第一重是看山是山，看水是水。
第二重是看山不是山，看水不是水。
第三重是看山还是山，看水还是水。
而传说中圣道的心境则在佛家这三重心境之上。
在大行癫僧想来。
此次圣地入局，要么是轩辕好这种乳臭未干的圣子自作主张，要么就是圣地确实有应对之策，只不过别人看不出来罢了。
虚空中，绿袍老祖仍然在不停的煽风点火，嘲笑着圣道，讽刺着圣地，说圣道徒有虚名，号称什么无上大道简直就是无稽之谈，还说圣地同样是徒有虚名，什么凌驾于洞天福地之上，都是一群胆小如鼠的蠢货。
“什么劳什子的圣道！什么劳什子的圣地！依老祖看，不如圣道改成鼠道，不如圣地改成鼠地算了！桀桀桀桀！”
要说这绿袍老祖真叫一个丧心病狂，煽风点火的本事了得，这讽刺羞辱的本事也不得了。
场内。
都说圣人也有怒火。
更何况轩辕昊还没有成圣，只是圣子而已。
原本圣地突然传下命令让他停手，已是让他足够郁闷，如今绿袍老祖又在这里不停的煽风点火，羞辱讽刺圣地，一句两句，他还可以忍受，也可以不当一回事，可时间一长，内心的怒火就越强烈，最后实在忍无可忍。
“绿袍！你个藏头露尾的狗东西！给我滚出来！”
哗！
神圣大日猛然升起，万丈圣光疯狂闪烁，如同圣火般焚烧着离宫虚空，仿若要将藏在虚空的绿袍老祖焚烧出来一样。
可惜。
此时此刻的离宫虚空虽然在神圣大日的笼罩下像极了一方神圣世界，但毕竟不是神圣世界，依旧是变化无穷的离宫，任轩辕昊的圣光再强大，却也焚不透这无穷变化的离宫。
“桀桀桀桀！轩辕小儿，跟老祖我叫板不算什么本事，老祖什么也不是，既不是原罪变数，也不是原罪之子，只是向往无道时代的众多老家伙中的其中还一位而已，你若真有胆量的话，应该去叫板穷奇才是，他是乃原罪变数之子，未来的原罪真主。”
“桀桀桀桀！你不敢，老祖就知道你不敢！桀桀桀桀！……”

第2448章 神圣裁决弓
挑衅！
刺激！
绿袍老祖无时无刻不在挑衅刺激着轩辕昊，一直在即将轩辕昊与穷奇开战。
而藏身在虚空暗处的各大老祖也都看的出来，轩辕昊并不敢与穷奇开战，至于是何原因，无人得知, 这不重要，重要的是轩辕昊不敢开战。
轩辕昊是乃圣地九圣子，又乃应劫定数，他若不敢开战，从某种意义上说也代表圣地不敢动原罪变数，至少, 现在此刻不敢。
这多多少少让各大洞天福地的老祖很是失望，若是连圣地都不敢对原罪变数动手的话，那么这大道天地怕是也很难保住了。
就在这时，原本被绿袍老祖激怒的轩辕昊放声大笑起来。
笑声笑的尤为突然，也笑的莫名其妙，更是笑的大家都不知道他在笑什么。
“哈哈哈哈！”
轩辕昊的笑声传来。
化身神圣大日的他越发强烈，离宫虚空的神圣光华也越来越耀眼。
许是轩辕昊的笑声也叫绿袍老祖感到莫名其妙，他问道：“轩辕小儿！你根本不敢对穷奇动手，老祖实在不知你笑什么，又有什么好笑的！桀桀桀桀！”
“绿袍老祖，你今日布局引我圣地出面，难倒真的认为我圣地拿你没办法吗？哼！告诉你，你所谓的布局，在我圣地眼里不过是小把戏而已。”
藏身在虚空暗处的各大老祖皆是一脸迷惑，完全不知道刚才还被绿袍老祖激怒却又无可奈何的轩辕昊为何突然间变的信心满满。
“哦？是吗？”
传来绿袍老祖的声音，他似乎有种不好的预感。
“哈哈哈！绿袍老祖！睁大你的眼睛看看这是什么！”
轩辕昊的身影在那一轮神圣大日中若隐若现，模糊可以看见他手中不知何时出现一把弓，喝道“神圣裁决弓，大日审判箭，你可听说过？”
此言一出，虚空暗处一阵风起云涌。
包括一直在密切关注此事的大行癫僧在听见神圣裁决弓的时候, 脸色也是变了又变，噎着喉咙道：“他娘的！这个兔崽子竟然手持神圣裁决弓，这也太……太他娘的恐怖了！”
神圣裁决弓，是乃一件威名赫赫的大道至宝。
与苍天主宰弓，光明净化弓并称为古今大道三大审判之弓。
自荒古终结之后，很多大道至宝都消失了，流传下来的寥寥无几，但是，这三大审判之弓，却完好无损的保存了下来。
神圣裁决弓在圣地，苍天主宰弓在上清洞天，光明净化弓则在大日曜皇手中。
毫不夸张的说。
这三把弓都堪称是妖魔鬼怪的克星，古往今来不知多少邪恶的存在都死在这三把弓的手中，在荒古那个大道争锋的时代，听见这三把弓的名头，很多大道高手，哪怕大道老祖都不得不闻风而逃，传说中即便是强大如大道霸主一般的存在，也都不敢面对这三把弓。
相传三把弓皆是大道先天至宝，这意味着三把弓根本不是炼制出来的，而是大道孕化出来的，皆蕴含纯正至极的大道先天威力。
更加可怕的是，三把弓后来都被其传承者融入了大日本源之中。
从而三把弓都拥有了大日审判箭，一箭射出，所向披靡。
任你修为再高，实力再强，什么宝体，什么造化，在这三把弓的面前也会如泡沫般烟消云散。
而且，三把弓皆可穿透空间壁垒，不仅叫你挡无可挡，也叫你藏无可藏，躲无可躲。
只要被这三把弓盯上，基本上就等于被判死刑。
只不过。
自荒古之后，三把弓从未露过面。
原因很简单，这三把弓虽然强大，但并不是人人都能驾驭的，其他不说，就说光明净化弓，这玩意儿一直是仙道至宝，藏于玄天之上，荒古之后，仙道的高手一波接着一波，多不胜数，都想驾驭光明净化弓，但最后都失败了，有的甚至为此还付出了沉重的代价。
纵然是玄妙洞天的几位仙道老祖老翁也都无法驾驭光明净化弓，这些年来玄妙洞天的老祖也一直想培养出能够驾驭光明净化弓的存在，怕的就是有朝一日光明净化弓落入大日曜皇的手中。
可惜。
最后光明净化弓还是落入了大日曜皇的手中。
而大日曜皇也并非一开始就能驾驭光明净化弓的，哪怕当年大日曜皇化身大日普照九幽的时候，也未能驾驭光明净化弓，直至上古终结的时候，大日曜皇才能驾驭光明净化弓。
有人说大日曜皇自太古时代闭关修炼，就是为了能够有朝一日驾驭光明净化弓。
如果是真的，那么也就是说，大日曜皇从太古一直闭关到上古终结，历经无数岁月，可想而知若想驾驭光明净化弓该是何等困难。
要知道大日曜皇不仅是公认的仙道霸主，同时也是荒古终结之后，最强大的霸主之一，或许也可以去掉之一。
身具大道皇权天命，先天光明血脉，又号称大日的化身，天时地利人和，他皆占据，可即便如此，也足足闭关无数岁月方能驾驭光明净化弓。
至于神圣裁决弓，圣地也只有传说中只手遮天的武圣轩辕无极方能驾驭。
苍天主宰弓，上清洞天也只有传说中与天同齐的天将独孤戚战方能驾驭。
所以。
当大家看见轩辕昊祭出神圣裁决弓的时候，那些藏身在暗处不管是洞天福地的大道老祖，还是来自归墟的原罪老祖都不敢相信自己的眼睛。
不是说神圣裁决弓，只有轩辕无极才能驾驭吗？
轩辕昊虽然是圣子，但也只是圣子而已，根本没有成圣，他怎么能驾驭神圣裁决弓？
这可能吗？
这是真的，还是假的？
还是轩辕昊为了吓唬绿袍老祖故作声势？
不知。
谁也不知道。
“竟是神圣裁决弓？不！绝对不可能！轩辕小儿，你不过是区区圣子，哪怕是应劫圣子，也是圣子，莫说你未成圣，即使真的成圣，也不可能驾驭神圣裁决弓！绝对不可能！莫要吓唬老祖，老祖根本不相信！”
虚空中传来绿袍老祖的声音，很熟悉，但也很陌生。
因为先前绿袍老祖的声音传来总会伴随着那阴鸷深沉的笑声，而这一次却没有了笑声，非但没有了笑声，反而声音中还透着一种惊慌与恐惧。
显然。
绿袍老祖嘴上说不相信，可他内心也拿捏不准。

第2449章 灰飞烟灭
“是与不是真的神圣裁决弓，你试试便知道了！”
话音落下，轩辕昊的身影在神圣大日中微微后仰，举起神圣裁决弓，当他拉开弓弦的那一刻, 神圣大日也开始渐渐旋转起来，旋转的同时，绽放万丈圣光，漫天的圣光也随着神圣大日旋转而旋转。
紧接着，一股浩瀚之至，仿若无穷无尽的神圣威力蔓延开来，神圣威力蔓延之时亦蕴含着大日威力。
这一幕着实叫人叹为观止。
虚空暗处也更加风起云涌，他们也与绿袍老祖一样, 并不怎么相信轩辕昊能够驾驭传说中的神圣裁决弓, 当大家望着这一幕，感受到先天纯正的神圣之力正在凝聚的时候，很多人都意识到轩辕昊并不是在故作声势吓唬绿袍老祖，他可能真的能够驾驭传说中的神圣裁决弓。
“不！绝对不可能！你不可能驾驭神圣裁决弓！”
绿袍老祖的声音开始暴躁起来，而且透着一种不安，一种惊慌，他似乎也意识到轩辕昊真的能够驾驭神圣裁决弓，大喝道：“就算你真的可以驾驭神圣裁决弓也无济于事，老祖我藏身在虚空之中，你根本不知老祖身在何方！”
“哈哈哈！绿袍老祖，你以为我轩辕昊迟迟没有动手，真的是害怕吗？不！我不过是故意拖延时间而已，你以为我们在这里听你煽风点火，真的那你没办法吗？不！我们所做的这一切都只是探查到你的位置！哈哈哈！”
轩辕昊缓缓拉开弓弦，随着弓弦拉开，神圣大日疯狂旋转，绽放的万丈圣光疯狂闪烁，浩瀚无尽的神圣威力也疯狂凝聚着。
“绿袍老祖, 看看这是什么！”
一直沉默不语的轩辕瞳突然开口，她扬起手的时候，手中赫然出现一面光镜。
看见这光镜，虚空暗处又是一阵风起云涌。
他们都认得这光镜，同样是一件大道至宝，是乃传说中叫人无处遁形的宇光镜。
只是宇光镜早在荒古时代中期就失传消失了，没有人会想到竟然会在圣地另外一位圣子轩辕瞳的手中。
说时迟那时快，当轩辕瞳祭出宇光镜的时候，光镜微微一闪，照射出一道光华直射虚空。
如果这离宫虚空是黑暗的深海，那么宇光镜照射出的光华就如阳光一般，所照之处顿时清晰明亮起来，众人也都看见虚空中藏着一道人影，是一位身着绿袍住着拐杖的老者，老者不是别人，正是绿袍老祖，他满面惊慌，吓的来不及多说什么，第一时间就闪身逃离。
可惜。
在宇光镜的照耀下，他根本无处遁形，逃无可逃，宇光镜照射的光华就像跟在他身上一样，不管他逃到哪里，又藏在哪里，宇光镜的光华都伴随着他。
“在神圣裁决弓之下，没有人可以逃脱，没有人，古往今来从来都没有，绿袍老祖今日便是你的死期，接受神圣的裁决吧！”
轩辕昊猛然一松弓弦，刹那间，一轮神圣大日竟然化作一支箭矢，射向了被宇光镜照耀的虚空之中。
绿袍老祖或许是意识到无处遁形，欲要拼死抵抗，知道神圣裁决弓的厉害，他根本不敢怠慢，倾尽全力祭出原罪之力欲要抵挡，摇身一晃化作一道原罪漩涡。
嗖的一瞬间。
神圣裁决弓射出的大日审判箭射在了绿袍老祖化作的原罪漩涡中。
哗！
原罪漩涡疯狂旋转欲要抵挡大日审判箭。
然。
根本无用。
当大日审判箭射中原罪漩涡的那一刻，原罪漩涡当场就被震的扭曲模糊起来，就在原罪漩涡开始疯狂旋转的时候，已经被大日审判箭射的七零八落，然后……就没有然后了……
原罪漩涡溃散消失了，就像一团烟雾般消散了。
静。
死一般的静。
虚空暗处不再风起云涌，不知是这一幕太过震惊，还是害怕自己藏身的地方被轩辕瞳手中的宇光镜照到，再被轩辕昊手中的神圣裁决弓射到，藏身在虚空中不管是洞天福地的大道老祖还是归墟的原罪老祖，这一刻所有人都沉默了。
“神圣裁决弓，大日审判箭……这可真是……”大行癫僧深吸一口气，依旧无法平复内心的震惊，关于神圣裁决弓，还有光明净化弓，苍天主宰弓，这三把大道审判之弓的威名，他一直都有听说，不过，荒古之后，三把弓都未曾露面。
大行癫僧也没有见识过三把弓的威力，直至今天亲眼目睹轩辕昊祭出神圣裁决弓设出大日审判箭，一箭秒杀了绿袍老祖。
大行癫僧才意识到传说中的三把审判之弓比他想象中还要恐怖三分。
要知道那绿袍老祖虽不是原罪变数，也没有融入过原罪真血，可他毕竟是实打实一步步修成了原罪本身，其存在已经等于是原罪了，现在竟然被神圣裁决弓一箭秒杀了。
若非亲眼所见，大行癫僧根本不敢相信这是真的。
即使此刻亲眼目睹，亦觉得匪夷所思。
“绿袍老祖就这么他娘的被一箭射的灰飞烟灭了？”
旁边，古清风也有些难以置信的呢喃了一句，神圣裁决弓的威力也远比他想象中的可怕。
“尽管老衲也不敢相信，但这却是事实，绿袍这个老梆子真的死了……可要说灰飞烟灭倒也不至于，毕竟这个老梆子在荒古时代被打入了归墟，说明其神识魔念已是不死不灭……轩辕小儿这一箭能把绿袍射的形灭，但却无法将他射的神灭。”
说罢，大行癫僧摇摇头，说道：“不过，即使神不灭也没什么用了，绿袍老祖的神识在神秘浩瀚又危险重重的荒古虚空中要么沦为毫无意识的孤魂野鬼，要么被人炼化……”
“总之……这回绿袍老祖的如意算盘彻底崩盘了，被他娘的轩辕小儿祭出神圣裁决弓一箭射的彻底崩盘了。”
大行癫僧唉声叹口气，他这一叹倒不是为绿袍老祖感到可惜，他与绿袍老祖既不相识也没有什么交情，自然不会为其惋惜。
他这一叹，叹的是命运。
绿袍老祖在荒古那个大道争锋的时代也算一位风云人物，曾将年少的无道尊上视为傀儡不说，而后又挑唆三千大道却灭无道尊上，哪怕荒古终结，绿袍老祖也只是被打入了归墟。
被镇压在归墟无所岁月，今古时代好不容易出来，还没蹦达两天，如今却被一个小辈一箭射的灰飞烟灭了。
这不得不叫大行癫僧感叹，命运这玩意儿有时候真是叫人觉得憋屈！

第2450章 惊悚！
亲眼目睹绿袍老祖被射杀的灰飞烟灭之后，难以置信的不仅是古清风与大行癫僧，还有藏身在虚空暗处的各大老祖。
比如黑水娘娘和老乞丐。
二人一直藏在黑水山上关注着这里发生的一幕，并且也都看的出来这一切都是绿袍老祖布的局，利用穷奇来挑衅圣地, 圣地若是敢动手，藏身在虚空暗处的诸多原罪老祖都不会袖手旁观。
包括她们也不例外。
正如古清风先前所猜测的那样，原罪变数之间是竞争对手，可那些原罪老祖之间并不是，他们只有一个目的那就是开启无道时代，若是圣地今日将穷奇抹杀, 大家置之不理的话，局势稳定不说, 下次圣地再抹杀其他原罪变数, 又当如何？一旦圣地将所有原罪变数逐个击破，无道时代开启的希望只会越来越渺茫，到时候再后悔就来不及了。
刚才老乞丐还在大骂绿袍老祖，大骂这个老家伙实在太卑鄙阴险，看起来只是布局将穷奇推了出来，实则是也将所有原罪老祖都绑在了一起，即使大家内心再愿意，却也碍于无道时代的开启，不得不出手。
当圣地的轩辕昊、轩辕瞳两位圣子，还有巽风老祖都选择沉默，尤其是看见轩辕昊被绿袍老祖激怒却迟迟都没有动手的时候，老乞丐也以为圣地真的上当了。
让他万万都没有想到是，圣子轩辕昊终究还是出手了，但抹杀的并不是穷奇，而是绿袍老祖。
这完全超出了老乞丐的意料。
特别是轩辕昊祭出神圣裁决弓射出一道大日审判箭，一箭射的绿袍老祖灰飞烟灭。
这一幕让老乞丐迟迟都没有回过神来。
他既没有想到轩辕昊竟然能驾驭神圣裁决弓，也没想到修出原罪本身的绿袍老祖竟然就这么灰飞烟灭了。
足足过了许久，老乞丐才禁不住倒吸一口冷气, 呢喃道：“绿袍……真的灰飞烟灭了？”
“或许吧。”旁边的黑水娘娘依旧是身着一袭黑袍，美艳的脸庞有些冰冷，面无表情的说道：“即使没有灰飞烟灭，他也一定出局了，翻不起什么浪花了。”
古今天地，从来就没有绝对的不死不灭。
从来没有！
没有谁敢说自己一定不死一定不灭。
纵观古今历史，很多号称不死不灭的存在，最后都消失了……就算当年开启无道时代的无道尊上都是如此，更何况他人。
很多人都说当年被打入归墟的原罪老祖，是因为命运无法将其彻底抹杀，不得以才将其打入归墟。
这话说对也对，说错也错。
原因很简单。
那些原罪老祖的精神意志都非常强大，即使命运将其审判的灰飞烟灭，哪怕形神俱灭，只要其精神意志没有溃散，都有轮回转世或是夺舍重生的机会。
若是让这些原罪老祖轮回转世，只会更加糟糕，说不定会转世成原罪变数，这样以来会更加混乱。
与其如此，还不如将其镇压在归墟。
退一万步来说，即便命运真的可以将那些原罪老祖抹杀的形神俱灭，连其精神意志也一并抹杀，同样也无法将他们彻底抹杀。
因为那些原罪老祖都侵染了原罪，且一个个不是修出原罪法身，就是原罪自身，还有原罪本身……
要知道只要修出原罪法身，就已经是原罪孕化出来的一份子，原罪自身则可以代表原罪，而原罪本身则就是原罪。
这意味着什么？
意味着只要原罪本源不灭，那么他们这些原罪法身、原罪自身、还有原罪本身等等都可能会重生。
这可一点也不夸张。
众所周知。
一个人从侵染原罪开始，历经原罪化身，原罪报身，原罪应身，是一个丧失自我，丧失本我、乃至无我的过程。
只有丧失了本来的自己，才能彻底融入原罪。
融入原罪之后，历经原罪法身，原罪自身，原罪本身，则又是一个从无我找到自我，找到本我的过程。
其实。
说是找到自我，找到本我，其实，找到的这个自我本我，都已经不是以前的自我本我了，而是原罪的自我，原罪的本我。
故此。
但凡修出原罪法身的存在，其自己根本不属于自己，而是属于原罪。
这一点，黑水娘娘与老乞丐都深有体会。
他们也都觉得，当年自己等人被打入归墟，并不是因为命运无法抹杀自己，而是命运知道将他们这些原罪老祖打入归墟，远比抹杀他们更有价值。
猛地。
老乞丐意识到一个严重的问题，说道：“这神圣裁决弓如此厉害，一箭秒杀了绿袍，那我们这些老家伙怕也扛不住神圣裁决弓的一箭之威啊。”
老乞丐虽然是荒古时代的老家伙，但他并没有见过神圣裁决弓的威力，更多的都是听说。
在他的印象中，神圣裁决弓，还有苍天主宰弓，光明净化弓都是荒古时代顶尖的杀人利器，只要被这三把弓盯上，任你修为再高，实力再强，造化再厉害也在劫难逃，不死最多也只剩下半口气，当年大道争锋的时候，不少高手都死于这三把弓的箭下。
说这三把弓遇神杀神，遇佛杀佛也不为过，
在荒古时代，听见这三把弓的名头，没有人不怕。
唯一感到庆幸的是，即使在荒古时代，也鲜有人能够驾驭这三把弓，而且就算能够驾驭，也鲜有人能够射出第二箭。
这三把弓毕竟都是大道先天至宝，且射出的又都是大日审判箭，每拉一弓都是对自身大道根基的极大考验，每射一次箭，都需要凝聚大日之威。
大道根基再稳也承受不住几次拉弓，且大日之威每次凝聚都自身来说都是极大的消耗。
让老乞丐惊疑的是，场内那轩辕昊在一箭抹杀了绿袍老祖之后，虽然化身的神圣大日没有先前那么强烈，漫天的圣光也没有了先前那么耀眼，但也只是仅此而已，给老乞丐的感觉，轩辕昊一箭秒杀了绿袍老祖之后，还有能力再次拉开神圣裁决弓射出第二箭，甚至第三箭……

第2451章 神圣之下皆蝼蚁
“究竟是咱们老了，看不懂这天地大道了，还是说时代变了，天地大道也变了？”
老乞丐有感而发叹息一声道：“一个乳臭未干的小辈，未成圣竟然能驾驭神圣裁决弓, 而且射出一箭之后，看起来并没有多大影响，似乎还可以射出第二箭乃至第三箭，这是不是太夸张了。”
“夸张吗？”
黑水娘娘面无表情的微微摇首，道：“不！一点也不夸张，我们确实老了，时代变了, 天地大道也变了, 早已变的我们看不懂了……”
老乞丐又唉声叹口气，他也觉得时代变了，天地大道也变了。
荒古时代虽然很混乱，但混乱的比较纯净，也没有这么复杂。
没有什么原罪变数，应劫定数。
什么光明血脉黑暗血脉，神圣血脉邪恶血脉都没有。
也没有乱七八糟的各种莫名其妙的造化。
反观今古时代。
各种宝体，各种糟糕，各种神识，各种魔念，各种血脉真是眼花缭乱。
在老乞丐想来，轩辕昊能够驾驭神圣裁决弓，大概与他与生俱来的神圣血脉有关，且他能够化身神圣大日，说明也已将自身融入大日本源，可能修出了大日宝体也不是没有可能。
场内。
漫天的圣光依旧笼罩着整个离宫虚空。
一轮神圣大日悬挂在当空，其内轩辕昊的人影若隐若现。
尽管无论是神圣大日还是漫天的圣光都比先前弱了许多，但并没有人在意这些，现在大家都想知道轩辕昊手中的神圣裁决弓能否一箭抹杀是乃原罪变数之子又是穷奇轮回转世的俊美少年。
白衣白发的俊美少年依旧安安静静的伫立在虚空之中, 脚下的穷奇之鼎也仍然在缓缓旋转着。
自始自终都是如此。
一张俊美的脸上也没有任何表情色彩，无所畏惧，也不知畏惧。
给人的感觉就好像被绿袍老祖逼出来的不是他，被圣地针对的也不是他，而是别人一样。
这不是一种自信。
也不是一种不在乎无所谓。
更像一种听天由命。
就好像看淡了生死一样。
反倒是不远处的青木老仙与虎力大仙在亲眼目睹轩辕昊一箭秒杀了绿袍老祖之后都被吓的不轻。
青木老仙还好，只是眉皱成川，眼中惊惧不已。
而虎力大仙看起来就比较糟糕了，他早已没了先前的蛮横，脸色有些铁青，一双虎目死死瞪着当空中化身神圣大日的轩辕昊，左看看又瞧瞧，想跑不敢跑，想躲又不知该怎么躲，有些不知所措。
确实。
绿袍老祖好歹是原罪本身，而他们不过只是原罪自身而已，无论修为实力还是原罪高低都不如绿袍老祖。
轩辕昊既然能够一箭抹杀绿袍老祖，那么抹杀他们自然也易如反掌。
这个道理青木老仙明白，虎力大仙更加明白。
虎力大仙现在很后悔，后悔自己不该来凑这个热闹，现在好了，惹祸上身了，怎么办？
跑？
往哪跑？
逃？
又能往哪逃？
另外一位圣子轩辕瞳手握宇光镜，叫人根本无处遁形，又能跑到哪里逃到哪里？如果能跑的话，绿袍老祖早就跑了，也不会落个灰飞烟灭的下场。
怎么办？
难倒等死吗？
想来想去，虎力大仙觉得现在自己除了等死似乎也只能等死了。
唯一让他感到庆幸是的，还有穷奇这么一位原罪变数之子在这里顶着，换句话说，即便轩辕昊动手，也会先杀穷奇。
若是穷奇能够顶住轩辕昊，那么一切都好说，若是穷奇今日死在这里，那么他们十有八九也活不成了。
问题是，穷奇能顶住轩辕昊手中那把神圣裁决弓射出的大日审判箭吗？
不知。
虎力大仙内心也没有底儿。
他又祭出神识扫了一下虚空暗处，内心更加担忧了，不知道如果轩辕昊真对穷奇动手的话，那些藏在虚空暗处的原罪老祖们会不会出手相助。
希望那些原罪老祖出手吧。
时至今日，他也只能在内心默默希望了。
虎力大仙也知道，如果这次穷奇死在这里，那些原罪老祖袖手旁观的话，那么无道时代开启的希望就会非常渺茫了。
“在我轩辕昊神圣裁决之下，所谓的原罪根本不值一提！”
虚空中。
轩辕昊的身影在神圣大日中若隐若现，比之先前，他现在看起来更像一位主宰此间神圣世界的神灵，且口吻也比先前更加狂傲。
“神圣之下皆蝼蚁，原罪也不例外。”
轩辕昊俯视下方的穷奇，居高临下的傲然大喝道：“穷奇，你可敢接我一道大日审判箭？”
就在轩辕昊说完这句话的时候，原本安静的虚空顿时变的风起云涌。
远处。
大行癫僧猛地打了一个激灵，颇为兴奋的说道：“来了！终于来了！轩辕小儿终于要对穷奇下手了吗？”
“好戏终于要开场了啊。”古清风也正了正身子，眯缝眼睛仔细瞧了起来。
要说他们二人还真是看热闹不嫌事儿大，古清风更是趁此机会打开一坛美酒，准备迎接即将开场的好戏。
他仰头灌了一口美酒，又瞧了瞧风起云涌的虚空，道：“看来刚才轩辕小儿一箭秒杀绿袍老祖之后，并没有吓唬住那些原罪老祖，瞧他们的动静，似乎要准备与圣地火拼啊。”
“嘿嘿！现在的情况已经到了水火不容的地步，而且圣地这回显然是铁了心要把局势稳定住。”
大行癫僧噎着喉咙说道：“如果轩辕小儿没有一箭抹杀绿袍老祖的话，那些个原罪老祖有些或许还会犹豫要不要出手，问题是，轩辕小儿一箭抹杀了绿袍老祖！”
“这他娘的意义就不同了，轩辕小儿能够一箭抹杀绿袍老祖，那么毫不夸张的说，藏在虚空暗处的原罪老祖有一个算一个，十有八九都承受不住轩辕小儿这一箭，这个时候如果他们再不团结起来的话，到时候别说无道时代能不能开启，就是他们自己能不能活着都是一个问题。”
古清风瞧一眼场内，道：“我估摸着这一场好戏未必能开场啊，圣地似乎早就意识到这个问题，不然的话，轩辕小儿也不会只打雷不下雨了。”
“你说的不错，圣地也怕激怒所有原罪老祖，所以，轩辕小儿问了一句穷奇敢不敢接他一箭，不得不说，轩辕小儿这个问题问的相当高明。”

第2452章 紧张的局势
“怎么个高明法？”
“如果老衲猜测不错的话，穷奇一定不敢去接轩辕小儿这一箭，不！这不是一个敢不敢的问题，就算穷奇敢，他也有信心接住轩辕小儿这一箭, 他也不会答应的。”
尽管古清风内心也是这么认为，不过还是问了一句：“你怎么这么肯定？”
“这并不难推测，方才穷奇自己都说了，他对原罪真主没有兴趣，也不打算去争抢什么原罪真主，这话虽然是他自己说的，不过老衲琢磨着应该是真的, 毕竟先前穷奇一直藏的很深，这次完全是被绿袍这个老梆子给逼出来的。”
“既然他不打算去争抢什么原罪真主, 自然不会去接这一箭，接了就等于和圣地开战，甚至引发大道老祖与原罪老祖之间的战争，老衲认为穷奇应该不会卷入这个漩涡。”
古清风又道：“如果穷奇说对原罪真主没有兴趣只是谎言，先前隐藏的很深是为了更好的图谋原罪真主呢？”
“嘿嘿！”大行癫僧咧嘴笑了笑，道：“如果穷奇当真图谋原罪真主的话，他更加不会与圣地开战了。”
“这又是为何？”古清风问道：“如果穷奇不敢接这一箭的话，那么局势就会稳定下来，无道时代开启的希望将会非常渺茫，他既然图谋原罪真主，想来也不希望局势稳定下来吧，再则说了，那些藏在暗处的原罪老祖应该不会袖手旁观，就算与圣地开战，也并不意味着会输。”
“小子，这你就不懂了吧。”大行癫僧解释道：“穷奇一旦决定与圣地开战，他自己根本无法置身事外，甚至极有可能被圣地针对, 从而遭到抹杀，如果你小子想图谋原罪真主的话，你会做这个出头鸟吗？古往今来太多太多的事实告诉我们，出头鸟没有一个好下场。”
“至于那些个原罪老祖……”大行癫僧摇摇头，说道：“他们只关心无道时代能否开启，至于谁能问鼎原罪真主，他们根本不在乎，自然也不会在意穷奇的死活。”
“最重要的是，并不是所有原罪老祖都只是纯粹的向往无道时代，还有一些原罪老祖也图谋原罪真主，他们更加不会在乎穷奇的死活，一旦打起来，他们很可能在背后捅穷奇的刀子也不是没有可能。”
“除此之外，还有其他原罪变数之子，他们巴不得穷奇去做这个出头鸟，穷奇死了，对他们来说只有好处，没有任何坏处，还少一个竞争对手，何乐而不为呢，说不定绿袍老祖的背后可能就是一位原罪变数之子在搞鬼。”
“现在的局势，怎么说呢，各大洞天福地的大道老祖虽然一直在犹豫，但也只是犹豫而已，并不存在互相勾心斗角，更不存在任何竞争，可是原罪这边就不同了，原罪老祖们有的向往无道时代，有的图谋原罪真主，还有原罪之子，原罪变数，互相之间也是竞争对手。”
“一句话说白了，原罪这边根本无法团结起来，纵然真的与圣地开战，恐怕在暗中观望的居多，真正动手的少之又少。”
场内。
藏在虚空暗处的各大老祖们都在关注着穷奇，也都知道穷奇的答复直接决定着荒古九宫的局势，从某种意义说很可能还会影响大道能否守护住，无道时代能否开启。
当空中。
轩辕昊的身影依旧在神圣大日中若隐若现，他手持神圣裁决弓，居高临下的俯视着穷奇，高傲如神，仿若随时都会拉开弓弦，对着穷奇射出一道大日审判箭。
在他的旁观，巽风老祖与轩辕瞳也是紧紧盯着，二人虽说脸上看不出什么情绪，但内心深处却尤为忐忑，也颇为担忧。
此次他们降临的目的只有一个，那就是抹杀绿袍老祖，耀武扬威，以儆效尤，从而稳定局势。
计划进展的很顺利，也如圣地所预想的那般，但要想完整整个计划，还剩下最后一步，也是最关键的一步。
那就是穷奇！
倒不是抹杀穷奇。
圣地很清楚，如若对穷奇动手的话，那些藏在暗处的原罪老祖定然不会袖手旁观，到时候非但无法稳定局势，反而还会令局势变的更加混乱，这是圣地最不想看到的。
还有一个原因就是，现在抹杀穷奇毫无意义，因为原罪之子并不是穷奇一个，原罪变数也不是穷奇一个，而是有很多，在原罪真主没有出现之前，抹杀任何一位原罪变数之子都没有意义，与其如此还不如留着，让他们自相残杀。
对于圣地来说最好的结果是在不动手的情况下震慑穷奇，从而稳住局势。
尽管。
圣地很肯定的告诉他们，穷奇不会也不敢与圣地开战。
但世事无绝对。
万一穷奇真的决定与圣地开战，那么所引发的后果简直不堪设想。
圣地这回看似万全之策，但却是一招险棋，最后一步一旦走错，到时候莫说稳住局势，可能各大洞天福地的大道老祖都会倾向无道时代。
随着时间一点一滴的过去，大家也越来越紧张，虚空暗处不断的风起云涌，显然，那些原罪老祖已然做好动手的准备，一旦轩辕昊对穷奇动手，他们也绝对不会袖手旁观。
然。
诡异的是，穷奇并没有回答这个问题。
他一直都是那么安安静静的伫立在穷奇之上的上方，俊美的脸上面无表情，也不做任何回应。
没有人知道他在想什么。
穷奇迟迟没有回应，轩辕瞳与巽风老祖也越来越紧张，二人对视一眼，都从彼此的眼中看出了深深的担忧，他们都怕，怕万一穷奇真的答应与圣地开战，那就太糟糕了，他们现在只想稳住局势，并不想与那些向往无道时代的原罪老祖们开战。
然而。
紧张的不止是他们，藏身在暗处的原罪老祖们也都非常紧张。
且，不止是紧张那么简单，他们内心还很矛盾。
说实话。
圣地现在不想与他们开战，他们同样也不想与圣地开战，至少现在不想。
如大行癫僧所言，原罪老祖并不团结，如果真与圣地开战，那些图谋原罪真主的老祖非但不会帮忙，还可能背后捅刀子，就算那些向往无道时代的原罪老祖们，动手之时也多是自保，谁也不想为了这么一件破事儿而丢掉小命儿，他们向往无道时代不假，前提是有命活到无道时代开启。
问题是。
圣地若是抹杀了穷奇，稳定了局势，无道时代开启的希望会渺茫不说，最可怕的是，今儿个杀一个穷奇，明日可能就会杀其他原罪变数之子，所以，原罪老祖们又不敢袖手旁观。
正是因为如此，原罪老祖们都很矛盾，感觉自己被绿袍老祖利用了一样。

第2453章 不战而败
“你不是号称荒古四大凶兽之一的穷奇吗？为何不敢回答我！”
神圣大日中，轩辕昊手持神圣裁决弓，居高临下俯视着穷奇，傲然道：“你在害怕吗？害怕接我轩辕昊一箭吗？”
终于。
穷奇开口了，回应道：“我确实不敢, 也接不住你手中神圣裁决弓射出的大日审判箭！”
话音落下。
轩辕瞳、巽风老祖内心悬着的石头终于落下了，他们一直都在担心，担心穷奇应战，这下好了，圣地推测的果然不错，穷奇终究是不敢应战, 这意味着计划顺利进行，且局势不出意外的话将会稳定下来。
虚空暗处。
听闻穷奇不敢应战，不管是古清风还是大行癫僧都没有感到多少意外, 二人先前就已经猜测出会是这样一个结果。
只是。
猜测归猜测。
当穷奇回应不敢应战的时候，大行癫僧与古清风多少都有些失望。
古清风失望是因为一场好戏没有开演，让他这么一个瞧热闹看好戏的观众白白等了这么长时间。
大行癫僧失望也是因为如此，不过，除了失望之多，还有那么一丝失落。
他很清楚。
这场好戏注定会随着穷奇认怂而结束，与此同时，混乱的局势也会稳定下来，那些在大道与无道之间犹豫不决的老祖们，十有八九都会放弃无道，选择坚守大道。
更严重的是，经过此事之后，大道那边必然会声势大涨，而原罪这边也必然会越来越被动，无道时代开启的希望也会更加渺茫。
果不其然。
当穷奇认怂之后，虚空暗处就是一阵骚动。
他们这些原罪老祖，虽然不想现在与圣地开战，可事情已经到了这个节骨眼, 不开战也不行了，开战之后，虽不知后果如何，但至少也比认怂好啊。
原罪老祖们先前亲自出马到处试探，为的就是让局势混乱，如今穷奇这么一认怂，局势稳定之后，他们先前所做也都白费功夫，最可怕的是局势稳定之后，无道时代开启的希望就渺茫了啊！
当下立即就有一位老祖表达了不瞒。
“身为原罪之子，又乃原罪变数，你怎能不战而败！”
“穷奇，你在害怕什么？轩辕小儿一箭抹杀绿袍，并不代表能够一箭抹杀你，况且，那轩辕小儿未必能射出第二道大日审判箭，你又有何惧？”
“没错！我们这么多老家伙都在这里，只要圣地今日敢动你，我们绝对不会袖手旁观！你怕什么！跟圣地开战！”
“哼！亏你还号称什么穷奇轮回转世，你配吗？你有这个资格吗？想当年，穷奇在荒古时代何等威风，追随无道尊上屠灭三千大道，又是何等荣耀！”
“你害怕什么！莫说那轩辕小儿一箭无法抹杀你，就是他能一箭抹杀你，老夫谅他也不敢！你以为圣地敢跟我们开战吗？不！圣地根本不敢！他们不过是在吓唬你而已，让你主动认输，这样他们的阴谋就得逞了，没想到你竟然真的不战而败主动认输！简直太无能了！”
“穷奇！你真是太叫我等失望了！”
“你不战而败，丢人现眼不说，辱没穷奇之名说，更是令圣地阴谋得逞，局势稳定之后，无道时代开启的希望就越来越渺茫了！”
“战！跟圣地开战！无需害怕，我等定然助你一臂之力！”
虚空中传来不少声音，有愤怒的声音，有不甘的声音，也有讽刺嘲讽，还有挑唆的声音。
这些声音中，或许有很多真正向往无道时代的。
但也绝对有像绿袍老祖那样图谋原罪真主的，想趁此机会让原罪老祖与大道老祖拼个两败俱伤，好坐收渔翁之利。
也或许还有某位原罪变数之子，在背后推波助澜，不管是穷奇战死，还是圣地受损，对于其他原罪变数之子来说都只有好处没有坏处。
然。
面对漫天的声音，穷奇不为所动，依旧伫立在穷奇之鼎的上方，说道：“我说过，我对无道时代没有兴趣，也不打算争抢什么原罪真主，所有原罪之事，都与我无任何关系，我也不想参与任何无道与大道之间的争斗。”
有人喝斥道：“真是笑话！你若不打算争抢什么原罪真主，还做什么原罪变数？”
“我从生下来那一天起，就是原罪变数，我根本没有选择，如果可以选择，相信我，我绝对不会去做什么原罪变数。”
“原罪变数你或许无法选择，那原罪真血呢，你为何还要融入！”
“融入原罪真血，并非我意，确切的说，不是我融入原罪真血，而是原罪真血融入我，如果可以的话，我也不想融入原罪真血，奈何造化弄人。”
不得不说穷奇这话说的有些风凉，也叫人恨的牙根直痒痒，毕竟藏在暗处的那些原罪老祖做梦都想成为原罪变数，融入原罪真血，而他却说无法选择不得以才做了原罪变数，也是被逼无奈造化弄人才融入了原罪真血，这实在叫人感到气愤。
不过。
此时此刻，原罪老祖们现在也没有心思估计这个，喝道：“穷奇！我想你根本没有明白一个问题，就算你对无道时代没有兴趣，也不打算问鼎原罪真主，甚至今日主动认输，你以为圣地就会放过你吗？”
“不！他们绝对不会放过你，因为你是原罪变数，又是原罪之子，他们一定会抹杀你，现在不动手，是因为时机未到，时机一到，他们会毫不犹豫的抹杀你！”
莫名。
穷奇笑了笑，道：“我觉得如果我死了，一定不是被圣地或是大道抹杀的，而是被其他原罪变数之子抹杀的。”
穷奇说的是实话，而且还是叫那些原罪老祖都无法反驳的大实话。
可以肯定的是，原罪与大道之间一定会有一场大战。
但在原罪与大道开战之前，所有原罪变数，所有原罪之子，甚至所有原罪老祖之间都会为了争夺原罪真主这个位子而拼个你死我活。
这时。
穷奇又道：“趁此机会，我想向诸位申明一下，我确实对无道时代没有任何兴趣，也绝对不会争抢原罪真主，还望诸位原罪老祖，与诸位大道老祖，应劫定数与原罪变数，放我一马，给我一条生路，我入荒古九宫，只为求因果。”

第2454章 没有如果
“诸位告辞！”
说罢。
穷奇摇身一晃，遁入穷奇之鼎里面，紧接着穷奇之鼎加速旋转，越旋转越模糊，越旋转越飘渺, 前后不到一个呼吸的功夫，穷奇之鼎若隐若现的消失了，消失的无影无踪就好像不曾存在过一样。
穷奇就这么走了？
是的。
就这么离开了。
藏在暗处的原罪老祖们，虽然内心很是不甘，却也无法阻拦。
穷奇是乃原罪变数之子，神识都探查不到, 又如何阻拦, 先前穷奇留在这里, 或许是被绿袍老祖抓住了什么把柄，如今绿袍老祖都灰飞烟灭了，自然也就无法再逼迫穷奇。
而圣地同样也没有阻拦。
对于圣地来说，他们的目的已经达到了，而且比预想中还要好。
先一箭抹杀原罪本身的绿袍老祖，又吓跑了原罪变数之子穷奇。
既表明了圣地的态度，也稳住了局势。
而且此事过后，先前犹豫不决的洞天福地十有八九都会坚守大道。
一来，圣地让他们看到了守护大道的希望，二来，他们也看清楚原罪那边说是一群乌合之众都不为过，勾心斗角，互相算计，就连今日之事都是绿袍老祖布的局，大多数原罪老祖也只会在暗中大呼小叫，连面都不敢露，简直就是一盘散沙，无道时代开启的希望尤为渺茫。
虚空暗处，黑水山上。
老乞丐望着穷奇消失的地方, 郁闷之极的仰头灌了一口美酒，唉声叹口气，说道：“幸亏绿袍死的早，若是绿袍没死的话，也会被气死的，他恐怕做梦都没有想到，自己辛辛苦苦布的局，最后却成了圣地的嫁衣。”
“圣地不愧是圣地，真是神机妙算，每一步都算无遗漏，一出手就抹杀了绿袍老祖。”
老乞丐虽然不知绿袍老祖究竟是如何把穷奇给逼出来的，但有一点他很肯定，穷奇一定有什么把柄落在了绿袍老祖手中，而且这个把柄还非常重要，重要的是让穷奇不得不任由绿袍老祖摆布，若非如此的话，以穷奇的本事，他若想跑的话，场内无人能够拦得住。
且。
绿袍老祖如果没有死的话，他手里捏着穷奇的把柄，就算穷奇内心不想，也不得不与轩辕昊动手，他们这一动手，藏在暗处的原罪老祖定会纷纷出面，至少，老乞丐肯定会出面。
可惜！
可惜古今天地从来就没有如果。
偏偏绿袍老祖就死了。
绿袍老祖这一死，直接导致他辛辛苦苦布的局一下子崩盘了。
其实。
说起来，绿袍老祖死了之后，圣地也未必就能得逞，只要穷奇敢应战，哪怕不应战也不碍事，只要他站在那里，一句话不说，圣地未必就敢动手，这样以来，就看谁能耗的过谁，反正拖的时间越长，对圣地越不利。
可惜！
可惜绿袍老祖死了，穷奇也跑了。
如果这个时候，有人带头跟圣地开战的时候，圣地也未必能得逞。
现在就缺一个打头阵的，只要有人敢打头阵，敢站出来与圣地开战，不敢说藏在暗处的原罪老祖全部都会参与其中，至少大部分都不会袖手旁观。
可惜！
可惜直至穷奇离开，都没有一位原罪老祖站出来，都他娘的是一群自私自利的鼠辈，谁都知道出头鸟没有好下场，谁都怕死，谁都不想做这个出头鸟。
包括老乞丐也一样。
如果可以的话，他就想冲出来做这个出头鸟。
而且，当时他的确有这么一个冲动。
后来又放弃了。
原因很简单。
他也怕死。
被镇压在归墟无数岁月，承受了不知多少痛苦，今古时代好不容易重见天日，他可不想就这么死了。
若是死的有价值也算一回，哪怕其他原罪老祖都团结起来跟圣地轰轰烈烈的干一仗也行。
问题是，其他原罪老祖都他娘打着自己的小算盘儿，甭说团结起来与圣地干一仗，说不定还会趁此机会背后捅刀子，为这些人去送死，实在不值。
“老子算是看明白了，都他娘的是一群孬种啊，包括老子也一样！原罪这边没一个大男子大丈夫，都是怂包！”
老乞丐摇头苦笑，自嘲道：“就这样还准备开启无道时代……开个毛！照现在的情况来看有一个算一个，甭说开启无道时代，最后都他娘的活不成。”
这时。
一直沉默的黑水娘娘突然开口说道：“现在，你终于明白归墟的可怕了？”
闻言。
老乞丐内心咯噔一下，张张嘴，欲言又止，满脸无奈，满脸憋屈。
确实。
他终于明白归墟的可怕了。
荒古时代，无人怕死。
因为大家都知道，死亡并不代表生命的结束，更不代表生命的终结，甚至从某种意义上说死亡还是一个新的开始，既可夺舍重生，也可轮回转世，大不了就是重新修炼就是了，再不济修炼鬼道。
现在不同了。
他们这些原罪老祖都被镇压在归墟无数岁月，精气神早已被镇压没了，精神意志也被镇压的消磨了差不多了，谁也不敢去冒着生命危险去为所欲为了，尤其是在这个即将决定天地命运的节骨眼上，谁都不想死，谁都害怕死，死了或许不代表生命的结束与终结，但一定会错过决定天地命运的时刻，更会错过无道时代。
还有就是先前轩辕昊祭出神圣裁决弓，射出一道大日审判箭，一箭抹杀了绿袍老祖，这更加叫藏在暗处的原罪老祖们不敢露面。
从这一点来看，不得不说，圣地当真是高明至极，叫轩辕昊祭出神圣裁决弓一箭抹杀绿袍老祖，这一招以儆效尤杀鸡给猴看，简直太高明了，瓦解了绿袍老祖辛辛苦苦布的局不说，也震慑了所有蠢蠢欲动的原罪老祖。
“圣地的高明远远不止如此。”
黑水娘娘的声音传来，老乞丐问道：“这话怎么说？”
“圣地此次降临，一为表明态度，二位稳住局势，除此之外，恐怕也为了试探。”
“试探什么？”老乞丐说道：“试探我们？”
“没错，试探我们，试探所有原罪老祖。”
“我们又有什么好试探的？”
黑水娘娘看了他一眼，说道：“只要圣地知道我们这些所谓的原罪老祖自私自利、贪生怕死、勾心斗角便足够了……”
说到这里的时候，黑水娘娘也感叹一句，道：“等着吧，这次布局的是绿袍老祖，下次布局的可能就是圣地了。”

第2455章 再挑衅
或许是计划顺利完成，就在穷奇离开之后，神圣大日比之先前更加纯净，漫天的圣光也比先前更加闪耀，而轩辕昊也比先前更加狂傲。
“我说过, 神圣之下皆蝼蚁，在神圣面前，所谓的原罪皆是浮云，根本不堪一击。”
在此之前，很多人都觉得轩辕昊这话说的实在太过狂妄嚣张。
可是现在，没有人觉得他这话狂妄嚣张了。
因为轩辕昊已经证明了他说的话是事实。
先前，漫天的原罪报应身在圣光的笼罩下无一例外皆灰飞烟灭。
数以百计的原罪法身在轩辕昊降临之后就逃之夭夭，消失的无影无踪。
号称可以代表原罪, 修出原罪自身的虎力大仙与青木老仙，在轩辕昊的面前，连大气都不敢喘一个，尤其是虎力大仙，在轩辕昊没有降临之前，他可是威风的不得了，威风的好像不把任何人放在眼里，现在呢，面对轩辕昊，他只敢缩在角落里，连屁都不敢放一个。
就连修出原罪本身的绿袍老祖都被他一箭抹杀的灰飞烟灭。
哪怕是原罪变数之子，又号称是荒古四凶之一轮回转世的穷奇，面对轩辕昊都不敢应战，逃离此地。
如此一看。
轩辕昊所言，神圣之下皆蝼蚁，所谓的原罪在神圣面前皆浮云，既不狂妄，也算嚣张。
尽管大家都认为轩辕昊可以一箭抹杀绿袍老祖，未必能一箭抹杀穷奇, 甚至真正动起手来，轩辕昊也未必就是穷奇的对手。
然而。
穷奇不战而败是谁也无法否认的事实，主动认输逃离此地也是不争的事实。
“诸位原罪老祖！”
轩辕昊的身影在神圣大日中若隐若现，那把神圣裁决弓在身旁漂浮着，他长身而立，负手而站，俊美的脸上尽是狂傲之色，眉宇间是乃数不尽的霸道，眼神之中更如神明般仿若芸芸众生在他眼中真如蝼蚁一般。
“你们之中可有谁敢接我轩辕昊一箭？”
好家伙！
轩辕昊竟然直接将苗头对准了藏身在虚空中的诸多原罪老祖。
旁边一直沉默的轩辕瞳，见此一幕，心头禁不住一紧，立即秘密传音道：“师弟，计划已经顺利完成，莫要节外生枝！”
与此同时。
巽风老祖也传音劝说，在他们想来，此事到此为止，对于圣地来说是最好的结果，而现在轩辕昊突然又将苗头对准那些原罪老祖，一旦发生意外，把那些老祖激怒的话，所有的一切都前功尽弃了。
“老祖！师妹，你们且放心吧，我心里有数，这些所谓的原罪老祖都是一群自私自利胆小如鼠的老东西，我料定他们见识过神圣裁决弓的威力之后，根本不敢应战。”
巽风老祖劝说道：“昊儿，适可而止。”
通过此事之后，巽风老祖自然也看出来藏在暗处的原罪老祖多是自私自利，勾心斗角，也不会团结，但这并不代表原罪老祖中没有高手，反之，今日藏身在虚空暗处的原罪老祖究竟有多少，他并不怎么清楚，这些原罪老祖又有多强大，他内心也没有底儿。
正因为如此，他一直觉得圣地此次的计划是一招险棋，一着不慎满盘皆输，值得庆幸都是，这一招险棋终究还是赢了。
现在轩辕昊又开始挑衅那些原罪老祖，万一真的发生什么意外，节外生枝的话，后果简直不堪设想。
可惜。
可惜轩辕昊并没有听他们的劝说，依旧狂妄挑衅着藏在暗处的原罪老祖。
“我再问一次，诸位原罪老祖，可有谁敢出来接我轩辕昊一箭？”
虚空暗处风起云涌，骚乱不止。
然而，并没有人露面，哪怕一位都没有。
“第三次，我再给你们一次机会，诸位原罪老祖，可有谁敢出来接我轩辕昊一箭？”
虚空暗处依旧风起云涌，骚乱不止。
可依旧无人露面。
“呵呵！”
轩辕昊傲然笑道：“这就是所谓的原罪老祖？真是叫我失望之极，就凭你们也妄想问鼎原罪真主，开启无道时代，真是痴心妄想，自不量力，一群乌合之众而已。”
轩辕昊这话不可谓不狂妄，狂妄的简直没边了。
他羞辱的可不是一位原罪老祖，而是此时此刻藏在暗中的所有原罪老祖。
而且还是当着他们的面，赤裸裸的羞辱。
可即便如此。
虚空之中只有风起云涌，只有暗涌骚乱，依旧无人露面。
莫说露面，甚至在这个时候，那些原罪老祖连一个敢吭声的都没有。
是的。
没有。
就好像所有原罪老祖都集体沉默了一样，谁也不敢吭声。
黑水山上。
老乞丐的脸色一阵青一阵红，他紧握着双拳，恶狠狠的瞪着场内的轩辕昊，眼中杀机闪现，但不知为何，他又闭上眼，深吸一口气，摇了摇头，仰头将一坛美酒一口气全部灌了进去。
“丢人啊！简直丢人丢到姥姥家了啊！老子活了大半辈子从来没有像今天这么丢人过！”
“他娘的！”
老乞丐扫了一眼虚空，大骂道：“这帮老家伙难倒都是孬种怂包不成，怎么就没有一个敢站出来去宰了这劳什子的轩辕小儿！”
黑水娘娘突然面无表情的说了一句：“你为何不出去？”
“我……”
一句话当即怼的老乞丐哑口无言，不爽的说道：“老子承认老子怕死，也没把握接住神圣裁决弓的一箭，可你呢！黑水娘娘，你不是也不敢出去吗？”
“我也怕死。”
“得了吧，你也怕死，糊弄小孩儿呢。”
老乞丐怕死不假，他也从未否认过，可要说黑水娘娘怕死，他是无论如何也不信的，他没有信心接住神圣裁决弓的一箭，但他知道，甚至敢肯定黑水娘娘一定能接住神圣裁决弓的一箭，就算抹杀那轩辕小儿也不是什么难事儿。
问题是，黑水娘娘根本不会出去。
且，他还知道藏身在暗处的诸多原罪老祖之中，像黑水娘娘这样的存在虽然不多，但也绝对不少。
可他娘的黑水娘娘这些存在，一个比一个沉得住气，谁都不会露面。
老乞丐也试着劝说黑水娘娘出去帮一把，打个头阵，这样以来，圣地的阴谋就无法得逞，以后无道时代开启的希望就很大，对大家来说绝对是一件好事儿，奈何，黑水娘娘全当他在放屁。

第2456章 得意忘形
“丢人啊！”
另一边。
瞧着虚空暗处那些无动于衷的原罪老祖们，大行癫僧也是连连感叹，道：“再也没有比今儿个更丢人的事儿了，老衲都替他们这些所谓的原罪老祖感到脸红，都是一群什么玩意儿, 他奶奶的！”
神圣大日中若隐若现的轩辕昊依旧在不断挑衅着原罪老祖，且轩辕昊说的那些话，越来越狂妄，越来越嚣张，已经不单单是挑衅了，简直就是赤裸裸的羞辱，就差骑在那些原罪老祖脖子上拉屎撒尿了。
“真是活久了什么稀罕事儿都能碰上。”
古清风也是摇摇头, 无奈的笑了笑，道：“这他娘的何止是丢人现眼那么简单, 而是天大的讽刺。”
“谁说不是呢，实在太讽刺了。”
不管是古清风还是大行癫僧，二人刚才都看的清清楚楚，穷奇在的时候，这些原罪老祖叫的一个比一个欢，不停的教唆穷奇与圣地开战，穷奇主动认输之后，他们嘴里也是连讽带刺，说人家穷奇是孬种，甚至说人家根本不配做什么穷奇的轮回转世。
现在穷奇离开了，轩辕小儿叫板他们这些原罪老祖，结果呢，他娘的这些原罪老祖一个个都哑巴了，甭说站出来，现在连个屁都不敢放了。
“现在看来，穷奇选择离开，真是明智之举。”古清风无语道：“瞧这架势，如果刚才穷奇真的动手了, 这帮原罪老祖十有八九也会袖手旁观，一个个都是嘴上功夫，到了动真格的时候，都他娘的害怕了。”
“唉！”
大行癫僧唉声叹口气，说道：“要不怎么说这些原罪老祖都是自私自利的家伙呢，谁他娘的也不想打头阵，既害怕做出头鸟，也害怕被其他原罪老祖利用。”
说着话，又是一声叹息，道：“到底还是圣地高明啊，那轩辕瞳手握宇光镜，那轩辕昊手持神圣裁决弓，这样以来，藏在暗处的那些原罪老祖连个屁都不敢放了，都他娘的害怕多一句嘴，在宇光镜下无处遁形，然后被轩辕小儿一箭抹杀。”
藏在虚空暗处的原罪老祖越是不敢露面，场内的轩辕昊越是狂妄，越是得意。
得意之处，还不忘传音密语给轩辕瞳与巽风老祖。
先前轩辕瞳与巽风老祖都传音阻止他，担心节外生枝，而轩辕昊则用实际行动证明了他说的话，这些所谓的原罪老祖都是一群自私自利贪生怕死的鼠辈，根本不敢应战，事实也正如他所说那般，无论他如何羞辱，藏在虚空暗处的原罪老祖都不敢露面。
“既然你们这些所谓的原罪老祖不敢接我轩辕昊一箭，那么……”
尽管此间轩辕昊的身影在神圣大日中若隐若现，有些模糊，也有些飘渺，但依旧可以从那张俊美的脸上看出洋溢的傲然之色，与那得意的飘飘然。
“不知在场融入过真血的原罪之子，可敢接我轩辕昊一箭？”
好家伙！
轩辕昊真是越来越猖狂了，挑衅原罪老祖已经无法满足他的狂傲，现在更是向原罪之子发起挑衅。
轩辕瞳本想传音劝说，这一回却被巽风老祖制止了。
“由昊儿去吧，昊儿现在所做之事，会让局势更加稳定，也会让那些洞天福地的老祖更加坚定的守护大道，虽然过于张狂了些，也过于大胆了些，但这不失为一次扬我圣地之威的绝佳机会。”
“可是……”
轩辕瞳本想说什么，只是刚开口就被巽风老祖打断道：“瞳儿，老夫知道你在担忧什么，你且放心，方才老夫仔细斟酌过，如果连那些原罪老祖都不敢出面应战的话，那么那些原罪之子更加不会出面。”
“我知道，我只是担心……担心会发生意外，而且老祖，你不觉得昊儿的老毛病又犯了吗？”
身为同门师兄妹，轩辕瞳很了解轩辕昊，轩辕昊生性狂傲，而且狂傲至极，除了师父轩辕无极之外，哪怕是他们几个师兄弟，轩辕昊都有些看不上，她很清楚轩辕昊有一个很大的毛病，那就是不知收敛，不知进退，得意忘形。
她觉得现在的轩辕昊就已经有些得意忘形了。
巽风老祖算是看着轩辕昊长大的，自然也知道轩辕昊有时候会得意忘性，不过这只是以前，现在的轩辕昊虽然也会得意，但也仅仅是得意，并不会忘形，在巽风老祖想来，得意归得意，只要不忘形，得意一次也无妨。
发现轩辕瞳还是很是担忧，巽风老祖劝说道：“瞳儿，莫要太过担忧，我们圣地的老前辈都在关注着这里，他们既然没有制止，想来也是默许了昊儿的行为。”
虚空暗处。
发现轩辕昊已经开始叫板原罪之子，大行癫僧说道：“轩辕小儿已经开始蹬鼻子上脸了啊，羞辱完原罪老祖，现在又开始羞辱原罪之子了。”
大行癫僧之所以用羞辱两个字，是因为他料定原罪之子也不会露面的。
原罪老祖不敢露面，是因为谁也不想做出头鸟，谁都怕死，谁都怕被其他原罪老祖利用。
原罪之子不敢露面，同样也是因为如此，不过与那些原罪老祖不同，原罪老祖之中大部分只为开启无道时代，而原罪之子中大部分，不！不是大部分，而是十有八九都为图谋原罪真主。
图谋原罪真主这玩意儿就跟抢夺宝贝差不多，出手越早，死的越快，死了只会便宜他人，往往那些藏起来的家伙才会笑到最后。
同样的道理，如果这个时候有一位原罪之子站出来，暂且不谈能否在圣地手中活下来，就算活了下来，也带领其他原罪老祖与圣地火拼，令局势变的无比混乱，无道时代开启的希望越来越大。
这对于那些原罪老祖来说或许是一件好消息，毕竟他们不在乎谁问鼎原罪真主，只在乎无道时代是否开启。
对于原罪之子来说，自己辛辛苦苦冒着生命危险令局势变的混乱，令无道时代开启的希望变大，到头来没有得到半点好处不说，最后还得跟其他原罪之子争抢原罪真主。
这种吃力不讨好的事情，傻子才会去干。
要知道原罪之子有至少有二三十之多，更何况，原罪之子后面，还有原罪变数之子。
除非哪一位原罪之子脑子被驴踢了，不然根本不可能在这个时候站出来去做这个出头鸟。

第2457章 开始点名
如同大行癫僧所料那般，当轩辕昊挑衅原罪老祖的时候，无人敢应战，也无人敢露面，哪怕连喘气的都没有。
当轩辕昊开始挑衅原罪之子的时候, 同样无人敢应战，也无人敢露面。
显然。
不管是原罪老祖还是原罪之子，都清楚的知道，这个时候站出来，无非有三种结果。
第一种。
壮烈牺牲，死在圣地的手中，这种结果是最亏的，死了什么都没有了，只会便宜他人，莫说问鼎原罪真主，就是无道时代开启也赶不上了。
第二种结果则是与圣地拼个两败俱伤，这种结果看似稍微好一点，但也只是看起来稍微好一点而已，与圣地拼个两败俱伤之后，你自己就算活下来，肯定也会元气大伤，到时候争抢原罪真主的希望就会尤为渺茫，甚至可能还会被其他原罪之子抹杀。
第三结果则是打败圣地，这样的结果暂且不谈可能性微乎其微，即使真的打败了圣地，到头来还得与其他原罪变数之子争抢原罪真主，还未必能抢得过，若是抢不过，无疑是等于为他人做嫁衣。
三种结果，无论是哪一种都得不偿失。
死了之后，或许连个英雄的名儿都没有，等无道时代开启之后, 大家也只会记得开启无道时代的原罪真主，谁又会记得一个为无道时代开启付出生命的垫脚石？
答案是肯定的。
没有人。
也正是因为断定原罪这边无人敢应战，故此，轩辕昊才敢这般肆无忌惮的在这里耀武扬威。
此间。
圣光越来越耀眼，神圣大日也越来越明亮。
轩辕昊看起来也越来越张狂。
“我知一定有原罪之子也藏在这虚空暗处，而且还不止一位，既如此，为何不敢与我轩辕昊一战？难倒你们连这点胆量也没有吗？”
没有人回应他，轩辕昊又开口说道：“青灯老祖，你可敢出面与我轩辕昊一战？”
好家伙！
轩辕昊真是越来越狂妄了，这一回竟然直接点名青灯老祖了。
是人皆知青灯老祖是乃鬼道霸主，也是荒古之后威震天地的一代鬼皇。
据闻在太古时代末期，青灯老祖曾大荒变成青灯鬼蜮，万鬼游行，号称诸天无光明，青灯暗夜行。
虽说太古之后，青灯老祖就很少在露面，在这荒古黑洞与九宫里面也未曾有人见过青灯老祖。
不过。
大家都知道，青灯老祖一直图谋原罪真主，先前绿袍老祖又爆料出青灯老祖也融入了原罪真血成为原罪之子，那么可以肯定他一定不会错过荒古九宫，甚至可能现在就藏在这虚空暗处。
可惜。
纵然轩辕昊点名青灯老祖，虚空暗处除了风起云涌之外，依旧无人露面。
看来青灯老祖也不敢做这个出头鸟啊。
“呵呵。”
神圣大日中，轩辕昊抱着双臂，长身而立，神圣裁决弓在其周身漂浮，他俯视着虚空，如同神灵般傲视着整个离宫。
“没想到号称诸天无光明，青灯暗夜行的一代鬼皇，也不过如此。”
狂妄！
太狂妄！
嚣张！
太嚣张！
所有人都能从轩辕昊的声音中听出一种狂傲自大，傲视天地，睥睨苍穹，除此之外，还有一种神圣之下皆蝼蚁的感觉，仿若芸芸众生在他眼中都不过如此。
接着。
他又开口说道：“既然青灯老祖不敢应战，那么黑山老妖，你可敢与我轩辕昊一战？”
黑山老妖是乃妖道霸主，也是一代妖皇，更是妖道的领军人物，没有之一，无论威名还是资历，都堪称之最，当年仙妖大战，很多人都亲眼目睹黑山老妖的恐怖。
如同青灯老祖一般，太古之后就很少露面，荒古九宫也未曾有人见过他的身影，但可以肯定，他一定就在其中，也或许此刻也藏在这虚空暗处。
可惜。
他也没有露面。
“什么青灯老祖，什么黑山老妖，如今看来都不过如此，那么其他原罪之子，可敢与我轩辕昊一战？”
没有人露面。
自始自终都没有。
“呵！”
轩辕昊笑了。
笑的很狂傲，也很自大。
“既然原罪之子不敢应战，那么原罪变数可敢与我轩辕昊一战？”
如果先前轩辕昊挑衅原罪老祖是胆大妄为的话，那么后来挑衅原罪之子则已是肆无忌惮。
而现在他竟然开始挑衅原罪变数，这已经不是胆大妄为，也不是肆无忌惮，而是无法无天了！
这何止是蹬鼻子上脸，简直就是骑在原罪脖子上开始拉屎撒尿了！
疯狂！
越来越疯狂！
轩辕昊的所作所为也越来越没有底线，原本就很担心的轩辕瞳，在听见轩辕昊开始挑衅原罪变数之后，整个人都不好了，他觉得轩辕昊越来越得意忘形，得意的甚至都已经忘乎所以了。
不止是他。
巽风老祖在听见轩辕昊开始挑衅原罪变数的时候，心头也是猛然一怔。
先前轩辕昊挑衅原罪老祖的时候，他并没有阻拦，也觉得没有什么不妥，因为他知道那些原罪老祖自私自利绝对不会露面，趁此机会耀武扬威一下也无妨。
后来轩辕昊挑衅原罪之子的时候，他也觉得没有什么大碍，比之那些原罪老祖，所谓的原罪之子更加不会在这个时候露面，他很清楚，这根本不是一个胆量不胆量的问题，而是一个值不值的问题，那些原罪之子如果图谋原罪真主的话，无论如何都不会在这个节骨眼上露面的，原因很简单，不值得，百害无一利。
正因为他知道，所以才没有阻止。
他以为轩辕昊挑衅完原罪之子后就会适可而止。
然。
也只是他以为而已。
万万没有想到，轩辕昊竟然真的得意忘形开始挑衅那些原罪变数了。
谁都知道原罪变数最有希望问鼎原罪真主，比那些原罪之子的希望还要大。
这不重要，重要的是原罪变数的存在，一个比一个神秘，一个比一个诡异，且也是一个一个强大，一个比一个可怕。
那些原罪之子或许图谋原罪真主，但并不代表原罪变数就一定图谋原罪真主。
何为变数。
变数这，本身就是错误的因果，而原罪变数更是错误因果的因果，命运更是未知。
换句话说。
那些原罪老祖与原罪变数不敢也不会在这个时候露面，但并不代表那些原罪变数不会露面。

第2458章 原罪一窝怂
同理。
巽风老祖能够推演出甚至敢断定那些原罪老祖与原罪之子不会露面。
可他无法推演，也不敢断定那些原罪变数会不会露面。
所以，当轩辕昊开始挑衅原罪变数的时候，巽风老祖也没有迟疑，立时劝说。
可惜。
轩辕昊充耳不闻, 仿若没有听见一样，根本没有理会他，无论巽风老祖如何开口劝说，轩辕昊都置之不理。
这一刻他终于意识到问题的严重性，也知道自己高估了轩辕昊。
他以为经过这么多年的磨炼，轩辕昊的心境已经成熟, 不会再得意忘形, 即使偶尔得意，也不会忘形。
现在看来还是轩辕同说的对, 轩辕昊只要得意，终究会忘形。
他再次开口劝说，然，依旧无用。
怎么办？
巽风老祖也不知道该怎么办，总不能出面将轩辕昊强行拽回去吧。
要知道藏身在虚空暗处的不仅仅有原罪老祖，还有诸多洞天福地的老祖，若是强行将轩辕昊拽回去，这岂不是就等于告诉大家，圣地也不敢招惹原罪变数吗？或是没有把握对付原罪变数吗？如此一来，圣地的此番计划就会大打折扣。
巽风老祖又试着劝说了几次，却都无用，轩辕昊仍旧置之不理，事到如今，没有办法，只能将希望寄托在圣地，现在也只有圣地那边的旨意才能制止轩辕昊。
让巽风老祖没有想到的是，圣地那边竟然没有任何旨意。
难不成圣地也默许了轩辕昊出言挑衅原罪变数？
虚空暗处。
古清风好奇的问道：“大行，你说圣地就这么敢断定, 一定不会有人站出来？”
“废话！老衲也敢断定不会有人站出来。”大行癫僧说道：“在这个节骨眼上除非脑子有毛病，但凡一个正常的都不会站出来。”
“我倒是好奇，万一有人站出来的话，圣地会怎么应对？会真的动手吗？一旦动手，岂不是局势又乱了？”
“放心吧，不会有这个万一的。”
“我是说如果……如果真的有人站出来呢。”
“老衲琢磨着圣地这回恐怕十有八九也是赌一把，他们的内心应该也没有底儿。”
“若真是如此的话，那圣地的胆子还真不小啊。”
“古小子，这话你就说错了，这一把圣地敢赌，原罪这边未必有人敢赌，赌输了什么都没有，赌赢了也得到任何好处，换做是你小子，这样的赌局，你会参加吗？”
古清风点点头，回应道：“的确，没点好处，谁他娘会豁出命去赌这一把。”
“圣地也是看透了原罪这边的心思，才敢去肆无忌惮的赌这一把，而且……退一万步来说，就算真的有人站出来，就算原罪老祖与大道老祖开战，最后原罪这边未必就能赢，反之输的希望很大。”
“原罪这边都他娘的是一群自私自利的家伙，动起手来，也没几个会动真格的，说是一群乌合之众都不为过，大道那边就不同了，人家不会去争抢什么大道之主，因为压根就没有什么大道之主，加上圣道，天道，还有仙道的地位早已根深蒂固，他们为了守护天地大道可是团结的很。”
虚空中。
轩辕昊的身影在神圣大日中若隐若现，飘渺如神，他抱着双臂，长身而立，俯视着虚空，傲视着苍穹，说道：“听闻原罪变数，虽没有原罪之子那么多，但也绝对不少，而且，传言之中，所谓的原罪变数可是最有希望问鼎原罪真主，怎么，你们难道也不敢与我轩辕昊一战吗？”
无人回应。
轩辕昊又开口说道：“未央魔帝任天行，听闻你就是原罪变数，可敢出来与我轩辕昊一战？”
好家伙！
轩辕昊又开始点名了，不同的是，这次点的是原罪变数。
“逍遥大帝莫问天，听闻你也是原罪变数，可敢出来与我轩辕昊一战？”
关于未央魔帝任天行与逍遥大帝莫问天是乃原罪变数的消息，藏身在虚空中不管是大道老祖还是原罪老祖也都知道的一清二楚。
而且也知两人都已经进入荒古九宫。
不仅如此。
前不久还有消息传出，说是未央魔帝找到一朵原罪之花，为此遭到不少原罪老祖的围剿，逍遥大帝莫问天同样也遭到围剿。
有人说那是一场局，是为了试探未央魔帝与逍遥大帝的深浅，究竟是大道老祖布的局，还是其他原罪老祖布的局这就不得而已，只知那一次试探的结果还真试探出二人身上皆拥有可怕的神识魔念。
未央魔帝身上有罗睺、计都两大恐怖的神识魔念。
逍遥大帝身上则有皇图与森罗两大恐怖的神识魔念。
而不管是罗睺、计都，还是皇图、森罗在荒古时代那可都是赫赫有名的煞星，每次出现都如同灾难降临一般，不是血流成河，就是遍地白骨，其黑暗邪恶之名，比之古清风身上的阿鼻无间恶修罗，上穷碧落下黄泉，包括吞天噬地血饕餮有过之而不及，也都是荒古时代令三千大道闻风丧胆的黑暗邪恶霸主。
不过。
未央魔帝与逍遥大帝向来都是神龙见首不见尾，究竟在不在这里，谁也不清楚。
“老任应该不在这里，若是在的话，以老任的脾气，肯定会出来的。”
古清风说了一句。
他很了解任天行，那是一位孤傲到骨子里的魔，以他对任天行的了解，轩辕昊敢这般挑衅他，任天行绝对会站出来跟他死磕，什么九圣子，什么应劫定数，什么圣地，什么局势乱不乱，任天行才不管这些。
至于莫问天。
古清风也无法确定他是不是在这里，以他对莫问天的了解，即使莫问天在这里，十有八九也不会站出来。
莫问天是一位英雄，也是一位豪杰，如果今日轩辕昊在这里屠杀苍生，莫问天肯定会出来，可如果轩辕昊在这里叫嚣，莫问天一定不会搭理。
最重要的是，莫问天虽然身为原罪变数，但他对原罪真主同样也没有兴趣，所谓的无道时代，同样如此，他入这荒古九宫既不为原罪真主，也不为无道时代，只为求一个因果，求一个真我，求一个真相。

第2459章 乐子
“西天佛帝妙如来，我知你一定也藏在这虚空之中，既然任天行与莫问天都不敢与我一战，那么你妙如来可有胆量与我轩辕昊一战？”
不得不说，轩辕昊真是越来越张狂了, 先后点过任天行与莫问天的名字之后，又开始点妙如来的名字。
谁都知道妙如来是乃荒古之后威震天地的霸主，而且还是一位极其狂妄的霸主，狂到当年化身大日超度九幽不说，也狂到统御西天佛教八宗，更是狂到敢自称佛帝。
世人皆知，大道天命之中是没有佛道的。
仙道有天命, 魔道亦有天命，妖魔鬼怪皆有天命, 唯独佛道没有。
而妙如来敢以佛帝自居，可想而知是何等猖狂。
他也曾说过一句更加狂妄的话，天命既然不降佛，我命由我不由天。
其意再也明显不过，既然你天命不肯在佛道降临，那么我妙如来就自己主宰天命。
还有就是，妙如来的存在不仅仅是原罪变数，他还是应劫定数。
是的。
他既为原罪变数也为应劫定数。
按理来说，原罪变数就是原罪变数，应劫定数就是应劫定数，原罪变数与应劫定数亦如水火阴阳，相克存在，不可能两者同时出现在一个人的身上。
即使玄妙洞天那帮老祖培养出来的武藏帝王与天龙真帝是乃传说中的太极无量，也不过是一个是应劫定数，另外一个是乃原罪变数而已。
可偏偏妙如来就是原罪变数与应劫定数同体。
他这样的存在称之为亘古无二也不为过。
而妙如来从未隐瞒过自己想要问鼎原罪真主，哪怕他一半上承的是应劫定数这样的真命，他也要争抢原罪真主。
如今轩辕昊在这里公然挑衅妙如来，不知妙如来是否真的在这里, 又是否会出面迎战。
大家等了又等，可惜的是，虚空之中依旧是风起云涌，除此之外，并没有任何人站出来。
“不是说那妙如来挺横的吗，怎么也没有站出来。”
大行癫僧鄙视的瞧了古清风一眼，道：“老衲说过，只要图谋原罪真主的存在，谁也不会在这个节骨眼上站出来，妙如来为人挺横不假，可他更想问鼎原罪真主。”
“你别看现在只有轩辕昊、轩辕瞳外加一个巽风老祖在这里，虚空之中不知道藏着多少圣地的高手，纵观天地，谁敢跟圣地硬碰硬？圣地九圣子不说，还有一个他娘的号称只手遮天的武圣轩辕无极莫看妙如来那小子又是应劫定数又是原罪变数，他若敢出来，能不能活着都是一个未知之数。”
“是吗？”
古清风揉着下巴想了一会儿，许是想到了什么好玩儿的事情，说道：“你说着轩辕小儿待会儿会不会点我的名儿？”
“这个……不好说。”大行癫僧问道：“怎么着，轩辕小儿若是点的名儿，你小子还真打算出去不成？”
“别说，我还真有这么一个想法。”
古清风的回答着实把大行癫僧吓了一大跳，转过身，瞪着双目盯着古清风，说道：“我说古小子，你跟老衲开玩笑，还是认真的？”
“开个毛玩笑，我是真有这么个想法。”
“好端端的，你小子冒出来这么一个想法做什么，你闲的蛋疼啊？”
“废话！可不就是闲的蛋疼嘛。”古清风耸耸肩，道：“反正闲着也是闲着，不如去找个乐子。”
古清风的话听的大行癫僧是一阵头皮发麻，如若是其他人，大行癫僧肯定会觉得对方是在开玩笑，可以他对古清风的了解，这个家伙绝对能干得出来这种事儿，正如古清风所言，反正闲着也是闲着，不如去找个乐子。
没错。
对于古清风来说，此时此刻正在发生的事儿，充其量也就是一场热闹一个乐子而已。
因为这个家伙，既不图谋原罪真主，也对无道时代开启没有兴趣，更不会去守护什么大道。
最可怕的是，这个家伙现在很闲，闲的蛋疼，若是先前有人站出来的话，古清风或许还会当个热闹来瞧，问题是现在没有人站出来，古清风等了这么长时间等的实在无聊，无聊到已经有冲动亲自出去找乐子了。
“古小子啊，你别嫌老衲多嘴，在这个节骨眼上，你还是老老实实呆在这里吧，别他娘的出去捣鼓什么幺蛾子了。”
大行癫僧板着脸肃然道：“而且，老衲可以很肯定的告诉你，在这个节骨眼上，谁都可以出去，唯独你小子不行。”
“怎么着？”
“还怎么着？”大行癫僧说道：“你他娘忘记自己现在是什么处境了吗？”
“什么处境？”
古清风摇摇头，一时间不知道大行癫僧想说什么。
“你别他娘忘了，现在大家都认为你小子最有可能问鼎原罪真主，不止是大道那边，原罪这边也不例外，你知道先前圣地为何没有对穷奇动手吗？那是因为就算杀了穷奇也没有任何意义，原罪变数不止他一个，他也不是最有希望问鼎原罪真主的那一个。”
“而你小子就不同了，天上地下都认为你小子最有可能问鼎原罪真主，你若是敢露面的话，圣地一定会不惜一切代价抹杀你，天道，仙道，包括洞天福地都是如此，尽管谁也不敢肯定最后你就一定能问鼎原罪真主，可我想他们非常愿意赌一把，因为赌输了，对他们没有坏处，可若是赌赢了，那这大道就守护住了。”
“还有就是，到时候抹杀你的也不仅仅是大道，那些图谋原罪真主的其他原罪变数，其他原罪之子，其他原罪老祖，非但不会出手帮忙，恐怕也会趁此机会抹杀你，只有除掉你这个最大的竞争者，他们才有更大的希望去问鼎原罪真主。”
听大行癫僧这么一说，古清风张张嘴，欲言又止，摇摇头，无奈笑了笑，道：“他娘的，真有这么严重吗？”
“你说呢。”
尽管古清风不想，却也不得不承认大行癫僧说的话有道理，至少叫他无法反驳。
本来等了这么长时间，没有瞧上热闹，他是真的想自己出去找个乐子，现在听大行癫僧这么一说，琢磨着还是算了吧，他是想找乐子，可不想被人当成乐子。

第2460章 圣殿的旨意
“我原以为当年化身大日超度九幽群魔的妙如来会比那些原罪鼠辈多那么几分胆色，现在看来也不过如此，呵呵，这就是所谓的西天佛帝，真是叫我太失望了, 简直失望之极。”
“既然妙如来不敢出来，那么……号称九幽大帝的古清风，可敢现身与我轩辕昊一战？”
终于！
该来的还是来了。
当轩辕昊点到古清风的名字时候，轩辕瞳只觉一阵天旋地转。
自从轩辕昊开始挑衅原罪变数的时候，她就一直非常担心，不！不是担心，确切的说是害怕！害怕轩辕昊真的得意忘形到去挑衅古清风。
为此。
她不停的劝说, 哪怕轩辕昊根本不把他的劝说放在眼里，她也从未放弃过，怕的就是轩辕昊去挑衅古清风。
不曾想真是怕什么来什么，轩辕昊竟然真的不顾大局出言挑衅古清风。
她很清楚，其他人原罪老祖也好，原罪之子也罢，包括原罪变数，他们面对轩辕昊的挑衅，皆没有露面，他们大多数的目的都为了图谋原罪真主，此次冒着生命危险出面，即使赢了，也没有任何好处，哪怕赌圣地敢不敢动手，他们也不会去赌，因为毫无意义。
可是古清风不同。
古清风压根就不打算问鼎原罪真主，也对无道时代没有什么兴趣。
是的。
她知道。
古清风一直以为生平只与轩辕瞳见过两三次面，对于古清风来说的确是这样，而对于轩辕瞳来说，她见过古清风的次数太多太多了, 甚至多的根本数不清。
原因很简单。
古清风的存在太特殊，以至于各方势力观察的观察，布局的布局，试探的试探。
当年，轩辕瞳就是代表圣地一直在暗中观察着古清风，可以说古清风做过的每一件事，她都知道的一清二楚，不敢说对古清风了如指掌，却也绝对相差无几。
要说古清风究竟是一个怎样的人。
在轩辕瞳看来，古清风是一个彻头彻尾的闲人，一个随心所欲，行事全凭喜好的人。
这种人很可怕的。
他不会有任何顾及，也不会有任何羁绊，古今天地任何事，对于他来说，没有敢与不敢，只有想与不想。
只要他想，他甚至会顶着原罪变数的身份去守护大道，即使问鼎了原罪真主，他可能也会舍弃。
这种事情其他人做不出来，古清风绝对可以。
可偏偏轩辕昊不知死活的去挑衅古清风。
眼瞧着劝说无用，轩辕昊根本不听，轩辕瞳再也忍不住，准备冲过去，强行将轩辕昊带回去，可她这边还没来得及动手却被一个人制止住了，而制止她的不是别人，正是巽风老祖。
“老祖！轩辕昊挑衅古清风实在太愚蠢了，这简直就是玩火自焚，他得意忘形的已经魔怔了，不能让他继续下去，我们必须阻止他！”
“瞳儿，你先冷静冷静，方才绮霞长老已经秘密传音给老夫，她说着是圣殿默许昊儿这么做的，或者应该说昊儿从一开始都是按照圣殿的旨意执行的，只是我们不知道而已。”
“什么！”
轩辕瞳大为震惊，巽风老祖口中的圣殿在圣地是乃至高无上的存在，莫说他们这些圣子，也莫说巽风老祖这样的半圣，即便是她的师尊，那位被誉为只手遮天的武圣轩辕无极，也都不得不遵从圣殿的旨意。
“圣殿似乎也料定幽帝不会露面，说幽帝虽然不打算问鼎原罪真主，也对无道时代没有兴趣，不过，他的存在对于我们来说是最大的威胁，同时对那些原罪老祖也是最大的威胁，他若敢露面，对付他的也不仅仅是我们，还有藏身在暗处的那些原罪老祖、原罪之子包括原罪变数。”
轩辕瞳虽然是圣地的弟子，又是九圣子之一，但她并不喜欢圣殿，甚至可以说对圣殿极其讨厌。
有道是家家都有本难念的经。
小到世俗宗门家族，大到各个秘境，乃至洞天福地，包括各个大道，虽然表面看起来一片祥和，但也只是表面而已，内斗从未停止过。
为了争夺宗主之位，家主之位，或是秘境之主，以及洞天福地大道之主。
最著名也是人尽皆知的当属玄天仙道，也就是大日曜皇与玄妙洞天之间的内斗。
众所周知，玄天仙道的本源一直被玄妙洞天那几位老祖守护着。
而大日曜皇是乃荒古之后，仙道的代表人物，又上承仙道皇权天命，统领过仙妖大战，为仙道立下汗马功劳，今日仙道能够遍布诸天万界，大半功劳都属于大日曜皇。
毫不夸张的说，大日曜皇要实力有实力，要势力有势力，要天命有天命，要威望也有威望，他若问鼎仙道之主，主宰玄天仙道的话，可以说是众望所归。
奈何，玄妙洞天的那些老家伙守着仙道本源就是不让出来，非但如此，还处处打压大日曜皇，更是培养天纵奇才，想要取缔大日曜皇。
而圣地同样也有这样的问题，且情况与仙道差不多，甚至轩辕无极与大日曜皇的遭遇都相差无几。
玄天仙道的本源由玄妙洞守护着。
而圣地圣道的本源则由圣殿守护着。
大日曜皇为仙道立下汗马功劳，轩辕无极也曾为圣道立下汗马功劳。
大日曜皇问鼎仙道之主众望所归，轩辕无极问鼎圣道之主同样众望所归。
玄妙洞天打压刁难大日曜皇，而圣殿也不断打压轩辕无极。
如果说大日曜皇与轩辕无极之间的遭遇有什么不同。
那么只能说，大日曜皇有野心也想成为仙道之主，而轩辕无极并不想成为圣道之主，为此还放弃过，可即便如此，圣殿那帮老家伙仍旧信不过轩辕无极，甚至，若非这一次轩辕无极动用了非常手段，圣殿都不会允许轩辕无极进入荒古九宫。
现在听巽风长老说，轩辕昊挑衅幽帝古清风，竟是得到了圣殿的默许，可能早就得到了圣殿的旨意。
原本就对圣殿极其不爽的轩辕瞳更加愤怒，喝道：“不！圣殿那帮家伙根本不了解幽帝，幽帝向来都是一个随心所欲之人，这古今天地只要他想，从来就没有敢不敢，即使我们圣地还有天道加上原罪这么多人一起对付他，他也不会惧怕！”
“瞳儿，你难倒还没有明白圣殿的意思吗？”
巽风老祖说了一句莫名其妙的话，轩辕瞳疑惑不解，不知什么意思。
“圣殿的意思，幽帝如果不出现倒也罢了，如果他敢出现的话，这不失为一个抹杀他的好机会！”
闻言。
轩辕瞳如遭雷击，一瞬间她什么都明白了。

第2461章 诱杀
关于是否抹杀古清风，圣地一直都争执不休。
圣殿认为古清风是乃最大的原罪变数，也最有希望问鼎原罪真主，更是对天地大道的威胁最大，越快抹杀越好, 如若真当无道山出现，当他成功问鼎原罪真主，再想抹杀的话就难上加难了。
以轩辕无极为首的圣地之人则认为，虽然看起来古清风是乃最大的原罪变数，也最有希望问鼎真主，但也只是看起来而已, 不到最后一刻, 谁也不知究竟哪一位才是原罪选择的真主。
还有就是古清风既不打算问鼎原罪真主, 也对无道时代没有兴趣，莫说无法确定他是不是原罪选择的真主，即便他真的是，最后的结果他也未必就真的会问鼎原罪真主。
这不重要。
重要的是，目前为止，谁也没有把握将古清风彻底抹杀，无论是各大洞天福地还是仙道，包括天道与圣地也不例外。
其他不说，单单是古清风所展现出的实力，阿鼻无间恶修罗、上穷碧落下黄泉，吞天噬地血饕餮三大原罪神识魔念，天象乾坤，地象炼狱，乱象浮屠，万象朝拜四大无双造化，独霸绝对、静寂、死亡等禁忌大道，外加现在又冒出来一个大道之外的存在，就足以叫人望而生畏。
这还只是古清风目前所展现出的实力，他身上究竟还有多少没有展现出的实力, 谁也不知。
古清风的实力强大与否，只是其次。
令大家没有把握抹杀他的也不是因为实力强大。
而是古清风的存在。
说实话。
就算古清风的实力再强大，哪怕强大到毁天灭地的程度，只要大家联手团结起来，对付他应该不是什么难事儿。
问题是能对付古清风，并不代表就能将其抹杀。
如果只是对付古清风，却未能将其抹杀，这样做对己方所造成的伤亡不说，也没有任何意义可言，反而还会激怒他。
原本古清风不打算问鼎原罪真主，被激怒之后，他或许就会去问鼎原罪真主，到时候那就太糟糕了。
古清风是乃最大的原罪变数，既为变数，意味着他的命运多变，到最后他或许会去守护天地大道也不是没有这个可能。
若是现在激怒他，将他推到原罪那边，后果就太严重了。
轩辕无极认为，现在抹杀古清风的话弊大于利，若暂时不去招惹古清风，反而是利大于弊。
巽风老祖也是这么认为。
轩辕瞳同样也是这么认为。
圣地之中追随轩辕无极的长老或是弟子也皆是这么认为。
可惜。
可惜的是执掌圣地的圣殿，却不这么认为，圣殿一直都想抹杀古清风，而且是越快越好，越早越好，趁着荒古九宫没有孕化出无道山之前，最好能将古清风这个最大的威胁除掉，这样以来，其他的原罪变数也好，原罪之子也罢都不足为虑。
轩辕瞳本以为圣殿只是想趁此机会表明一下圣地的态度，稳住混乱的局势。
不曾想竟然还准备抹杀古清风。
正如巽风长老所说的那般，古清风的存在对于大道这边是最大的威胁，对原罪那边同时也是最大的威胁，古清风若是敢露面的话，对付他的也不仅仅是圣地，到时候天道、仙道、各大洞天福地，包括藏在暗处的那些原罪老祖，原罪之子，原罪变数等但凡图谋原罪真主的存在都不会放过他。
尽管轩辕瞳不想，却也不得不承认，这的确是一个抹杀古清风的好机会。
同时她内心也很清楚，大道这边除了极个别之外，大部分都想在无道山出现之前抹杀古清风。
想到这里，轩辕瞳忍不住唉声叹口气。
在此之前她内心一直都有一种不好的预感，可到底是什么不好的预感，她也说不上来，直至现在她才明白这种不好的预感是什么。
古清风会出来吗？
轩辕瞳摇摇头，她不知道。
只是希望不要出来。
倒不是担心古清风被抹杀，轩辕瞳与古清风之间并没有任何交情，连相识都谈不上，自然不会担心古清风的死活，之所以不希望古清风出来，只是纯粹的不想看见古清风在这个时候与大道开战。
“呵呵。”
场内。
轩辕昊那狂傲自得的声音在虚空中回荡：“我知你一定就藏在这虚空之中，青灯老祖，黑山老妖，未央魔帝，逍遥大帝，包括西天佛帝他们都不敢与我轩辕昊一战，难倒连鼎鼎大名的幽帝也不敢出面与我轩辕昊一战吗？”
“虽然我轩辕昊很少在大荒走动，但对幽帝之名，却是如雷贯耳，传闻之中，幽帝可是孤傲张狂，嚣张又霸道，焚过九天，掌过九幽，横扫大荒诸天万界，无人能敌，号称荒古之后第一人。”
“你身具三大原罪神识魔念，又悟万象四大造化，独霸六大禁忌大道，听说不久之前你还祭出一个大道之外的存在，着实叫不少人都为之羡慕嫉妒。”
“不过……”
话锋一转，轩辕昊的声音再次传来，而且比之先前更加狂傲，狂傲之中也多了几分不屑。
“在我轩辕昊看来，你所谓的三大原罪神识魔念，所谓的万象四大造化，所谓的禁忌大道，所谓的大道之外，都不过是小把戏而已。”
“糊弄糊弄那些没有见过世面的蝼蚁还行，在我轩辕昊眼中，你不过是一个运气比较好的跳梁小丑罢了。”
“先前，我对穷奇说过，只要我愿意，随时随地就能抹杀他！”
“现在这句话，我同样送给你，只要我轩辕昊愿意，随时随地也能抹杀你！”
先前。
轩辕昊点到未央魔帝、逍遥大帝的时候，见无人回应，都是直接跃过，哪怕点到西天佛帝妙如来也是如此，可唯独点到古清风，见无人回应之后，轩辕昊不停的挑衅，又是藐视又是鄙视，言语之中充满了不屑与不服。
如果先前轩辕瞳还不敢确定圣殿这次是否真的准备对古清风动手，那么现在她基本上已经可以肯定，抹杀古清风根本不是后补方案，而是最终方案。

第2462章 暗涌杀机
“轩辕小儿，你莫要张狂，待幽帝出来，定然叫你灰飞烟灭！”
“岂有此理！真当幽帝不敢出来吗？告诉你，幽帝杀你绰绰有余！”
“幽帝！我等皆知你也藏在这虚空, 既如此，那就现身一见，不然的话，这轩辕小儿还真以为你怕他呢。”
“没错！幽帝，你无需担心，今日不管是圣地，还是天道, 还是各大洞天福地，只要他们敢动你一根毫毛，我等绝对与他们血战到底。”
“我们这些归墟的老家伙最大的希望就是幽帝能够问鼎原罪真主，屠灭三千大道，开启无道时代，还望幽帝莫要让大家失望才是。”
“幽帝，我等可都指望着你问鼎原罪真主，开启无道时代呢！”
虚空之中，风起云涌，原本沉默不语的老家伙们开始你一言我一语的嚷嚷起来，言语之中都希望古清风站出来抹杀了轩辕昊这小儿。
“他娘的！”
大行癫僧瞧着虚空，怒骂道：“这帮老杂毛真是太不要脸了，刚才一个个连个屁都不敢放，现在竟然恬不知耻的挑唆你出去，还说什么与大道圣地血战到底，指望你小子问鼎原罪真主？”
“古小子！”
大行癫僧对古清风说道：“你可千万别上当，这帮老家伙嘴里说的好听，等你小子出去，他们肯定会联合大道一起抹杀你。”
古清风也是望着虚空，无奈的摇摇头, 苦笑一声，感叹道：“经过前两次的事儿之后，我原本以为情况有所改观，现在看来，倒是我想多了，这帮老家伙还是不肯放过我啊。”
古清风一直都知道不管是大道这边还是原罪那边都将自己视为眼中钉，也都想将自己除之而后快。
是的。
他知道。
不但知道，自打进入荒古黑洞以来，他不止一次遭遇这种情况，前前后后差不多有四次之多。
第一次是刚进入荒古黑洞，当他偶然悟得乱象乾坤的时候，就感觉到黑洞之中诸多神秘高手的神识锁定着自己，而且这些神识之中皆是布满杀机。
第二次是融合吞天噬地血饕餮的时候，同样被诸多神秘高手的神识锁定。
不同的是，第一次那些神秘高手不知为何没有动手，第二次却动手了，将近百位化身围剿他，还好，并没有把古清风怎么样。
第三次是在人道一位黄天老祖出世的时候，他同样也感觉到诸多高手的神识锁定自己，古清风琢磨着那一次可能是因为黄天老祖突然发疯，导致黑洞乱流爆炸，所以那些高手没有动手。
第四次是不久之前，他体内那一抹大道之外的存在蠢蠢欲动，各路高手，不管是大道老祖还是原罪老祖都来了不少，最后虽然也都动手，好在也没有把古清风怎么样。
这些神秘高手每一次围剿自己，古清风都会表明自己的态度，不会也不想更没有兴趣问鼎原罪真主，希望大家放他一马。
他也不指望大家真的放他一马，可至少没必要一而再再而三的围剿自己吧。
该试探的都试探了，不该试探的也都试探了。
前后几次都未能抹杀自己，这些家伙多少都应该有点收敛吧，不知收敛，怎么着也该有个进退吧。
现在看来，真的是古清风想多了。
这些老家伙压根没有收敛，也不知进退，反而还他娘的有点蹬鼻子上脸的意思。
“看样子，这帮老家伙不把我彻底抹杀是不会甘心了，但凡逮到个抹杀我的机会都他娘的一个个就跟发现天地至宝一样。”
旁边，大行癫僧撇撇嘴，本来想劝古清风看开点，只是话到嘴边，终究没有说出口。
这种事儿他也没法劝。
因为他知道古清风已经看的很开了，比任何人都看的开。
古清风前后遭受过几次围剿，大行癫僧不是不知道，而且除了古清风在融合吞天噬地血饕餮遭到围剿时，他没有在现场，其他几次他都在现场。
在大行癫僧想来，换做其他人，要么早就被抹杀了，就算活着也会小心翼翼的躲起来，唯有古清风遭受几次围剿之后，依旧大摇大摆的在荒古九宫里面像个无头苍蝇一样到处闲逛。
如若是以前的古清风，恐怕早就跟这些老家伙死磕到底了。
现在的古清风，虽说心境变了，不过，从刚才古清风的言语之中，不难听出来他的耐性似乎在一次次围剿中逐渐消失，此刻的他似乎已经有些不耐烦了。
“古小子，老衲完全可以理解你，只是……这事儿怎么说呢，也没办法，谁叫你是最大的原罪变数呢，不管是大道还是原罪肯定都将你当做最大的威胁，而且……”
大行癫僧蹙着眉头说道：“现在荒古九宫已经开始变化，或许用不了多久无道山就会降临，大道那边都想在无道山降临之前除掉你，原罪这边也想在无道山降临之前除掉你，他们都害怕，害怕无道山一旦降临，你若问鼎原罪真主，那么一切都迟了。”
“由于你小子的存在太过特殊，来无影去无踪不说，也深不可测，任何一方谁也不敢轻易出手，如今绿袍老祖布了一个局，圣地又在这个局上布了个局中局，大道这边与原罪这边的老祖该来的都来了，不该来的也都来了，这对于他们来说绝对是一个不可多得的机会，也或许是最后一次机会了。”
顿了顿。
大行癫僧肃然道：“古小子，这一回你一定要沉住气，千万不要出去，他们前几次围剿你，多是为了试探你的深浅，这次你若是出去的话，或许就不仅仅是试探了。”
“荒古九宫的变化越来越强烈，无道山随时都会降临，换句话说，大道那边等不起了，原罪这边也等不起了，若是错失了这次机会，或许就再也没有机会抹杀你了。”
大行癫僧望着虚空，说道：“为了这最后一次机会，大道这边与原罪那边恐怕都会不惜一切代价抹杀你！”
古清风沉吟片刻，说道：“问题是，爷我就算不出去，藏在这里也不是个办法啊。”

第2463章 突兀的神秘女子
“怎么不是办法，你小子的存在连神识都探查不出来，只要你自己不出去，谁还能把你小子拽出去不成？”大行癫僧说道：“别看轩辕瞳那姑娘手中有宇光镜，那玩意儿的确可以叫人无处遁形, 不过，对你没什么用。”
古清风摇摇头说道：“我担心的倒不是这个。”
“那你担心什么？”
“说不上来，我总有一种不祥的预感。”
古清风以前很少有这种不祥的预感，不知道这一回究竟是怎么回事，内心深处突然有种危机四伏的感觉，就好像自己在劫难逃一样。
唯一让他疑惑的是，他不知道这种不祥的预感指的是什么, 是此时此刻大道与原罪都想抹杀自己，还是其他原因。
“别扯淡了，你小子还会有不祥的预感？”
只是这话传入大行癫僧耳中，让他很是鄙视古清风，其他人不了解古清风，他可是知道古清风是什么德行，认识古清风这么多年，他还从来没见这小子害怕过，又不是第一次被天上地下诸多老祖盯上，能有什么不祥的预感。
场内。
轩辕昊的身影在神圣大日中若隐若现，狂傲依旧的他，仍然在不断出言挑衅着古清风。
而那些藏身在虚空中的老祖们也都在大声嚷嚷着，挑唆古清风出来。
就在这时，一道笑声莫名其妙的传来。
“呵呵呵呵！”
这笑声虚无缥缈，又古怪诡异，如同来自四面八方，又如来自这荒古九宫之外，更如摧古拉朽般铺天盖地的席卷而来传入众人耳中，摄人心魂，荡人心魄。
笑声传来之后, 场内一下子安静下来，也没有人再大声喧哗。
正所谓行家一出手便知有没有，如此虚无飘渺的声音竟然能够席卷离宫，足以证明对方的存在不简单，甚至可以说不可思议。
就连狂傲的轩辕昊听见这笑声，神情也都立时变的肃然起来。
他为人虽说张狂成性，也会得意忘形，但他的这种张狂这种得意来自内心强大的自信，而自信并不代表自大。
“呵呵呵呵呵！”
笑声持续不断的传来，越来越虚无，越来越飘渺，更为诡异的是，听声音似乎是一个女人的笑声。
“枉你们一个个都修炼了无数岁月，不是荒古时代叱咤风云的老家伙，就是荒古之后威震一方的霸主，不是大道老祖，就是原罪老祖，不是大道天命，就是原罪之身，在这荒古九宫变化之时，如今为了引诱那幽帝出来，竟然无所不用其极，真是叫本宫大开眼界，大开眼界呢……”
“呵呵呵呵呵……”
“尤其是你们这些原罪老祖，为了引诱幽帝出来，连一张老脸都不要了，说什么若是圣地那些大道老祖敢动幽帝一根毫毛，你们绝对会与大道拼杀到底？还说什么希望幽帝问鼎原罪真主，屠灭三千大道，开启无道时代？天啊！你们还敢再不要脸一点吗？”
神秘女子的笑声不断传来，笑的越来越发狂，甚至有点丧心病狂，就好像听见了古今天地最好笑的笑话一样。
“本宫真的很想知道，你们到底是怎么说出这些话来的？你们说这些话的时候，难倒一点都不脸红吗？这些话本宫听的都为你们感到脸红，不！不是脸红，而是恶心，替你们这些所谓的原罪老祖感到恶心。”
这神秘女子究竟是谁，无人知晓，藏在哪里，也不得而知。
唯一知道的是，神秘女子似乎在嘲笑那些刚才教唆古清风出来的原罪老祖。
“幽帝若是真的出来，你们会与他一同屠灭圣地，屠灭洞天福地，屠灭三千大道吗？”
“幽帝若真的出来，你们真的会希望他问鼎原罪真主，开启无道时代吗？”
“不！”
“你们根本不会！”
“非但不会，你们还会与圣地与那些大道联手一起抹杀幽帝。”
“这是人尽皆知的事情，你们知道，圣地也知道，各大洞天福地乃至在场的任何一人都知道，包括幽帝也不例外，可即便如此，你们还恬不知耻的说什么会随幽帝与大道拼杀到底……”
“你们怎么可以如此不要脸。”
“你们说这些话，除了让大道嘲笑你们自私自利一群乌合之众之外，还能起到什么作用？欺骗谁呢？大道？还是原罪？命运？还是因果？不！你们谁也欺骗不了，就连你们自己都骗不了。”
“本宫就纳闷了，你们是不是被镇压在归墟太久了，久的连脑子都秀逗了，不然的话，怎么会说出如此愚蠢至极的话？”
或许是神秘女子的话令那些原罪老祖们颜面扫地，以至于原本风起云涌的虚空渐渐变的平静下来。
“怪不得大道看不起你们，你们的所作所为确实叫人无法看得起，不就是图谋原罪真主吗？又有什么可耻的？”
“幽帝号称最大的原罪变数，最有希望问鼎原罪真主，但凡图谋原罪真主者，谁不想将其抹杀，再取而代之，这又有什么好隐瞒的？你们为什么一个个都不敢承认呢？”
“比其大道，你们真是差太远了，看看人家大道这边，人家想抹杀幽帝，从未隐瞒过，也从未放弃过，但凡逮到个机会，都会尝试一下，即使没有机会，也要创造机会。”
说到这里的时候，神秘女子话锋一转，似乎又将矛头指向了大道这边。
“比如这一次，原本是绿袍老祖布的一个局，而且还是专门对付大道的一个局，结果呢，绿袍老祖被抹杀了，大道也没有任何损失，而且还稳住了形势，最后更是在这个局上布了一个局中局，从一个对付圣地的局，变成了一个围剿幽帝的局，不得不说，圣地不愧是圣地，当真是高明至极，叫本宫佩服不已。”
众人都在寻找着声音的源头，试图找到声音的主人，只是找来找去，谁也找不到声音的源头，更不知神秘女子是谁，甚至就连神秘女子究竟是原罪这边的，还是大道那边的，也搞不清楚。

第2464章 又一个凑热闹的
藏身在虚空暗处，大行癫僧也一直在探查着神秘女子的位置，可惜，他同样也无法探查到神秘女子。
这里毕竟不是大荒的虚空，而是荒古九宫的虚空, 变化莫测不说，无时无刻都在变化着，想要在这里探查到什么对方，实在太困难了，即便是轩辕瞳手中那件号称叫人无处遁形的宇光镜也只能先感应到对方的存在，锁定之后才能发挥作用。
若是对方连个面都不露, 连声音都不知从何地传来, 宇光镜也没办法。
“古小子，这神秘女子你认识吗？”
大行癫僧问了一局，古清风摇摇头，他也无法探查到神秘女子的存在，自然不知对方的身份。
“听话音这神秘女子好像在为你打抱不平。”
闻言。
古清风哑然失笑，道：“我可不这么认为。”
“怎么着？”
大行癫僧刚问了一句，虚空之中再次传来神秘女子的声音。
“只是……高明归高明，本宫倒想问问，这次你们真的准备动手抹杀幽帝了吗？”
“如果还是与前几次那样，只打雷不下雨，看热闹的很多，动手的却没有几个，本宫劝你们还是算了吧，没什么意义。”
“真的！毫无意义，你们不嫌累，本宫这个看热闹的都看累了。”
“你们都想抹杀幽帝，天上的地下的，不管是大道老祖，还是原罪老祖，也不管是应劫定数, 还是原罪变数，毫不夸张的说，这荒古九宫的存在，十之八九都想除掉幽帝。”
“正因为大家都想，所以谁都认为只要时机合适，大家都会动手，不惜一切代价将幽帝抹杀。”
“然而，事实呢？”
“其他不说，就说自从幽帝进入荒古黑洞之后，前后差不多已经出现四五次合适的机会了吧？这些机会可都极其难得，可你们呢，真正动手的又有几人？即使动手，无一例外也都是祭出化身出来露个脸。”
“就拿不久之前来说，幽帝动也不动，盘膝坐在虚空让你们杀，你们谁也不敢第一个动手，谁都害怕，尽管大多数祭出的只是一具化身，依旧不敢动手，白白浪费了大好的机会，真是可惜！太可惜了。”
“最后还是人家幽帝自己动的手，把你们的化身杀的灰飞烟灭。”
“人家幽帝给你们一个杀他的机会，你们都不敢祭出本尊动手，还谈什么守护天地大道，还谈什么问鼎原罪真主？你们不觉得你们自己很可悲很可笑吗？”
或许是神秘女子道出了他们目前所面临的一个困境。
以至于全场所有人都沉默了。
大道老祖没有说话，原罪老祖也没有说话。
尽管他们都不想，却不得不承认神秘女子说的是事实。
而且这个事实，大道老祖知道，原罪老祖也知道，他们内心都很清楚，如果大家齐心协力团结一致的话，早就抹杀幽帝了。
奈何，齐心协力对于他们来说根本不可能。
原因很简单。
大道这边与原罪那边如同水火一般，本就不相容。
一个守护大道，一个毁灭大道，又如何能够团结一致？
莫说大道与原罪不可能团结一致，就是大道这边圣地，天道，仙道以及各大洞天福地都做不到团结一致，原罪那边更加不用说，都打着自己的小算盘，更不可能团结一致。
大家都害怕。
大道这边害怕自己与幽帝拼个你死我活，到最后被其他原罪变数问鼎了原罪真主，等于为他人做嫁衣。
原罪这边也害怕，害怕自己与幽帝拼个你死我活，最后非但无法问鼎原罪真主，反而被大道那边抹杀。
正因为他们都彼此提防着对方，故此，根本不可能联手抹杀幽帝。
即便如此。
每次碰上抹杀幽帝的机会，他们谁也不会放弃，都会过来凑个热闹，都希望对方出手抹杀幽帝。
确切的说。
不是希望。
而是等。
而是耗。
比谁更有耐性。
抹杀幽帝的机会，错过一次少一次，如今荒古九宫开始孕化原罪，九宫本源随时都会出现，这意味着抹杀幽帝的机会已经不多了，很可能这就是最后一次。
现在就看谁能耗的过谁。
大道这边都清楚，原罪那边不少存在都想图谋原罪真主，他们认为那些图谋原罪真主的存在，一定不会错过最后抹杀幽帝的机会。
而原罪这边呢，也都认为大道那边不会错过最后抹杀幽帝的机会。
这时。
神秘女子的声音再次传来：“更加可悲更加可笑的是，从今古时代之初，确切的说从上古时代末期，你们就开始试图抹杀幽帝，杀了这么多年，从太古一直杀到今古，非但没有将幽帝抹杀不说，连压制也未能压制，反而还令他一路成长强大起来。”
“把他从一个随遇而安知足常乐的少年，硬生生的杀成了一个无所畏惧逆天而行的幽帝！”
“而且，你们知道吗？如果不是你们当年一次次试图抹杀幽帝，幽帝或许根本不会去融入原罪真血，他甚至可能不会问鼎什么九幽大帝，以他的性子，或许根本不会离开那一方世俗界！”
“不要以为本宫说的很夸张，告诉你们，本宫说的一点也不夸张，若非当年你们自作主张试图抹杀他，岂会将他一步步逼的离开世俗界，踏入大荒？”
“若非当年你们容不下他，又岂会将他逼的离开大荒，踏入九幽？”
“若非当年你们容不下他，又岂会令他在世俗界涅槃重生？”
“若非当年你们容不下他，又岂会令他融入原罪真血？”
“若非当年你们容不下他，又岂会令他踏入踏上无道山？”
“若非当年你们容不下他，又岂会令他唤醒原罪？”
“若非当年你们容不下他，又岂会令他沉睡万年再苏醒？”
“若非当年你们容不下他，一次次试探，他又怎会在原罪这条路上越陷越深？”
“若非他在原罪这条路上越陷越深，那些原罪的神识魔念又岂会找上他？”
“你们真的以为他是最大的威胁，最大的原罪变数吗？”
“不！他是被你们一步步逼成了最大的威胁，逼成了最大的原罪变数！”
“从来没有天注定，一切都是因果成！如此简单的道理，你们为何始终都不明白！”

第2465章 这个女人有点熟悉
神秘女子的声音刚开始传来的时候，伴随着肆无忌惮又丧心病狂的嘲笑，就像在嘲笑藏身在虚空中那些大道与原罪诸多老祖是一群乌合之众一样。
只是后来说着说着，声势开始变了，不再嘲笑, 也不再讽刺，更多的是一种愤怒，一种由心而发的愤怒，就像在怒斥那些老祖一样。
虚空暗处。
大行癫僧越听越糊涂，起初之时，他还以为这神秘女子是凑热闹的，还调侃说是为古清风打抱不平，后来神秘女子说到大家白白浪费了抹杀古清风的机会的时候，连连说了好几个可惜，大行癫僧琢磨着神秘女子应该不是来凑热闹的，更像是来挑事儿的。
听到现在，听着神秘女子怒斥着大道与原罪这边的老祖，大行癫僧饶有深意的看了一眼古清风，道：“古小子，你真的不知这神秘女子是谁？老衲怎么她好像认识你？”
旁边。
古清风亦是一脸的迷茫，蹙着眉头，眯缝着眼睛，有一口没一口的喝着小酒儿，像是若有所思。
不止大行癫僧觉得神秘女子认识古清风，古清风听到现在，也觉得好像神秘女子认识自己一样。
不仅认识，似乎还很了解自己。
神秘女子的言语之中，透着一种对那些老祖的愤怒。
这种愤怒，并不是厌恶，也不是憎恨，而是一种愤怒那些老祖自作主张。
并且一连说了好几个如若不是当年如何如何。
这让古清风感觉，感觉神秘女子似乎一直在布局, 布局抹杀自己，只不过后来那些老祖自作主张打乱了她的布局。
没错！
就是这种感觉。
如果真是如此的话，那么神秘女子会是谁？
古清风认真想了想，一时半会儿还真不好说，因为但凡出现在他生命中的女人，几乎都在布局。
从最开始的红袖，再到欧阳夜，这都是云霓裳布的局。
还有风逐月，再到残阳无幽，这都是曼荼梵布的局。
除此之外，还有一个唐姮姀，一个叶天岚。
苏婳也算一个，包括君璇玑也是。
据古清风所知，曼荼梵是魔道的娘娘，叶天岚是天道的娘娘，唐姮姀是仙道的娘娘，云霓裳是大自然的娘娘，而苏婳算是圣道的娘娘，这几位女人都与自己有因果，这些所谓的因果恐怕就是她们布的局。
若这神秘女子是其中之一的话，那么会是谁？
君璇玑？
古清风摇摇头想也没想直接否定了。
君璇玑早已迷失自我，神志不清，意识模糊，神秘女子不可能是君璇玑。
古清风想了许久，也只能肯定神秘女子不是君璇玑，至于其他女人，他也说不好。
自从沉睡万年苏醒过来之后，云霓裳，叶天岚，唐姮姀，苏婳，他谁也没有见过，虽然在荒古黑洞的一座遗迹里面见过曼荼梵一面，可后来她也消失不见了。
会是谁呢？
到底是谁对自己如此了解。
“他娘的！老衲敢肯定，这娘们儿一定认识你小子，而且很可能就是那些与你有因果的女人之一！”
大行癫僧越想越觉得是这样，刚才神秘女子说如果当年不是大道一次次试图抹杀古清风，古清风或许根本不会去融入原罪真血，甚至可能不会问鼎什么九幽大帝，或许根本不会离开那一方世俗界！
这番话大行癫僧极其认同，以他对古清风的了解还真是这样。
没过多久，神秘女子的声音再次传来，比之刚才，这次她的声音似乎平缓了许多。
“如果本宫没记错的话，圣地也好，天道也罢，包括仙道，你们都不止一次对幽帝动手吧，尤其是仙道，据本宫所知，在上古时代末期的时候，你们就一而再再而三的试图抹杀幽帝。”
“可惜，仙道无主，犹如一盘散沙，莫看仙朝遍布诸天万界，玄天也是高手如云，奈何仙道无主，所谓的仙道老祖也只会顾及自己的洞天福地而已，加上玄天的那几位仙翁老祖实在太过迂腐，只知眼前利益，毫无大局观，整日只想着如何打压大日曜皇，以至于最后非但没有抹杀幽帝，反而还被幽帝差点焚了九天。”
“如若你们随了大日曜皇的愿，让其问鼎仙道之主，主宰仙道本源的话，至少可以压得住三十六洞天七十二福地的大道老祖，就算开创不了今古的仙道盛世，也能号令群雄，不至于像今天这般一盘散沙！”
“可惜！可惜玄天仙道有眼无珠，注定成不了真正的大道之首！”
如果先前神秘女子的声音充满愤怒的话，那么这一次神秘女子的声音之中更多的是一种失望！
听到这里。
古清风内心一动，暗道，该不会是唐姮姀吧？
从神秘女子的声音中不难听出，她对仙道有种恨其不争的感觉，如若是其他大道的娘娘，自然谈不上什么失望不失望，仙道的兴衰也与之无关，也只有仙道的娘娘，恐怕才会对现在的仙道这般失望吧。
而且，在古清风的印象当中，似乎也只有唐姮姀是仙道的娘娘。
说实话。
古清风对唐姮姀的了解不多，虽然年少之时与唐姮姀在世俗界有过那么一段因果往事，但也只是仅此而已。
当年他从世俗界离开之后，再也没有见过唐姮姀，之所以知道唐姮姀是仙道的娘娘，也是后来今古开启，他涅槃重生之后，在世俗界偶然见过唐姮姀留下的一抹残识。
时至今日他还清楚记得，当年唐姮姀那一抹残识说的话。
唐姮姀亲口承认，她来自仙道，布局因果，不为其他，只为抹杀自己，只不过，布局因果，轮回转世之后，未能觉醒前世记忆，故此也未能抹杀自己。
唐姮姀的那抹残识还说过，有朝一日她会亲手杀了自己。
当年，古清风对这事儿并没有放在心上，后来也没有再遇见过唐姮姀，也不知唐姮姀到底是仙道哪一位娘娘。
思忖片刻，问道：“大行，你认识唐姮姀吗？”
听闻唐姮姀这个名字，大行癫僧猛地打了一个激灵，就像被吓了一跳一样，问道：“你怀疑那娘们儿，不……那神秘女子是唐姮姀？”
“我的确有点怀疑，怎么了，看你的样子似乎认识唐姮姀？”

第2466章 唐姮姀的传说
“认识谈不上，充其量只能算听说过。”大行癫僧说道：“据老衲所知，唐姮姀在太古时代曾问鼎过仙道天命，而且还是天命皇权，是一位名副其实的仙皇。”
唐姮姀在世俗界的时候就是烟罗国的一代女皇, 且古清风当年就曾听人说过，唐姮姀不仅仅是烟罗国的女皇，当年他还不知道这句话的意思，原来唐姮姀在太古时代竟然问鼎过仙道的天命皇权。
“你小子应该知道能够在太古时代问鼎大道天命没一个简单的存在吧。”
“废话！”古清风说道：“甭说在太古时代，就是远古、上古乃至今古，只要能问鼎大道天命，又有哪一个是简单的存在。”
“老衲说的不是这个意思。”
“那是什么？”
“这么跟你说吧，所谓的天命，其实都是根据因果而定的，只不过大多数人并不知道什么样的因果才会上承天命，但是……”
话锋一转，大行癫僧继续说道：“有那么一些特殊的存在，能够推演出什么样的因果会上承什么样的天命，或者应该说什么样的天命需要什么样的因果，推演出来之后，他们就开始布局自己的因果，从而达到上承天命的目的。”
古清风惊讶不已，道：“天命也能推演出来？”
“难以置信吧，别说你不相信，老衲也不相信，可这就是事实。”
“我原本以为根据因果能够推演出所谓的命运，没想到还能反着推演，根据命运推演出因果，真是他娘的什么事儿都有。”
“不然你以为唐姮姀为什么跟你之间是因果关系。”顿了顿，大行癫僧又说道：“老衲听说在荒古时代就有这样的存在，他们不仅推演出无道时代会在荒古开启，也推演出大道破灭荒古会终结, 还推演出太古之后大道复苏，推演出原罪会在今古时代再次降临，甚至推演出命运之书上记载的原罪真主是谁。”
“我说大行，你说的是不是太夸张了点？”古清风说道：“我虽然对推演这玩意儿不是太在行，但也知道这玩意儿不是你想推演就能推演的，推演的因果线越长越多，越容易出错，因果这玩意儿一步错的话步步错，所有的一切都前功尽弃。”
所谓的推演，其实就是推演因果。
古往今来，那些占卜算卦的大部分都是如此。
古清风曾经也试着推演过因果，说实话这玩意儿并不好推演，因为每个人都有很多因果线，比如成就，比如感情，比如造化等等，这还只是个人的，如若推演一件事的话，那里面的因果线更是多的数不清，推演起来绝对能叫人崩溃。
最重要的是，因果这玩意儿是相对，也就是种什么因，得什么果，换句话说，一条因果线推演错的话，以后所有的推演都是错的。
大行癫僧说荒古时代就有人推演出无道时代会在荒古开启，也推演出无道时代只会开启一瞬间，大道也会破灭，荒古也会终结，还推演出太古之后大道复苏，包括各种天命……
这玩意儿单是想象就叫人头大，更何况还是推演。
推演出无道时代会在荒古开启就拥有无尽之多的因果线，再推演出无道时代开启只是一瞬间就会消失又是无尽之多的因果线，大道破灭，荒古终结，太古开启，大道复苏等等等等……这些大事件每一件都蕴含无数因果线，如何推演？
这在古清风想来根本不可能，他也不觉得有人能从荒古时代，历经太古，远古，上古直接推演到今古。
他不是没有推演过，正因为他推演过，所以才觉得不可能。
推演这玩意儿很费精神，需要自身处于一种观想状态，以心神为本，靠神识掌控，孕化出诸多精神念头去推演。
古清风当年只是推演了一下自己所面临的困境，然后就累了个虚脱，为此，还差点精神崩溃。
推演这玩意儿一个不好，轻者精神崩溃虚脱，重者意识模糊，或是心神溃散，灵魂灰飞烟灭也都有可能。
一个人的精神再强大也终归有限，哪怕是神，恐怕也不可能从太古直接推演到今古。
“你小子真是……”
大行癫僧指了指古清风，那眼神就像在看一个白痴一样让他极其无语，说道：“叫老衲怎么说你好呢，你小子聪明的时候比谁都精，笨的时候比说都笨，谁告诉你他们推演是从荒古直接推演到今古的？别说他娘的从荒古推演到今古，如果有谁能推演出来一个荒古时代，那他就是神！不！就是神他娘的也推演不出来一个荒古时代。”
“你刚才不是说有人从荒古无道时代开启直接推演到今古原罪再次出现吗？”
“老衲可没说直接两个字，而是说从荒古推演到了今古，这他娘的是两个概念好不好！”
“那你倒是说说如何从荒古推演到今古？”
“废话！肯定是先推演一步，然后布局因果，布局完因果再推演下一步，再布局因果……以此类推循环，这样以来既能保证推演不会出错，同时也能事事占据先机。”
闻言。
古清风哑然失笑，暗骂自己简直太蠢了，道：“原来是这么个推演法，我说也不可能真的有人从荒古直接推演到今古，不过，从荒古一路推演一路布局，一直推演布局到今古，那也他娘的不简单啊！”
“现在你小子终于明白，老衲刚才为何会说在太古时代问鼎大道天命的存在不简单了吧？”
“你的意思，太古时代那些问鼎大道天命的主儿，都是在荒古时代布局布出来的？”
“十有八九差不多都是，其他人老衲不敢肯定，倒是唐姮姀一定是。”
“为什么？”
“就冲她刚才说的那些话，老衲敢肯定她一定是从荒古一路推演布局到今古的。”
古清风没有再说话，沉默了起来。
大行癫僧的他让他陷入了沉思当中，如果唐姮姀真是从荒古一路推演布局到今古，那么叶天岚，风逐月？云霓裳呢？君璇玑？苏婳呢？她们难倒也都是？
或许都是吧。
古清风想到了云霓裳的另外两世，一个红袖，一个欧阳夜，以及风逐月的另外两世，曼荼梵与残阳无幽，或许每一次转世，都是云霓裳、风逐月推演完一步之后布的局。

第2467章 圣地往事
场内。
神秘女子不断的怒斥着玄天仙道，每一句怒斥无一例外都透着一种失望。
藏身在虚空之中的各大洞天福地的老祖，其中大部分都属于仙道。
不过他们谁也没有站出来反驳神秘女子，哪怕一个字都没有。
如果可以的话，他们甚至想出来为神秘女子所说的话喝一声彩。
原因很简单。
他们都知道神秘女子说的是事实, 可以说，神秘女子的话也是他们一直都想说的话。
神秘女子说他们这些仙道老祖，都只会顾及自己的洞天福地。
这话不假，他们也不否认。
不过，这并非他们本意。
他们也想仙道强盛，也想仙道成为真正的大道之主，毕竟他们大部分都是仙道的老祖, 不止他们如此，三十六洞天七十二福地的弟子大部分也都修的是仙道，仙道强盛起来，他们也会跟着沾光。
如此简单的道理，他们不是不懂。
问题是，从太古时代开始，仙道一直无主，以至于各大洞天福地为了争夺仙道之主导致四分五裂，明争暗斗，谁看谁也不顺眼，有些洞天福地是不想争的，但有时候你不争也不行，而且洞天福地之间关系错综复杂，即使你不争也无法置身事外。
后来好不容易出了一位大日曜皇。
大日曜皇要实力有实力，要势力有势力，要名望有名望，要功劳有功劳，他若问鼎仙道之主的话，虽然谈不上众望所归，也会有人不服, 但人家大日曜皇的实力摆在那里，不服也不行。
奈何守护仙道本源的仙翁老祖就是不认同大日曜皇，非要自己培养一位仙道之主。
亦如神秘女子所说的那样，如果大日曜皇当年问鼎仙道之主的话，虽说开创不了仙道盛世，但仙道至少不会像现在这般各顾各犹如一盘散沙。
那些洞天福地的老祖们起初也不想暗中培养原罪之人，一边守护大道一边图谋原罪做两手准备，只因仙道叫他们看不见希望，他们不得不为自己的洞天福地着想。
原本他们对玄妙洞天多少还抱有一丝希望，如果玄天真的能培养出一位仙道之主，各大洞天福地或许都会归顺，谁也没有想到的是，玄天培养出来的所谓仙道之主竟然是一对应劫定数与原罪变数。
这一对应劫定数与原罪变数，说是传说中的双极阴阳，龙凤呈祥，黑白互相，太极无量，命运无常……
然。
传说毕竟是传说。
更何况即使传说是真的，这一对双极阴阳太极无量，最后会是怎样的存在，谁心里也没有底儿，说不定会问鼎原罪真主也不是没有可能。
想想连守护仙道本源的玄天都做着两手准备，那他们这些洞天福地又能怎样？
一句话说白了，仙道之所以落得今日这幅田地都是玄天那几位守护仙道本源的仙翁老祖一手造成的。
若非如此，仙道成为主宰天地的霸主绝对有可能。
这话可一点也不夸张。
荒古终结，太古开启之后，三千大道消失的消失，沉睡的沉睡，圣地是这样，天道也是，唯有仙道复苏的最快，最为强盛，正因为如此，太古之后仙道才会遍布诸天万界。
偏偏一手绝佳的好牌，赢面如此之大，最后却被玄天的仙翁老祖打的稀巴烂。
这不得不叫人感到可惜，不得不叫人失望。
“仙道如此，圣地也不例外！”
神秘女子的声音再次传来，她先是劈头盖脸嘲讽彼此了一顿那些原罪老祖，而后又失望之极的训斥了一顿玄天仙道，现在似乎又将矛头对准了圣地。
“你们圣地出了轩辕无极这么大一位明主，所谓的圣地竟然也如玄天那几位仙翁老祖般愚蠢自私，对轩辕无极处处打压，甚至比玄天更加可恶，大日曜皇好歹还有问鼎仙道之主的雄心，而轩辕无极连问鼎圣地之主的雄心都没有，即便如此，你们圣地依旧信不过他，真是可笑之极！”
如果神秘女子怒斥仙道的话，说到了洞天福地那些仙道老祖的心坎里去了。
那么此刻怒斥圣地的话，着实说到了圣地一些老祖的心坎里去。
轩辕瞳是，巽风老祖是，包括圣地很多很多长老弟子都是。
轩辕无极在圣地拥有极高的威望，无论是实力还是人品，无不叫人敬佩，他们也都希望轩辕无极能够登上圣地之主，他们也都认为也只有轩辕无极才有能力再创辉煌让圣道再次成为大道之首。
然而。
执掌圣地的圣殿，并不认同轩辕无极。
不过。
这并不是让他们这些圣地长老弟子厌恶圣殿的原因，毕竟轩辕无极自己都不想登上圣地之主。
真正让他们厌恶圣殿的是，圣殿信不过轩辕无极，非但信不过，还处处打压。
这让圣地的很多人都为轩辕无极感到不平。
为此，圣地有几位资格较老的长老还一起向圣殿讨个说法，却遭到了圣殿的责罚，最后还是轩辕无极亲自出面，才将那几位长老带了回来。
只是如此吗？
圣殿为了打压轩辕无极，可谓无所不用其极，竟然拉拢轩辕无极亲自培养的弟子，也就是所谓的圣地九圣子。
轩辕瞳视轩辕无极如父一般，自然不会背叛轩辕无极，但并不是所有弟子都如她一样。
比如轩辕昊，他就背叛了轩辕无极，投靠了圣殿。
不仅轩辕昊，圣地九圣子，其中足足五位都背叛了轩辕无极，投靠了圣殿。
为此，他们圣地九圣子还大打出手，当时事情闹的很大，圣地不少长老与弟子也都参与其中，怒斥轩辕昊等人见利忘义。
如果轩辕昊等人只是投靠了圣殿也就罢了，关键是投靠圣殿之后，轩辕昊等人处处跟轩辕无极作对，还公然挑衅轩辕无极的权威，将师徒之情忘的一干二净。
这件事发生之后，圣地的长老与弟子们都希望轩辕无极离开圣地，只要轩辕无极离开，他们都愿意追随。
无奈的是，轩辕无极并没有离开圣地的打算，尽管徒弟背叛，圣殿不信任，他依旧不会离开圣地，而且还劝说那些愿意追随他的长老，希望他们不要再为他的事情与圣殿发生任何争执。

第2468章 天大的笑话
轩辕瞳不知神秘女子是谁，也不知其身份来历，但神秘女子所说的话，让她极其赞同，同时也是她一直想说却又不敢说的话。
此刻被神秘女子说出来, 轩辕瞳的内心有种说不出的畅快，就好像压抑已久的愤怒得到释放般很是爽快，如果可以的话，她也想为神秘女子喝一声彩。
还好！
轩辕瞳还算冷静，并没有因此而失态，尽管她内心深处很厌恶圣殿, 但她毕竟是圣地的弟子, 而且让她最为敬仰的师父轩辕无极离开之前再三告诫，不要忤逆圣殿，尽可能的遵从，圣殿也是为了圣地为了大局着想才不得不做出一些事情。
轩辕瞳很尊敬自己的师父，也一直是按照师父的话去做的。
所以，她忍住了。
不过。
她尊敬轩辕无极，并不代表圣地其他弟子也尊敬轩辕无极。
就在这时，轩辕昊厉声大喝道：“你算什么东西，胆敢对我圣地指手画脚！”
轩辕昊还是一如既往的伫立在虚空之中，化身神圣大日的他，身影若隐若现，他抱着双臂，满面傲然，那把神圣裁决弓在其周身缓缓漂浮旋转着。
“呵呵。”
神秘女子的笑声传来，说道：“我算什么东西，你没有资格知道，你算什么东西，本宫也没有兴趣知道。”
“你与那幽帝一样，也不过是小小鼠辈而已，若真有胆量, 便现身出来，我轩辕昊一箭就可以让你灰飞烟灭！”
“呵呵呵呵呵……”
神秘女子就好像听见了天地间最好笑的笑话一样，发出丧心病狂的笑声。
笑声虚无缥缈，如仙声似佛音，如魔嚎似鬼哭，更如从四面八方也如从荒古而来。
“你说幽帝是鼠辈，这可真是一个天大的笑话，幽帝是不是鼠辈，不用你说，在场的诸位任何一位都比你清楚。”
确实。
说幽帝是鼠辈，这是一个笑话，也绝对称得上一个天大的笑话。
亦如神秘女子所言，在场的诸位，不管是原罪老祖，还是大道老祖，要说幽帝的实力有多强大，他们或许不知道，可要说幽帝的胆子有多大，他们都知道的一清二楚。
焚九天屠遍漫天仙佛，踏九幽杀遍满地妖魔。
绑架过大日如来忿化身，斩过九天仙河，扬手一指代表光明的大日陨落，扛着仙道审判杀仙人，当着天道杀天命，当玄黄之钟斩灭神圣审判，敢与天地争锋，敢与命运论成败。
古今天地，无出其右。
在大荒一直流传着一句话。
再疯，疯不过古清风！
再狂，狂不过古天狼！
再嚣张，嚣张不过赤霄王！
再强大，也大不过幽帝的霸！
再孤傲，也傲不过幽帝的道！
这话可不是随便说说那么简单。
而关于幽帝还有另外一个更加可怕的传说。
大日陨落，暮色笼罩，黑暗袭来，幽帝降临，仙魔黄昏，天地末日……
“哼！幽帝如若真不是鼠辈！他为何不敢出来？”
轩辕昊压根不信关于幽帝的那些传说，倒也不是不信，确切的说关于幽帝那些传说，他根本看不上，喝道：“他既然不敢出来与我轩辕昊一战就是鼠辈！”
“他不出来，只有一个原因。”
顿了顿，神秘女子才开口说道：“那就是他不想出来，仅此而已。”
“哼！什么不想，他就是不敢！”
“呵呵呵！”
神秘女子再次大笑，道：“本宫倒是很好奇，究竟谁给你这么大的勇气，又是谁给你这么强烈的自信，竟然让你误以为可以抹杀幽帝？”
“当年你们圣地前后三次降下神圣审判都未能抹杀幽帝，最后一次降下神圣审判，还被幽帝一招打的烟消云散，莫说你们圣地，就是当年天道降下无尽审判也都未能彻底抹杀幽帝，以至于后来面对幽帝，天道连审判都不敢降临。”
藏身在虚空中的老祖们皆知道神秘女子说的都是事实。
仙道降下的审判就不说了，从上古到今古，数都数不清，没有一次能够抹杀幽帝。
圣地降下的三道审判，上古降下一次，今古开启的时候也降临过一次，是在幽帝融入原罪真血的时候，结果既没有抹杀幽帝，也没有阻止幽帝与原罪真血融合，第三次是幽帝为小瑾儿单挑三千大道，圣地再次降临审判，结果被幽帝祭出上穷碧落下黄泉之后一招打的烟消云散。
天道在上古终结的时候，祭出无尽审判，虽然那一次审判将幽帝审判的灰飞烟灭，谁知今古开启之后，幽帝又涅槃重生了，也是自那以后，天道遇见幽帝只出现征兆，不降审判，只打雷不下雨，哪怕幽帝在大荒当着天道的面抹杀天命，天道也只是出现征兆，却不降审判。
也正是因为这个原因，那些大道老祖与原罪老祖们，面对幽帝也是光打雷不下雨，只敢凑热闹，不敢动手，哪怕动手也是祭出化身，不敢动真格。
想想仙道降下那么多审判，都未能压制幽帝成长，圣道的审判都被幽帝打的溃散，天道的审判都无法将幽帝彻底抹杀。
退一万步来说，就算大道老祖与原罪老祖联手抹杀了幽帝，谁又敢保证幽帝不会再次涅槃重生？
天道审判下他都能涅槃重生，点燃原罪业火他都能死而复活。
谁敢保证联手抹杀幽帝，他不会涅槃重生？不会死而复活？
答案是肯定的。
谁也无法保证。
这是那些大道老祖与原罪老祖目前最头疼的事情，也是他们所面临的困境。
动手吧，没把握将幽帝抹杀，抹杀了幽帝，谁也无法保证他不会涅槃重生。
不动手吧，一次次时机就这么错过，眼瞧着这可能就是最后一次抹杀幽帝的机会，若是错过最后一次机会，万一幽帝真的问鼎原罪真主，那个时候想要抹杀他恐怕更难。
“小家伙，告诉本宫，凭什么你认为自己可以抹杀幽帝？又是什么让你认为幽帝不敢与你一战？”
“凭什么？”
轩辕昊自始自终都是那么狂妄，那么自大，一丁点也没有将幽帝放在眼里，傲然喝道：“就凭我是圣殿圣子轩辕昊，就凭我轩辕昊手中这把神圣裁决弓，大日净化箭！”

第2469章 丑闻曝光
“神圣裁决弓？大日审判箭？呵呵……它的确称得上圣道不可多得的瑰宝，但也只是仅此而已，神圣裁决弓若是在轩辕无极手中或许还能对幽帝造成威胁，不过，也只是威胁罢了, 绝对抹杀不了幽帝，至于你……呵呵，不是本宫小瞧你，即使你把神圣裁决弓拉断了，也抹杀不了幽帝，莫说抹杀幽帝，甚至连威胁都远远谈不上。”
神秘女子的声音传来, 令轩辕昊立时大怒。
狂傲自大的他怎能容忍别人如此藐视自己，厉喝道：“放肆！你让幽帝出来试试, 看他敢不敢接我轩辕昊以神圣裁决弓射出的大日审判箭！”
“你张口神圣裁决弓，闭口大日审判箭，如此看来，是它们给了你如此强烈的自信与勇气吗？”神秘女子的声音亦如她的笑声那般虚无飘渺，给人一种不着边际的感觉，顿了顿，又说道：“如果本宫所猜不错的话，你就是为了这把神圣裁决弓，所以背叛了恩师轩辕无极，对圣殿唯命是从的，是吗？”
虚空中。
轩辕瞳的脸色微微一变，张张嘴，欲言又止。
神秘女子的话再次说到了她的心坎中。
因为她知道轩辕昊的确是为了这把神圣裁决弓，才背叛的轩辕无极，对圣殿唯命是从，不过，这件事只有圣地的人才知道，而且为了圣地的名誉, 也为了大局着想，轩辕无极甚至告诫过大家，不要将此事传出去。
这让轩辕瞳很疑惑，神秘女子究竟是谁，怎么对圣地如此了解？
旁边。
巽风长老也是一脸的茫然，不知神秘女子为何会知道这么多事情。
然，现在让他担心的不是这个。
要知道藏身在虚空之中不仅仅是原罪老祖，还有数之不尽的大道老祖，神秘女子当着这么多老祖的面，将圣地的丑事曝光出来，这样以来圣地的名誉必然会一落千丈。
当然。
圣地的名誉与这天地大道比起来微不足道，也不算什么，丢了也就丢了。
问题是现在各大洞天福地的大道老祖犹如一盘散沙，而圣地正想趁此机会令大家团结一致一起守护天地大道。
在这个节骨眼上，神秘女子曝光了圣地的丑闻，也令大家知道圣地内部不和，更让大家知道圣殿一直在排挤打压轩辕无极。
轩辕无极威名极大，甚至可以说轩辕无极的存在代表着圣地，如今圣地却容不下轩辕无极，试问各大洞天福地又怎会以圣地马首是瞻共同携手守护天地大道？
没有了轩辕无极的圣地，还会是圣地吗？
在很多人心目中，没有了轩辕无极，那么所谓的圣地恐怕就不是圣地了。
这话听起来有些夸张，但事实一点也不夸张。
在很多人心目中，包括各大洞天福地的老祖，他们都认为圣地的轩辕无极还有上清天的独孤戚战是乃当今大道的两大支柱。
一个代表圣道，被誉为只手遮天的武圣。
一个代表天道，被誉为与天同齐的天将。
也有人说除了轩辕无极与独孤戚战之外，大道还有第三根支柱，那便是大日曜皇。
大日曜皇的存在，虽不是仙道之主，但很多人都觉得他绝对有资格代表仙道，故此，大日曜皇也被誉为普照天下的仙皇。
上清天一直神秘莫测，独孤戚战也是神龙见首不见尾，没有人知道上清天与独孤戚战的情况，暂且不说。
而大日曜皇被玄天排挤打压，这是众所周知的事情，进入荒古九宫之后，大日曜皇也从未露过面。
现在倒好，圣地竟然也排挤打压轩辕无极，轩辕无极也从未在荒古九宫露过面。
到时候人家会不会守护天地大道还是一个未知之数，信不过人家，排挤打压，大道自己都容不下人家，还指望人家来守护？那有这么便宜的事情。
原本大家认为指望不上大日曜皇了，能够指望轩辕无极也行。
现在看来，不仅大日曜皇指望不上了，轩辕无极恐怕也指望不上了。
三大支柱，如今两大支柱都指望不上了，那么这大道天地还能守护得住吗？
这是很多大道老祖内心此时此刻的想法。
不过。
轩辕昊可不这么想。
此时此刻的他，满脸煞白，双手也不再抱拳，而是紧握在一起，气的咬牙切齿，也气的浑身发抖。
他根本不关心，也不在乎神秘女子曝光圣地的丑闻之后，那些大道老祖会不会以圣地马首是瞻，现在的他甚至根本不关心这天地大道能不能守护得住，包括丑闻曝光之后，圣地的名誉会不会受损，他也不在乎。
唯一让他在乎的是自己的名誉，他看这个比自己的生命还要重要。
其实。
起初之时，他并不想背叛轩辕无极。
并不是因为他念及师徒恩情。
说实话，生性狂傲的他，眼里根本没有所谓的师徒恩情，在他想来，自己能有今日的成就，都是自己应得的，即使没有轩辕无极这么一位师父，他轩辕昊凭借天纵之资与应劫定数这一身份也足可以傲视天地。
所以，他的内心对轩辕无极并没有多么尊敬，非但不尊敬，内心深处甚至还对轩辕无极有些鄙视。
原因无他，他觉得轩辕无极空有一身强大的本事，却没有主宰天地的雄心，尤其是当他知道，圣地之人不许踏入大荒这一规矩是轩辕无极立的之后，更是对轩辕无极失望之极。
轩辕昊觉得男子汉大丈夫就应该闯荡大荒，留下赫赫威名，征服诸天万界，俯视芸芸众生，偏偏轩辕无极立下的规矩将他困在圣地，唯有大荒遇到浩劫，圣地弟子才有外出的机会。
轩辕昊好不容易等到一次浩劫，准备一展抱负，让诸天万界都知道他轩辕昊的存在，结果刚到世俗界没多久，只是杀了几个微不足道的仙人，结果就被轩辕无极关了禁闭。
如果先前他对轩辕无极还有一丝尊敬的话，那么当轩辕无极将他关禁闭之后，内心仅存的一丝尊敬也随之烟消云散了。
也是自那以后，他开始对轩辕无极怀恨在心。

第2470章 替死鬼
即便如此，轩辕昊依旧没有想过背叛轩辕无极，原因很简单，他很清楚轩辕无极在圣地的影响力，一旦自己背叛, 几乎很难在圣地立足，就算勉强立足，也绝对是四面楚歌。
更为重要的是，背叛师父这一骂名可能会伴随他的终生，将名誉看做比生命还重要的他，自然不想扛着背叛师父这么大的骂名过一辈子。
不过。
后来有了圣殿的支持之后, 轩辕昊再也没有任何顾及。
有了圣殿的支持, 轩辕昊根本无需担心背叛师父之后能否在圣地立足。
事实也的确如此, 自从得到圣殿的支持之后，轩辕昊在圣地可谓是横着走，连一些资格较老的长老他都不放在眼里，尤其是得到圣殿赐予的神圣裁决弓之后，轩辕昊要多狂妄就有多狂妄，不仅不把其他圣地圣子放在眼里，连同他的师父轩辕无极，他也不放在眼里。
唯一让轩辕昊不爽的是，背叛师父这一骂名一直伴随着他，圣地上上下下从长老到弟子，都对他指指点点，暗地里骂他背信弃义，欺师灭祖，时至今日已然成了他心中的阴影，每次听见有人骂他背叛师父，他内心的怒火就忍不住蹿了出来。
在轩辕昊想来，背叛师父这一骂名，不会伴随自己终生的。
等屠灭了原罪真主，守住大道之后, 他就是守护天地大道的功臣，在圣殿的支持下他有信心取代轩辕无极，甚至有信心问鼎圣道之主，乃至天地之主。
只要能够取缔轩辕无极，到时候再也没有人敢说他背信弃义欺师灭祖了！
可是让轩辕昊万万没有想到是，自己背叛轩辕无极的事情竟然会被一个神秘女子当着天上地下这么多老祖的面曝光了出来。
要知道藏身在虚空中的这些老祖，要么是大道老祖要么是原罪老祖，都是古今天地顶尖的存在，若是他们知道了，那么差不多也就等于诸天万界都知道他轩辕昊背叛恩师的事情。
这一下，轩辕昊觉得自己颜面丢尽，怒不可遏，他心头的怒火禁不住的往外窜，怒视着虚空，仿若已经听见藏身在虚空中的那些老祖都在鄙视自己背信弃义，欺师灭祖。
这时。
神秘女子的声音再次传来：“为了区区一把神圣裁决弓，你就背叛了自己的恩师，真是叫本宫感到可笑，听说在圣地之时，你手持这把神圣裁决弓，还公然挑衅你的恩师轩辕无极？呵呵呵……”
“有件事不知圣殿那些老家伙有没有告诉过你，你手中的神圣裁决弓在荒古终结的时候其实就已经损坏了，还是轩辕无极亲手修复好的，而且……修复好之后，就仍给了圣殿，而你竟然不知死活的拿着这把弓去挑衅轩辕无极？本宫都不知该说你可笑还是可悲了……”
神秘女子所说之事涉及到了圣地的秘闻，莫说外人不知道，就是圣地的长老弟子，在圣地资历较深的巽风长老，同为圣地九圣子的轩辕瞳也都不知道。
他们一直以为神圣裁决弓是圣地的至宝，一直由圣殿的老祖们掌管着，不曾想神圣裁裁决弓竟然在荒古就已经损坏，而且还是轩辕无极亲手修复好交还给圣殿的。
如果这是真的，那么轩辕昊手持神圣裁决弓挑战恩师轩辕无极就真的太可笑了。
轩辕无极能够将损坏的神圣裁决弓，说明他完全可以驾驭神圣裁决弓，非但如此，还能发挥出神圣裁决弓的最大威力。
而后又将修复好的神圣裁决弓交还给圣殿，说明轩辕无极压根就看不上神圣裁决弓。
拿着轩辕无极修复好又看不上的神圣裁决弓去挑战他，这不是可笑又是什么？
如果刚才轩辕昊觉得自己颜面丢尽的话，那么现在的轩辕昊已然成了众人眼中的跳梁小丑。
“混账东西！给我滚出来！！！！”
怒了!
彻底愤怒了。
轩辕昊厉声咆哮，神圣大日立时疯狂旋转，绽放万丈光华，漫天圣光宛如疾风骤雨般照射着整个离宫虚空。
“我轩辕昊拥有天纵之资，又乃应劫定数，更是天生圣体，神圣血脉，他轩辕无极算什么？又有何资格做我轩辕昊的师父？即使没有他，我轩辕昊照样可以问鼎天下！”
轩辕昊仿若失去理智一般，一手拉开神圣裁决弓，对准虚空猛射一箭。
哗的一瞬间，神圣大日疯狂凝聚出一道大日审判箭，射在虚空之时，轰然一声炸响，炸的虚空崩裂出道道裂缝，咔嚓！紧接着虚空爆炸出一道黑窟窿，黑窟窿中明显有一道人影，不过人影一闪即逝，瞬间消失。
不得不说，这神圣裁决弓真是厉害的紧，即使这千变万化蕴含无穷奥妙的离宫虚空竟然也被一箭射破。
那黑窟窿中出现的一道人影究竟是不是神秘女子，谁也不知，唯一知道的是，幸好那道人影没有被神圣裁决弓锁定，若是锁定之后，根本不可能逃走。
“在我轩辕昊神圣裁决弓之下，你又能逃到哪里？给我滚出来，接受大日审判！”
轩辕昊再次拉开神圣裁决弓射出一道大日审判箭，砰的一声，虚空再次被射破出一个窟窿，而窟窿之中正是刚才一闪即逝的那道人影，这次他没有那么走运了，第一次他能逃跑是因没有被轩辕昊锁定，不过，他刚才已经暴露，自然会被轩辕昊锁定。
“轩辕小儿，老夫从未招惹过你，你……”
果不其然，话音未落，那道人影已然被大日审判箭射的灰飞烟灭了，与此同时，大家也都知道，灰飞烟灭的这道人影并不是神秘女子，不知是谁如此倒霉被失去理智的轩辕昊乱射做了替死鬼。
“混账东西！给我滚出来！”
轩辕昊找不到神秘女子的踪影，准备再次拉开神圣裁决弓乱射，这时，巽风长老与轩辕瞳实在看不下去了，立即出面阻拦。
神圣裁决弓威力甚大，而且每一次拉弓射箭都消耗极大，轩辕昊明显已经失去理智，若是任其这样下去，迟早会透支虚脱。
尽管轩辕瞳一直都很厌恶轩辕昊为了一把神圣裁决弓背叛师父，不过，她识大体知大局，为了圣地，为了大道，她也不会眼睁睁看着轩辕昊如此发疯。
只是。
他们二人不出来阻拦还好，这一出来阻拦，让失去理智的轩辕昊更为震怒。

第2471章 消失的圣子
“巽风！你个老东西也敢拦我？”
轩辕昊生性狂妄自大，得到圣殿的支持之后，更是不把任何人放在眼里，寻常之时，他或许还会客气的对巽风称一声老祖或是长老, 不过，现在的他满腔怒火，早已失去理智，如今巽风老祖上前阻拦，轩辕昊立时震怒不已。
虽说此时此刻轩辕昊对巽风老祖毫无半点尊敬，而且还直呼老东西, 巽风老祖毕竟是圣地长老, 又乃半圣之人, 在这个节骨眼上自然不会跟轩辕昊一般见识，说道：“昊儿，你要冷静！莫要被人利用！”
突兀冒出来的神秘女子究竟是什么样的存在，又为何知道圣地如此之多的秘密，巽风老祖不清楚，但有一点他很明白。
如果神秘女子是为了激怒轩辕昊，那么她成功了，现在的轩辕昊已然愤怒的失去理智。
如果神秘女子是为了来搅局，那么她也成功了，原本稳定的局势，经过她这么一搅，日后恐怕只会更乱。
如果神秘女子是为了破坏圣地的计划，令圣地颜面扫地，那么她也成功了，如今圣地丑闻曝光出来，人人都知道代表圣地的轩辕无极与圣殿不和，那么各大洞天福地恐怕也不会再以圣地为首，所谓的圣地也会如玄妙洞天那般，在各大洞天福地眼里已经沦为笑柄。
巽风老祖知道。
是的。
他一直都知道。
当神秘女子将圣地的丑闻曝光出来之后, 他就料定必然会引发这样的后果。
但他却无法制止。
不是不想，而是无法。
因为神秘女子所说的每一句话，全部都是真实的，真实的令他根本无法反驳。
现在巽风老祖已经顾不得其他，也不知该怎么挽回，唯有先令轩辕昊冷静下来，不能让他失去理智的在这里作乱。
奈何，他越劝，轩辕昊越愤怒，非但如此，轩辕昊甚至还对巽风老祖动起手来。
“师弟！你做什么！”
轩辕瞳冲上去只身挡在轩辕昊的面前。
“不要叫我师弟！我从来就不是你的师弟，你认轩辕无极这个师傅，我可不认，他轩辕无极算什么东西，怎配做我轩辕昊的师傅？”
“师傅视你如子，辛苦教导你，纵然你背叛师傅，他老人家也从未责怪过你，你怎能如此对师傅不敬？”
轩辕昊一而再再而三的在大庭广众之下对恩师不敬，轩辕瞳一忍再忍，现在她终于忍不住了。
“混账！你算什么东西，也配对我轩辕昊指手画脚？我看你是找死！”
要说这轩辕昊还真是心狠手辣，轩辕瞳不过是训斥了他一句，而他竟然拉开神圣裁决弓对准了轩辕瞳，看样子这是要一箭抹杀了轩辕瞳。
“轩辕昊！我忍你很久了，你真是太过分了！”
哗的一瞬间，轩辕瞳周身燃起了神圣火焰，火势冲天，甚为强烈，即使比起轩辕昊的神圣大日也有过之而不及。
乱了！
彻底乱了。
瞧着场内一言不合就动手的轩辕昊与轩辕瞳，还有栏架的巽风老祖，藏身在虚空之内不管是大道老祖还是原罪老祖，所有人都有些懵。
谁也没有这轩辕昊发去疯来竟然六亲不认，先前射出一道大日审判箭不知把谁射死了，现在轩辕瞳与巽风老祖出面制止，轩辕昊不仅一点面子不给，反而还准备一箭抹杀同为九圣子的轩辕瞳。
真是叫人大开眼界，叹为观止。
就在这时，圣歌响起，神圣降临，与此同时，一股浩瀚的威势强压而下，压得藏身在虚空中的老祖们都有一种不适的感觉。
紧接着，八道神圣光柱从天而降，其中四道光柱将轩辕昊困住，另外四道光柱将轩辕瞳困住，嗖的一声，八道光柱拔地而起，又直冲天际，转而消失。
然后就没有然后了。
轩辕昊消失了，轩辕瞳也消失了，就连巽风也都随着八道光柱消失而消失了。
消失的无影无踪，就像从未出现过一样。
八道光柱是什么手段，众人或许不知，但有一点大家都很清楚，一定是圣地的老家伙出手了，出手将轩辕昊三人强行带了回去。
待轩辕昊消失之后，神圣大日也消失了，漫天的圣光也都随之烟消云散了。
离宫虚空恢复如初，变成了原本应有的样子，昏暗宛如深渊一般，变化着，旋转着，无穷无尽。
藏身在虚空之中的老祖们望着浩瀚如渊的离宫虚空，都有些唏嘘不已。
谁也没有想到事情竟然会变化成这个样子，更没有想到圣地竟然会以这样的方式草草收尾。
确实。
不久之前，轩辕昊从天而降，如神一般，漫天圣光不仅布满离宫虚空，也将数之不尽的原罪报应身焚的灰飞烟灭，拉开神圣裁决弓，祭出一道大日审判箭当众抹杀了绿袍老祖不说，而后先是挑衅原罪老祖，又是挑衅原罪之子，最后挑衅原罪变数，那是要多威风就有多威风。
不管是黑山老妖还是青灯老祖，也不管是未央魔帝，逍遥大帝还是西天佛帝妙如来，哪怕是号称最有可能问鼎原罪真主的九幽大帝都不敢露面。
当时，大家都认为圣地稳操胜券，也都对圣地这次布局佩服的五体投地，纵然幽帝不露面，圣地这次也能稳住局势，从而号令群雄，共同携手守护大道。
不曾想，半路不知从哪杀出来一位神秘女子。
先是讽刺了一顿原罪老祖，又训斥了一顿仙道，然后曝光了圣地丑闻，令圣地颜面扫地，荣誉尽失，更是激怒了轩辕昊，另其与轩辕瞳大打出手，最后圣地的老家伙不得不出面将他们强行带回去。
刚开始神秘女子的声音传来之时，大家都不知她属于大道这边的还是属于原罪那边的，更不知其目的是什么。
直至现在大家虽然依旧不知神秘女子属于大道还是属于原罪，倒是对其目的多多少少看出了点门道。
神秘女子应该是故意来搅局的，连面都没有露，只用三言两句，就破坏了圣地的全盘计划，也把刚刚稳定的局势搅的比先前更加混乱，也把圣地搅的一团糟，至少，丑闻曝光之后，圣地若想号令群雄几乎已经不可能了，没有了轩辕无极的圣地，在很多人心目中根本称不上圣地。

第2472章 前车之鉴
仔细想想今日这事儿还真是百转千回。
绿袍老祖布局，先是以穷奇为诱饵，引出圣地，试图挑唆大道与原罪的火拼，他好坐收渔翁之利。
不料, 圣地强势入局，不仅一箭将绿袍老祖抹杀，也在绿袍老祖所布之局中又布了一个更大的局，稳住了局势不说，还准备趁此机会逼出幽帝，联手将其抹杀。
可惜的是, 幽帝没有出来，半路却杀出来一个神秘女子，三言两句便破了圣地所布之局，令圣地丢尽颜面，荣誉也一落千丈。
这不得不叫人感叹，真是螳螂捕蝉黄雀在后，黄雀之后还有毒蛇。
如果绿袍老祖是螳螂的话，那么圣地便是黄雀，而神秘女子就是黄雀之后的毒蛇。
只是不知神秘女子这条毒蛇姓谁名谁，属于大道还是属于原罪？她葫芦里究竟卖的什么药儿？
虚空暗处。
大行癫僧与其他老祖一样，都有些唏嘘，也都有些感叹。
说实话。
关于圣地的丑闻，他也是头一回知道，以前虽然听人说过轩辕无极与圣殿不和，不过也只是听说而已，不知真假，再则说了，纵观古今天地，小到宗门家族，大到洞天福地，内部不和的事情多的数不清, 并不算什么稀罕事儿，也不值得大惊小怪。
他可万万没有想到，圣殿与轩辕无极之间的矛盾竟然如此严重，严重到圣殿开始打压轩辕无极，竟然还拉拢轩辕无极亲自培养的弟子去反抗轩辕无极。
“老衲本来以为只有仙道那帮老家伙才会这样，没想到圣地那帮老家伙竟然也是这幅德行。”
说到这里的时候，大行癫僧禁不住发出一声感慨。
其实不管是玄天打压大日曜皇，还是圣殿打压轩辕无极，大行癫僧都可以理解。
神秘女子说，玄天与圣殿那帮老家伙自私自利，疑心太重，愚蠢至极。
这话大行癫僧并不认同。
就拿玄天来说，那帮老家伙不是不知道仙道一日无主，不仅会是一盘散沙，而且还会引起各大洞天福地争抢仙道之主，以至于四分五裂。
是的。
他们知道。
他们也不是不认同大日曜皇的实力，也清楚的知道，只要大日曜皇问鼎仙道之主的话，玄天仙道会无比强盛，就算无法真的取缔天道成为大道之首，也绝对可以号令群雄。
如果可以的话，他们也想大日曜皇问鼎仙道之主。
问题是，他们信不过大日曜皇，他们害怕，害怕大日曜皇问鼎仙道之主之后，不去守护大道，而是图谋原罪真主，那到时候可就赔了夫人又折兵。
同理。
圣殿打压轩辕无极，归根结底也是信不过轩辕无极，同样害怕轩辕无极去图谋原罪真主。
尽管轩辕无极与大日曜皇既不是原罪之子，也不是原罪变数，只是谁又敢保证，他们暗地里没有孕化原罪之身？或是早已布局，种下原罪因果，说不定在众多原罪之子与原罪变数之中就有他们当年布局种下的原罪因果。
这种事情并不稀罕，也不是没有，毕竟原罪真主的诱惑实在太大了，问鼎原罪真主，开启无道时代，差不多就等于天地之主，谁又能不动心。
即使没有问鼎原罪真主的野心，那么因果呢？命运呢？
传闻开启无道时代之后，就可以摆脱因果枷锁，摆脱命运的掌控，传说中更是可以问鼎成神。
但凡志向远大的，谁不想摆脱因果？谁不想主宰自己的命运，谁又不想问鼎成神？
退一万步来说。
就算轩辕无极与大日曜皇，没有布局种下原罪因果，也对无道时代没有任何兴趣，内心只想守护天地大道，但是，谁敢保证，他们不是别人布局因果种下的大道化身？
大道之人，图谋原罪真主，可以布局因果种下原罪化身。
而原罪之人，同样也可以布局因果种下大道化身。
万一轩辕无极与大日曜皇都是他人布局因果种下的大道化身，而他们的本尊又为图谋原罪真主，到时候又该如何？
亘古浩劫天地衍，无尽轮回转世现，前世今生因果见，谁命由谁需看天。
这话可不是说说那么简单，也不是子虚乌有的传说。
而是真实存在的。
如果轩辕无极与大日曜皇真是别人布局因果种下的大道化身，一旦回归本尊，他们就再也不是他们，若是他们没有问鼎仙道之主与圣道之主的话，尚且还可以对付，若是他们问鼎了仙道之主与圣道之主，到时候所谓的圣道与所谓的仙道在他们面前真的就如蝼蚁一般。
其他不说。
西天佛道就是一个很好的例子。
当年，妙如来刚出世的时候，又是天降祥瑞，又是步步生莲，还是应劫定数，净土宗等佛教八宗更是对妙如来寄予厚望，尤其是当妙如来化身大日超度九幽万魔的时候，那是要多威风有多威风，就连西天佛教八宗在大荒也都是横着走。
当年佛教八宗都认为妙如来是佛主转世，也都指望着妙如来带领西天佛道重振辉煌。
不过。
谁也没有想到，妙如来的存在不仅仅是应劫定数，他同时还是原罪变数。
究竟妙如来原罪变数的身份是与生俱来的，还是早已布局因果种下的原罪变数夺舍融合的，无人知晓。
这也不重要，重要的是，妙如来公然宣称他不会守护大道，原罪真主才是他的目标。
这一下佛教八宗有一个算一个，不管是佛陀还是菩萨，全部都傻眼了。
以净土宗为首的佛教八宗，虽然称得上慈悲圣佛的没有几个，但有一点他们是相同的，那就是守护大道，臣服妙如来也是希望在妙如来的带领下守护大道。
如今被他们寄予厚望的妙如来，突然宣布要去问鼎原罪真主。
这叫他们怎能不傻眼？
得知此事之后，佛教八宗都想除掉妙如来，可惜，妙如来在他们的培养下早已拥有强大的实力，佛教八宗那群老和尚根本不是对手。
唯一值得庆幸的是，佛道本源并不在佛教八宗手中，如若不然的话，妙如来恐怕就不仅仅是西天佛帝了，而是真正的西天佛主了。
或许正是因为有了妙如来这么一个前车之鉴，故此，玄天信不过大日曜皇，圣殿也信不过轩辕无极。

第2473章 圣音再降
“古小子，老衲突然想起一件事儿来。”
大行癫僧问道：“你真的认为神秘女子是唐姮姀？”
“我也只是怀疑而已，怎么了？”
“起初老衲也有些怀疑，现在一想，又觉得不对劲儿, 你看，唐姮姀是仙道的娘娘对吧，一心一意只想守护大道，不然的话，也不会在你小子身上布局因果。”
“所以呢。”
“如果真是唐姮姀的话，她为什么要当众曝光圣地的丑闻呢，搅乱了局势，令圣地颜面尽失, 对她又有什么好处？没有一点好处吧。”
“如果她不出现的话, 圣地这一回稳操胜券，稳住局势，也可以趁此机会号令群雄，被她这么一搅和，局势只会更加混乱，大道那边也会更如一盘散沙，这样以来，大道会越来越弱势，她图什么？”
“我也只是怀疑是唐姮姀罢了，说不定根本不是唐姮姀，而是其他人。”古清风说道：“况且，就算真是唐姮姀，她也未必就一定会守护大道吧，说不定她布局因果，不是为了守护大道，而是图谋原罪真主。”
“这……”
古清风话传来，大行癫僧撇撇嘴，欲言又止。
亘古浩劫天地衍, 无尽轮回转世现，前世今生因果见，谁命由谁需看天，这传说实在是害人不浅，自从这话流传以来，古今天地再也没有任何信任可言，看谁都像他人的因果化身。
离宫在变化，这变化奥妙无穷，叫人根本感觉不到任何变化。
虚空在旋转，旋转似若也奥妙无穷，同样叫人根本感觉不到虚空在旋转。
不知何时，原罪之息再次席卷而来，漫天尽是，在整个离宫虚空中弥漫着。
在漫天的原罪之息中亦有道道光华闪烁，众人皆知，那应该就是原罪之光。
漫天的原罪之息似乎比之先前更加浓郁也更加强烈，就连原罪之光也是如此。
先前的原罪之息，如烟是雾，而现在的原罪之息更像荒古黑洞中那无尽之多的乱流一样。
先前的原罪之光，若隐若现，而现在的原罪之光却如星辰一般。
望着这一幕，所有人都知道荒古九宫的本源用不了多久就会出现。
荒古九宫的本源究竟蕴含着什么，目前无人得知。
但敢肯定一定与原罪有关。
一旦荒古九宫的本源出世，那么也就意味着原罪浩劫将会正式拉开序幕。
场内。
自从轩辕昊、轩辕瞳被圣地的老祖强行带走之后，神秘女子再也没有说过任何话，哪怕一个字也没有，不知是不是目的达到了，所以离开了。
而那些大道老祖与原罪老祖似乎都准备打道回府。
确实。
继续留下来也没有什么意义了。
对于那些大道老祖而言，他们很失落。
因为仙道指望不上，圣道如今也指望不上了，目前唯一还有指望的只剩下天道了，奈何天道迄今为止也都没有露面，如果天道还不出面主持大局的话，那么大道可能真的就守不住了。
从目前的局势来看，原罪这边似乎占据了优势。
对于那些向往无道时代的原罪老祖来说，这或许是一件值得高兴的事情，不过，对于那些图谋原罪真主的原罪之子或是原罪变数而言，所谓的优势只会增加问鼎原罪真主的难度。
尤其幽帝这么一个最大的原罪变数不灭，着实叫他们寝食难安。
一旦荒古九宫的本源出世，谁也不敢保证，原罪真主会不会成为幽帝的囊中之物。
这或许就是最后一次抹杀幽帝的机会了。
若是错过，恐怕再也没有了。
只是。
现在不错过，又能怎么办？
暂且不谈大家联手能否抹杀幽帝，就算能，幽帝现在不露面，谁也没办法。
就在大家都准备离开的时候，虚空之中突然传来一道声音。
“无月娘娘！你好大的胆子，竟敢污蔑诋毁我圣地！”
这声音威严而又苍劲，神圣而又浩瀚，传来之时，震的漫天原罪一阵动荡，传入众人耳中，震的心神也为之一颤，叫人不由自主的生出一种畏惧。
高手！
绝对的高手！
就冲如此强大的声势音威就足以断定说话之人定然是一位顶尖的高手，而且听话音十有八九应该是圣地的老前辈。
只是……无月娘娘又是谁？
难倒是刚才那位神秘女子？
虚空之中，古清风也好奇的问道：“无月娘娘是谁？”
大行癫僧满面肃然的反问道：“你不知道？”
古清风摇摇头，他还真没有听过什么无月娘娘。
“无月娘娘就是唐姮姀啊！”
“什么？”
古清风惊讶不已，她还真不知道唐姮姀还有无月娘娘这么一个道号。
“他娘的！”
大行癫僧噎着喉咙说道：“老衲本来以为不会是无月娘娘，没想到真是她啊！”说着话，大行癫僧又打了一个激灵，看起来有些兴奋。
他本来以为这事儿到这里差不多就结束了，没想到圣地的老家伙竟然出来了，而且很可能不是圣地的老家伙，而是圣殿的太上长老。
显然。
无月娘娘唐姮姀打乱了圣地的计划，令圣殿那帮老家伙很愤怒！
传说中，圣殿那帮太上长老，各个可都是货真价实的圣者啊！
见虚空中无人应答，很多人都猜测无月娘娘是不是离开了。
可就在大家猜测的时候，虚空之中传来一阵笑声。
“呵呵呵……”
笑声很熟悉，正是先前那位神秘女子。
“他娘的！”
大行癫僧又忍不住打了一个激灵，似乎越来越兴奋，说道：“老衲本以为无月娘娘离开了，没想到她还在这里，这下好了，有热闹瞧了，无月娘娘曝光了圣地的丑闻，更是打乱了圣地的计划，老衲敢肯定，圣殿那帮太上长老现在一定气的暴跳如雷，绝对不会轻易放过无月娘娘。”
“打吧！打死一个少一个！他娘的！老衲现在什么也不想了，先把热闹看够了再说。”
大行癫僧以前倾尽所有押在了古清风身上，赌的不是无道时代，而是一个未来。
自从得知古今天地的原罪变数至少有十多位之后，古清风的赢面越来越小，他已经决定破罐子破摔了。
什么未来不未来的，他已经完全不指望了，他看开了，也学着古清风那般，爱他娘的怎么着就怎么着，他认命了。

第2474章 无月娘娘
“本宫何时污蔑你们圣地，又何时诋毁你们圣地，本宫只是向大家阐述一个事实，仅此而已。”
“哼！我们圣地的事情，还轮不到你这位仙道的天命娘娘来指手画脚！”
就在这时, 又有一道声音传来。
“她不是我们仙道的娘娘，我们仙道也没有她这样的天命娘娘！”
好家伙。
听话音好像仙道的老祖也参合进来了？
会是谁？
各大洞天福地？
不！
不太可能。
如今各大洞天福地的仙道老祖都是各顾各，不太可能参与进来，更不可能以仙道的名义参与进来。
那么只有玄天的仙道老祖了。
想想倒也是。
刚才无月娘娘对仙道可是一顿讽刺加羞辱，想必玄天仙道的老祖早就憋了一肚子火。
果不其然。
紧接着，又有一位仙道老祖怒喝道：“无月，你身为仙道的天命娘娘，不以守护大道为己任, 反而助纣为虐, 难倒连你也在图谋原罪真主吗？”
“本宫图谋原罪真主？呵呵呵呵呵……”
无月娘娘大笑不止，道：“本宫若是图谋原罪真主的话，与他们一样，躲在暗处看你们的热闹就是了，又何须亲自出面。”
“放肆！你可知自己的行为是多么愚蠢？你可知搅乱了局势，对大道是多么危险？若是大道失守，你负得了这个责任吗？”
“真是可悲又可笑。”
无月娘娘说道：“枉你们一个个勉强也算得上大道前辈，直至现在竟然依旧执迷不悟。”
“你们以为让一个应劫定数在这里耀武扬威，就可以稳住局势吗？就可以号令大道群雄让各大洞天福地团结一致吗？”
“你们活的太久了，久的连脑子都秀逗了，你们这样做，即使稳住局势，也只是稳住了一个表面的局势而已，但却会留下更大的隐患。”
“仙道一日无主，永远都是一盘散沙，圣地若是没了轩辕无极，那么所谓的圣地毫无存在的意义。”
“你们以为凭你们这些所谓的老家伙，凭所谓的仙道, 凭所谓的圣地，真的能号令大道群雄吗？”
“你们以为大道本源在你们手中，大道群雄就会听你们的吗？若是大道无主，所谓的大道本源，毫无价值可言。”
不得不说，这无月娘娘的胆子真是够大，当着圣地与玄天老祖的面，把他们数落的一文不值，就像训斥小孩儿一样，着实把圣地与玄天的老祖气的不轻。
“你不懂！你根本不懂！愚蠢！真是愚蠢至极！”
不知是圣地的老祖还是玄天的老祖，气的怒吼了一声。
“本宫不懂？真想笑话，本宫没什么不懂，如果我们之间有谁不懂，又有谁愚蠢的话，那也是你们不懂，你们愚蠢！”
无月娘娘的声音很平淡，就像在说一件与她无关的事情一样，说道：“你们圣地无非是信不过轩辕无极，玄天仙道无非是信不过大日曜皇，担心他们图谋原罪真主，你们若是连他们二人都信不过，又如何信得过各大洞天福地？如何信得过大道群雄？”
“各大洞天福地看你们连轩辕无极与大日曜皇都信不过，他们又怎能信得过你们？”
“大家谁也信不过谁，那么稳住局势又能怎样？还不是互相猜疑？还不是一盘散沙？”
“信任是互相的，不是你们高高在上自己决定的！”
或许是无月娘娘的话说到了他们的痛楚，也或许是无月娘娘的话让他们认识到了错误，以至于不管是圣地的老祖还是玄天的老祖都没有再开口。
尽管很多人不想，但不得不承认无月娘娘说的是事实。
圣地与玄天连轩辕无极与大日曜皇这样的存在都信不过，又怎能信得过各大洞天福地？
要知道轩辕无极与大日曜皇都堪称是大道的功臣，自荒古之后为大道为这天地都立下汗马功劳。
荒古之后，诸天万界发生的几次浩劫都是轩辕无极亲自出面平息的。
而荒古之后，诸天万界芸芸众生能够安稳的修炼，大道之间各为其道，也多亏大日曜皇的镇压。
若非如此，轩辕无极与大日曜皇也不会被誉为大道支柱。
即便如此。
圣地与玄天仍然信不过他们。
轩辕无极与大日曜皇这样的大道支柱，他们都信不过，那么各大洞天福地大部分还都在暗中培养原罪，做两手准备，恐怕圣地与玄天更加信不过。
这样以来，即使各大洞天福地放弃原罪，坚守大道也得不到信任，万一将来真的守住了大道，圣地与仙道再以这个理由找后账怎么办？这种事情不得不考虑。
“告诉你们。”
说到这里，无月娘娘的声音开始严肃也开始愤怒起来，喝道：“若是到现在你们还互相猜疑的话，大道必然会失守，无道时代必然会开启。”
“现在唯一的办法就是，圣地老老实实把轩辕无极请回来让他主持大局，玄天老老老实实把仙道本源交给大日曜皇，只有他们二人才能挽回局面，也只有他们二人才能真正稳住局势。”
“不要担心他们图谋原罪真主，如果连他们二人都图谋原罪真主的话，那么大道也就没有指望了，你们守也守不住，所以，你们现在信任是信任，不信任也得信任，不管你们承认不承认，大道的生死存亡都在他们手中。”
虽然无月娘娘这话说的有些夸张，不过事实也相差无几。
目前大道这边之所以是一盘散沙，其一是因为互相不信任，其二就是无人主持大局。
纵观古今大道，有资格主持大局，能够令人信服的也只有轩辕无极与大日曜皇，其他人根本镇不住各大洞天福地。
而且事实也如无月娘娘所说的那般，如果连轩辕无极与大日曜皇二人都图谋原罪真主的话，那么大道就真的没有指望了，守也守不住。
所以，现在大道所面临的问题，根本不是信任不信任的问题，而是大道的生死存亡就在轩辕无极与大日曜皇手中，必须绝对信任他们，根本没有选择的余地。

第2475章 幽帝现身
虚空暗处。
大行癫僧颇为感慨。
刚才他还在纳闷，无月娘娘明明是仙道的天命娘娘，而且千辛万苦布局因果只为抹杀古清风，其存在应该是为守护大道。
不知为何会打乱圣地的计划，又搅乱局势。
直至现在他才明白, 无月娘娘看起来似乎是打乱了圣地的计划，也搅乱了局势，但也只是看起来而已，真正的意图更多的是为了让仙道、圣地以及各大洞天福地认清一个事实，一个大道生死存亡在轩辕无极与大日曜皇手中的事实。
不得不说，无月娘娘还真是用心良苦, 只是不知大道这边会不会领她这个情，又能不能认清这个事实。
“至于幽帝, 你们也无需再创造机会抹杀他了, 你们根本抹杀不了他，至少从目前的情况来看，你们杀不了幽帝。”
无月娘娘的话音刚落，虚空中就传来反驳的声音。
“简直一派胡言！无月！你不过是我们玄天仙道的天命娘娘而已，又有何资格在这里指点江山，你又怎知我等抹杀不了幽帝！”
“呵呵呵……”
无月娘娘放声大笑，笑的很是不屑，喝道：“自上古开始，你们就一次又一次的抹杀幽帝，告诉本宫，可有一次成功将幽帝抹杀的？哪一次不是被幽帝反杀的狼狈至极？你们竟然还有脸质问本宫？真是天大的笑话！”
无月娘娘一句话怼的玄天仙道的老祖哑口无言。
“你们布局抹杀幽帝，除了让人觉得你们很愚蠢之外，没有任何意义可言，尤其是当你们把抹杀幽帝的希望寄托在原罪这边之后，你们注定抹杀不了幽帝。”
“你们可知此时此刻幽帝就藏身在这里，一边喝着美酒，一边像看傻子演绎一样，在看你们的热闹？看你们的笑话？”
闻言。
藏身在虚空中的古清风不由神情一怔, 因为此时此刻的他的确是一边喝着美酒，一边瞧着热闹，屁股下面坐着一坛美酒，手里也拎着一坛美酒，他低头瞧了瞧自己，颇为怀疑的说道：“唐姮姀是不是发现我了？”
“不能吧？”大行癫僧说道：“你小子的存在谁也探查不到，唐姮姀再邪乎也不可能发现你啊。”
“那她怎么知道我一边喝着美酒一边看着热闹？”
“但凡了解你小子为人的，谁不知道你小子是什么德行？闭着眼睛都知道你小子在干什么，况且唐姮姀还跟你小子有一腿，说不定你小子一撅屁股人家就知道你拉什么屎。”
“滚犊子！”
这时。
虚空之中再次传来大道老祖的声音。
“无月，老夫劝你管好自己的事情，大道的事情还轮不得你来指手画脚，即使没有轩辕无极与大日曜皇，我们自己依旧可以守住大道，即使不与原罪联手，我们大道也可以抹杀幽帝这个祸害！”
“呵呵呵呵……”
再次传来无月娘娘的笑声。
这次的笑声听起来有些丧心病狂，笑声之中也夹杂着数之不尽的愤怒与无奈，笑罢之后，无月娘娘突然厉声咆哮道：“真是一群无可救药顽固不化迂腐透顶的老东西！有你们这帮愚蠢至极的东西在，大道焉能不灭？口口声声抹杀幽帝，不是本宫瞧不起你们，现在幽帝就是站在你们面前，莫说抹杀他，你们连动手的胆子都没有！”
要说这无月娘娘还真是够狠，对面好歹是大道老祖，而且十有八九不是圣殿的圣道老祖就是玄天的仙道老祖，她竟然一点面子也不给，先前数落了一顿不说，现在更是赤裸裸的羞辱。
“无月！你若再口无遮拦，莫怪老夫等人对你不客气！”
显然。
大道老祖也着实被气的不轻。
不料，无月娘娘根本不吃他们这一套，言语更加犀利，道：“对本宫不客气？呵呵！确实，你们也就这点出息，对自己人不客气，在幽帝面前却连个屁都不敢放！”
“放肆！幽帝若是敢出现，今日必然让他死无葬身之地！”
“呵呵呵呵！真是笑话！还叫幽帝死无葬身之地，你们有这个本事么？你们有这个胆子吗？这种毫无意义的大话，你们说的还少吗？”
“岂有此理！真是岂有此理……”
这一次大道老祖的话还没有说完就被无月娘娘打断，道：“岂有此理？哼！本宫若是让幽帝现身，你们可有把握抹杀他？莫说抹杀他？又有几人敢动手？”
“又有何不敢？只要你能让幽帝现身，我等就有把握抹杀他！”
“好！好！好！很好！”
不知是不是气急败坏，无月娘娘一字一顿连说三个好字，每一个字都仿若蕴含着无穷的愤怒。
“既然你们一个个都这么有信心，本宫倒要看看你们究竟有多大能耐！”说罢，无月娘娘又喊道：“幽帝，热闹你也看的差不多了吧，既然这么多人都想见你，你又怎么好意思继续藏着，是时候现身让他们见见了！”
藏身在虚空暗处，古清风是越听越觉得不对劲儿，而且越听越有一种不好的预感，道：“我怎么觉得唐姮姀很有把握将我弄出去。”
“不能吧？”
大行癫僧挠挠头，他虽然觉得不太可能，可内心也有一种不好的预感。
就在二人都觉得有些不妙的时候，令他们难以置信的事情发生了，二人周身的虚空莫名其妙的变化旋转起来，速度甚快，快的叫他们谁也没有反应过来，这种感觉就好像他们本来藏身云雾之中，结果突然来了一道龙卷风以迅雷不及掩耳之势把云雾刮走了一样。
然后……就没有然后了，古清风与大行癫僧莫就这么莫名其妙稀里糊涂的从暗处出现在了明处。
这一幕太突然了。
突然的大道老祖与原罪老祖都没有反应过来，古清风与大行癫僧也都没有反应过来，场内所有人，恐怕除了无月娘娘之外，谁也没有想到古清风会突然出现。
更加叫人瞠目结舌的是，古清风出现在众人视线中的时候，他屁股下面依旧是坐着一坛美酒，手里也拎着一坛美酒，一掌平淡无奇的脸上，神情除了有些懵逼之外，还有那么一些尴尬。

第2476章 叙个旧也无妨
大行癫僧也是一脸懵逼的瞧瞧古清风，又看看自己，张张嘴，欲言又止，抬头仰望虚空, 老脸禁不住一红，这种突然被人拽出来的感觉就好像被人在大庭广众之下扒光衣裳一样。
的确。
大行癫僧真有这种感觉，尤其是所有人都藏在虚空，唯有自己与古清风站在这里，真就像被人扒光衣服扔出来一样，感觉浑身不自在。
而且他怎么也想不通，无月娘娘究竟是如何发现古清风。
古清风的存在，神识都探查不出来, 哪怕站在你面前, 只要闭上眼，他就好像不曾存在过一样，无月娘娘能耐再大，也不可能发现古清风啊。
还有就是这离宫虚空奥妙无穷，无数无可都在变化着，无月娘娘又是如何在一瞬间的功夫就像拨开云雾一样将虚空拨开了呢。
更加叫大行癫僧担心的是，现在虚空暗处大道与原罪两边的老祖差不多都到齐了啊，而且他们一个比一个都想抹杀古清风，古清风不露面也就罢了，现在被无月娘娘强行拽出来，那他娘的还不是死路一条？
他甚至怀疑无月娘娘又是讽刺又是羞辱大道，不是为了让大道认清事实，而是在刺激大道群雄。
说什么大道这些老祖非但杀不了古清风，面对古清风甚至连动手的胆子都没有。
这不是刺激大道老祖是什么？
刺激完之后，她又不知用什么手段把古清风拽出来，这等于直接将那些大道老祖的军。
本来大道老祖们已经被她羞辱的颜面扫地，如果面对古清风再不敢动手的话，甭说什么号令大道群雄, 恐怕连抬头做人都资格都没有了。
换句话说，这一次就算那些大道老祖不想动手也不行了，为了自己的颜面也要不惜一切代价抹杀古清风。
大道这边一动手，原罪那边再一起哄，古清风真的就在劫难逃了。
想到这里。
大行癫僧内心咯噔一下，一时间不知该如何是好。
反倒是古清风还是一如既往的无所谓，即使被无月娘娘不知用什么手段拽了出来，他依旧是坐在一坛美酒上，翘着二郎腿，拎着一壶美酒左瞧瞧又看看，而后又无奈的摇了摇头。
站起身，伸了一个拦腰，轻描淡写的问了一句：“你当真是唐姮姀？”
“唐姮姀只不过是本宫诸多轮回转世中的一个名字而已。”
虚空中传来无月娘娘的声音。
“还真是你啊，我还以为认错人了呢。”古清风笑道：“上次一别，万年之余，你可还好？”
一听这话，旁边的大行癫僧都快傻眼了，这他娘的都什么时候了，你小子还有心情叙旧？就算叙旧好歹换个人啊，这无月娘娘摆明了是想弄死你。
“本宫不是来跟你叙旧的。”
“出都出来了，叙个旧也无妨吧？再则说了，你我二人好歹相识一场，叙个旧不多吧？”
古清风是真的想与无月娘娘叙个旧聊聊当年的往事。
时至今日，他还依稀记得，当年从世俗界大西北离开之后便结识了还是烟罗国长公主的唐姮姀，而且当年为了断绝与风逐月的关系，他还谎称自己与唐姮姀结成了道侣，现在回想起来，当年在烟罗国着实待了不少日子，跟唐姮姀在一起也拥有过很多美好的回忆。
听说。
当年古清风诈死从世俗界消失的时候，唐姮姀还寻找过自己，不仅如此外界还传言，唐姮姀相思成病，郁郁寡欢，走火入魔，迷失了自我。
自从得知唐姮姀与云霓裳、风逐月一样都是布局的因果，古清风才知道，唐姮姀当年走火入魔，迷失自我，根本不是什么相思成病，而是他娘的前世的记忆觉醒了。
可即便如此，他依旧觉得唐姮姀是一个很有趣的女人，至少，与唐姮姀在一起的那段日子，让他回忆起来颇为回味。
哪怕唐姮姀布局因果只为抹杀他，甚至此刻将他强行拽出来，他仍然对唐姮姀没有什么厌恶之意。
对于一个活着都觉得没有任何意思的人，内心早已经没有了所谓的喜怒哀乐爱恨情仇。
莫说对唐姮姀没有什么厌恶之意，就是藏身在虚空之中那些个一心想要抹杀他的大道老祖与原罪老祖，他也没有任何厌恶，甚至连生气都生不出来。
“本宫与你之间没有什么旧可叙。”
无月娘娘毫无感情的回了一句。
古清风笑言道：“这么无情啊？”
“幽帝，本宫告诉过你，我布局因果，只为杀你，除此之外，别无其他，你不要自作多情！”
古清风耸耸肩，笑道：“我也没说不让你杀啊。”说着话，他仰头灌了一口酒，道：“反正现在我也觉得活着没什么意思，你如果能杀了我，那就杀呗，就算帮我一个忙，死在你手里，总比死在他们手里好一点吧？”
无月娘娘没有再说话，古清风这话她也实在接不下，如果能杀的了古清风的话，她早就动手了，又何须等到现在。
“下不了手是吧？既然下不了手，那咱们就再聊会儿？”古清风眯缝着眼睛，笑嘻嘻的问道：“我倒是很好奇，你是怎么发现我的？”
“你以为这古今天地真的无人探查到你的存在吗？”
“别说，我还真是这么认为的。”
“继续如此，那你就继续这么认为吧！”
这时。
虚空之中不知谁喊了一局：“姓古的小家伙，你到现在难倒还不明白吗？没有人探查到你的存在不假，但是，并不代表没有人探查不到你身边那个小秃驴的存在，只要小秃驴在你身边，你小子的行踪永远逃不过他们的眼睛，不然你以为他们为什么能一直在暗中盯着你？都是那小秃驴的功劳！”
这话到底是谁的，无人知道。
只是话音传来的时候，古清风还没说什么，大行癫僧倒不乐意了，立即就急眼了。
确实。
对方这话的言下之意就好像在说，大行癫僧是一个奸细，专门留在古清风身边，目的就是让大家知道古清风的行踪，好创造机会抹杀古清风。
“谁！是谁他娘的在这里血口喷人！”
大行癫僧满脸涨红，扯着嗓门，凶神恶煞。

第2477章 羞辱
发现无人回应，大行癫僧赶紧解释道：“古小子，你不要听他们瞎说，老衲可从来没想过要陷害你啊！”
古清风以一种怀疑的眼神望着大行癫僧，问道：“是吗？”
“什么！你小子竟然也怀疑老衲？”
“哈！”
古清风笑了笑, 拍了拍大行癫僧的肩膀，示意自己只是开个玩笑。
确实。
他只是开个玩笑而已。
要说大行癫僧跟在自己身边是为了让给那些人创造抹杀自己的机会，这话古清风并不相信。
原因很简单。
他觉得根本没有这个必要。
不管是在大荒诸天万界，还是在这荒古黑洞以及九宫，古清风从来没有把自己隐藏起来，一直都是大摇大摆的到处溜达，偶尔碰上个热闹, 不想被人打扰, 才会藏一下。
所以，谁想跟踪古清风，根本无需探查，只要在暗中盯着就是了。
再则说了，即使他与大行癫僧都藏身在虚空之中，对方若想通过大行癫僧找到自己，这也很难办到。
在大荒若想找一个人，通过神识搜索对方身上的灵息，尚且如大海捞针，更何况这里还是千变万化的荒古九宫，神识在其内搜索探查，对自身心神消耗极大不说，一个不好，很可能还会迷失在这荒古九宫的虚空之中。
想想。
如果荒古九宫真的那么好探查，藏身在虚空中的原罪老祖与大道老祖们的身份早已没有什么秘密可言，正因为他们都知道荒古九宫难以探查，故此才藏身在虚空之中。
再则说了，如果荒古九宫真的那么探查，先前轩辕昊也无需借助轩辕瞳手中的宇光镜找到绿袍老祖才能一箭抹杀。
先前无月娘娘惹的轩辕昊愤怒的失去理智, 如果可以用神识探查到无月娘娘，相信轩辕昊也不会随便乱射。
无月娘娘在这里又是羞辱玄天，又是讽刺圣地，若是他们可以用神识探查到无月娘娘，恐怕早就对无月娘娘动手了。
同理。
既然大道与原罪都想抹杀古清风，如果他们可以通过大行癫僧找到古清风的话，早就动手了，也不会让轩辕昊一而再再而三的挑衅。
古清风思前想后，他觉得无月娘娘能够在千万变化的离宫虚空找到自己，十有八九应该与因果有关。
毕竟无月娘娘先前在他身上布局因果，二人之间也存着因果关联。
至于无月娘娘是如何通过因果找到自己，这就不得而知了。
既然无月娘娘不想说，他倒也没有继续追问下去。
这时。
无月娘娘的声音传来。
“本宫已经满足了你们的心愿，将幽帝带到了你们面前，诸位是不是该动手了？”
离宫虚空，无边无际，千变万化，神秘又浩瀚，漫天的原罪宛如荒古黑洞的乱流般涌动着。
古清风站在虚空。
一袭白衣胜是雪，三千黑发宛如墨。
他就是那么站着，一手拎着一坛美酒，神情之中，没有畏惧，也没有害怕，连一丝担忧都没有，有的只是一种无语，一种无奈。
倒是旁边的大行癫僧更像那个被围剿的人一样，满面肃然，双目怒睁，眼观六路耳听八方，神识更是在虚空中扫来扫去。
时间一点一滴的过去，虚空虽有风起云涌，但却无人动手。
“玄天的老前辈！你们刚才不是还信心十足的要抹杀幽帝吗？现在幽帝已经现身，你们为何不动手？”
“你们不是说幽帝若是现身，必叫他死无葬身之地吗？幽帝现在就在这里，你们如何叫他死无葬身之地？”
“回答本宫！为何不动手？”
无月娘娘的声音越来越强烈，越来越犀利，强大的声势音威在虚空之中不断的回荡。
“呵呵呵……”
传来无月娘娘的笑声，所有人都能听的出来，这笑声之中充满了对玄天仙道的不屑。
“你们在幽帝面前，连动手的胆量都没有，竟然还敢口口声声说要他死无葬身之地？真是天大的笑话，同为仙道，本宫都替你们脸红！”
“没有那个胆量，就不要说那么狂妄的话，没有那个本事，就老老实实呆着！”
顿了顿。
无月娘娘的声音再次传来：“仙道不敢，难倒圣地也不敢动手吗？”
“你们让一位圣子在这里耀武扬威，不就是想逼幽帝出来吗？他现在已经出来了，你们为何不敢动手？”
“你们在绿袍的局中处心积虑又布置一个局中局，不就是为了抹杀幽帝吗？为何不敢动手？”
无月娘娘质问过玄天仙道之后，又将矛头指向圣地，然而，圣地竟然也如玄天仙道一般，不敢动手，莫说动手，连吭气都不敢吭气了。
“这就是所谓的玄天仙道？”
“这就是所谓的圣地圣道？”
“幽帝没有出来之前，你们一个比一个嚣张，一个比一个狂妄，不是耀武扬威，就是扬言要将幽帝死无葬身之地，为何幽帝现身之后，一个个都变成了缩头乌龟？连个屁都不敢放？”
场内。
大行癫僧小心翼翼的传音密语说道：“我说古小子，老衲觉得还是三十六计走为上计吧，瞧这架势，无月娘娘不会罢休，照她这么刺激下去，大道那边迟早会被她刺激对你动手，这娘们儿嘴也真够毒的，玄天与圣地那帮老家伙都是要面子的主儿，可经不住她这么刺激啊。”
“该来的迟早回来，跑又有什么用？”古清风倒是一脸无所谓，道：“况且，这回唐姮姀既然能找到我，下一回肯定也可以。”
古清风没有逃跑的习惯，打小就没有，而且他也懒得跑，跑得了和尚跑不了庙，他比任何人都清楚，自己这么一个存在，根本无法逃避这种情况，迟早都要面对。
“那怎么办？难倒就在这里等着他们对你小子动手？”
“不然呢？”古清风耸耸肩，又道：“而且瞧了这么久的热闹，爷我也想趁此机会活动活动手脚。”
大行癫僧听的是一阵头皮发麻，道：“听你的话音，你小子还准备大干一场啊？”
“反正闲着也是闲着，就当找点乐子吧。”
“怎么着，他们如果不动手的话，你小子还准备跟他们死磕？”
“爷还不至于闲的那么蛋疼。”

第2478章 可怕的因果
虚空暗处。
黑水山上。
老乞丐颇为紧张的望着场内的变化。
说实话。
当无月娘娘莫名其妙将古清风揪出来的时候，他还真被吓了一跳。
毕竟他还指望古清风去屠灭大道，问鼎原罪真主，开启无道时代，在他心目中也只有古清风才有资格, 才有这个本事，才有这个能力问鼎原罪真主。
所以，当无月娘娘将古清风揪出来的时候，他内心立即有些不安，如若古清风真的被围剿，他也会竭尽所能帮一把。
让老乞丐无论如何也没有想到的是, 当古清风现身之后，不管是圣地还是玄天仙道竟然没有一个动手的。
先前瞧着玄天仙道信心十足的说会让古清风死无葬身之地, 尤其是圣地又是布局又是耀武扬威的, 老乞丐真的以为他们会动手，不曾想古清风现身之后，谁也没有动手。
老乞丐虽然有些无法理解，不过，内心悬着的石头倒也落了下来，至少，无需担心古清风遭到围剿。
“无月娘娘这张嘴真是厉害的紧啊，把玄天那帮老家伙从头到脚里里外外都羞辱了一遍，就差骑在他们头上拉屎撒尿了，脸都被无月娘娘给打肿了，即便如此，玄天那帮老家伙竟然连个屁都不敢放，这也太怂了吧？”
“玄天不是怂。”旁边的黑水娘娘说道：“他们只是没想到无月娘娘竟然可以将幽帝揪出来，更没有想到圣地竟然会选择沉默。”
“嘿嘿！一定是这样。”
老乞丐点点头，很是赞同。
他也认为玄天仙道之所以敢说叫古清风死无葬身之地，靠不的是信心，恐怕更多的是依赖圣地，觉得圣地处心积虑布了一个局中局, 只要古清风敢露面，圣地必然不会放过这次机会，可万万没想到，当古清风真的现身之时，圣地却沉默了。
“甭说玄天失算，老子也没想到圣地会沉默。”老乞丐疑惑的问道：“你说圣地这葫芦里究竟卖的什么药儿，处心积虑布局不就是为了抹杀姓古的这小子吗，怎么现在这小子出来之后，圣地他娘的又不吭声了。”
“若是无月娘娘没有出现的话，幽帝现身，圣地一定会出手。”黑水娘娘望着场内，幽幽说道：“然而，无月娘娘的出现却直接打乱了圣地的计划。”
“谈不上打乱吧？”老乞丐说道：“无月娘娘不过是说了几句实话羞辱了他们一顿而已。”
“那几句实话足以打乱圣地的计划，不！不仅仅是打乱圣地的计划。”黑水娘娘微微摇首，道：“无月娘娘的那几句实话，让他们认清了局势，也打碎了他们的希望。”
黑水娘娘说，不管是大道这边还是原罪这边，他们都知道古清风不好杀，谁也没有把握能够抹杀他，谁也不敢保证抹杀他之后会不会又死而复活。
但是，眼瞧着荒古九宫的本源即将出世，大家都知道时机不多了，这或许就是最后一次抹杀古清风的时机，所以谁也不想错过。
尽管大家都没有把握抹杀古清风，但内心都还抱有一丝幻想，一丝希望。
然而。
无月娘娘那一翻实话，直接将他们内心仅存的一丝幻想与希望打击的烟消云散，让他们都意识到在这个时候抹杀古清风，除了损兵折将被对方利用之外，没有任何价值，也毫无任何意义。
圣地或许正是被无月娘娘的一翻实话骂醒了，所以当古清风现身的时候，圣地才选择了沉默。
老乞丐接着说道：“黑水娘娘，听的你意思，好像无月娘娘早就料到他们不敢动手？”
“确实如此。”黑水娘娘说道：“她不仅把玄天仙道看的明明白白，也将圣地看的明明白白，更是将大道老祖与原罪老祖都看的明明白白。”
“老子刚开始还以为无月娘娘是故意刺激他们，想利用他们对付姓古的小子，没想到无月娘娘另有目的。”
“她的目的只有一个，那就是让大道认清形势，不要做这些毫无意义的事情浪费时间，她也明明白白的告诉了仙道，若想号令大道群雄，唯有将仙道本源交给大日曜皇，她也明明白白告诉了圣地，没有了轩辕无极的圣地根本称不上圣地，至于大道能不能听进去，这就不得而知。”
“原来如此。”老乞丐感叹道：“这无月娘娘还真是良苦用心啊。”
尽管老乞丐向往无道时代，也希望古清风真的能够问鼎原罪真主，开启无道时代。
只不过。
他心里并没有底儿，也没有什么信心。
一来。
古清风的态度不明，顺其自然听天由命的态度，让老乞丐一直都无可奈何。
二来。
即使古清风真的想问鼎原罪真主，也绝对没有那么容易，甚至可以说希望非常渺茫。
他倒不是担心圣地或是玄天，也不怎么担心其他图谋原罪真主的原罪之子或是原罪变数。
真正让他担心的是像无月娘娘这种存在。
老乞丐很清楚，有人为了图谋原罪真主，所以很早很早以前就开始布局。
同时，也有人为了守护大道，也在很早很早之前就开始布局。
古清风身为最大的原罪变数，希望他问鼎原罪真主的不少，但针对他的更多，如若不然，也不会有那么多高手在古清风身上布下因果之局。
因果之局很可怕，纵然是老乞丐这种魔道老祖，每每听见因果之局的时候都禁不住有种头皮发麻的感觉。
因为因果这玩意儿，一旦种下，就不是一生一世，而是生生世世，最为可怕的是，因果这玩意儿会改变会很多东西，包括命运也不例外。
无月娘娘说，她布局因果，只为抹杀古清风，除此之外，必无其他。
这话骗骗其他人还行，但却骗不过老乞丐这种老油条。
无月娘娘既然在古清风身上布下因果之局，说明她早已推演出根本杀不了古清风，如果能够杀了古清风，那么她也不会处心积虑的布下因果之局。
正因为早已推演出无法抹杀古清风，故此，才不得不布下因果之局。
问题是她在古清风身上布下的因，究竟想在古清风身上得到什么果，这才是最重要的。
据老乞丐所知，在古清风身上布下因果之局的不仅仅是无月娘娘，而是有很多。
这些因果都会影响古清风问鼎原罪真主，甚至，即使古清风问鼎了原罪真主，他也或许会受到这些因果的影响，而不去开启无道时代。
这就是因果之局最可怕的地方。

第2479章 诚恳的风凉话
场内。
无月娘娘不断的质问玄天仙道与圣地，言语也越来越犀利，连嘲带讽加鄙视，真如老乞丐所说的那般，把玄天仙道与圣地的脸都打肿了, 就差骑在他们头上拉屎撒尿了。
即便如此。
不管是玄天还是圣地，都选择了忍气吞声。
玄天指望着圣地来主持大局打头阵。
而圣地这回本来也准备主持大局，奈何半路杀出来一个无月娘娘，硬生生搅乱了局势，现在就算圣地想主持大局，恐怕也没那个心气儿了, 各大洞天福地的人心都被无月娘娘搅散了, 抹杀古清风最后的一抹希望幻想也被浇灭了。
特别是大家瞧着圣地与仙道被无月娘娘羞辱成这样都不敢出手，其他洞天福地更加不敢, 这一幕除了可笑之外，也只剩下可悲了。
无月娘娘并没有针对原罪那边的老祖。
确实。
如黑水娘娘所说的那般，无月娘娘真正的目的并不是想挑唆圣地玄天以及各大洞天福地的老祖抹杀古清风，而是想通过这种极端的手段，让玄天圣地以及大道群雄认清形势，不要再去做抹杀古清风这种愚蠢至极毫无意义的事情。
至于原罪这边是怎么想的，又打算怎么做，无月娘娘懒得去想，更懒得去管。
因为她守护的是大道，而不是原罪。
“我说……”
一直沉默的古清风突然开口说道：“你们到底动手不动手？动手的话，就赶紧，别磨磨唧唧浪费时间，大家都挺忙的。”
古清风这话一出，瞬间令气氛反转起来，也让藏身在虚空中的那些老祖们感到有些懵逼，甚至有种莫名其妙的错觉。
大家今日聚集在这里，不是为了抹杀幽帝古清风吗？
为什么现在觉得不是大家抹杀古清风，而是古清风准备抹杀大家呢？
完全反过来了。
真是如此。
所有人都有这种感觉, 望着此间的古清风，大家也都能感受到，他似乎有些等的不耐烦了，就好像已经等不及要大开杀戒了一样。
“本来爷我躲在暗处，只想看个热闹，没想到最后还是被人给揪出来了，得！既然被揪出来了，那也只能这么着了。”
仰头灌了一口美酒，古清风转过身，横扫了一眼虚空，笑道：“你们呢，都想杀了爷，爷我完全可以理解，真的，不晃点你们，换做爷是你们的话，爷我也想杀了我自己个儿。”
“没法子，谁叫爷摊上了这档子事儿呢，对大道来说，爷是最大的威胁，你们怕爷灭了大道，对原罪来说，爷同样是最大的威胁，你们也怕爷抢了原罪真主，尤其是在这个节骨眼上，眼瞧着荒古九宫的本源开始出世，你们都等不及了，兴师动众的聚集在这里，一个个摩拳擦掌的想抹杀爷，爷真的完全可以理解。”
“唯一让爷无法理解的是，你们布局的布局，准备的准备，蠢蠢欲动的蠢蠢欲动，怎么被唐姮姀瞎搅合一通之后，一个个都蔫儿了？”
“不至于吧？”
“大日曜皇与轩辕无极对你们就这么重要，他们二人不出面，你们连动手的胆量都没有？不能吧？爷我虽然没有见过他们，不过，关于他们二人倒也有所耳闻，一个号称只手遮天的武圣轩辕无极，一个号称普照天下的大日化身，好像还被誉为什么大道支柱，听起来似乎还真是非常了得。”
“可就算真是如此，大道离了他们二人，也照样转不是，你们离了他们，难倒就不过了？再则说了，据我所知，对付我们这些原罪变数，好像应劫定数更加重要吧？”
“听说，有几多原罪变数，就有几多应劫定数，既然古今天地原罪变数有这么多，想必应劫定数应该也有不少吧？”
“其他不说，刚才圣地那耀武扬威的小家伙叫什么来着？好像叫什么轩辕昊？对！没错，就是叫轩辕昊，他不就是一位应劫定数吗？而且那小家伙看起来也挺狂，胆子颇大，先前还一直叫嚣，问我敢不敢接他一箭。”
“爷我琢磨着既然出来了，闲着也是闲着，不如接他一箭试试？你们觉得呢？”
“如何？”
“试试也无妨嘛，传说中的神圣裁决弓，爷我也听说过，正好趁此机会试一试，这样对大家都有好处。”
“你们也正好趁此机会了解一下我的深浅，爷呢，同样也趁此机会了解一下自己的深浅，这样以来，你们心里有了底儿，我心里也有了底儿，以后也用不着费尽心思的来试探了。”
“说句不托大的话，如果爷我接不住神圣裁决弓的一箭，其他原罪变数恐怕也很难接住，如果神圣裁决弓能对付爷，那么十有八九也可以对付其他原罪变数。”
“爷我说的有道理吧？”
“没人反对吧？”
“不管是对大道，还是对原罪都有好处？”
“既然都有好处，那咱们就试试呗。”
虚空之中无人回应古清风。
古清风笑道：“只是比划比划而已，暂且不谈爷能否接得住神圣裁决弓的一箭，就算能接得住，也未必是你们圣地轩辕昊的对手，退一万步来说，就算轩辕昊不是爷的对手，爷也不会杀他的，你们放心好了，爷向来说话算话一口吐沫一颗钉，更何况，有你们这些老前辈在，纵然爷想杀，也未必能杀的了啊，是吧？”
许是先前藏身在虚空暗处坐的时间太久了，出来之后，古清风不停的扭着脖子，伸展着手脚，嘴里也有一句没一句的说着，就好像在跟朋友聊天一样，口吻要多平淡有多平淡。
只是。
这一幕在很多人看来，着实叫人有种说不出来的感觉。
这古清风看起来像是在说风凉话。
问题是。
他的态度很诚恳，而且句句在理，叫人根本无法反驳。
比如他说想接神圣裁决弓一箭试试，试过之后，大道那边多少对神秘莫测的古清风的深浅多少有点底儿，至少，可以知道神圣裁决弓能不能对古清风这样的原罪变数造成威胁。
这对于大道来说的确很重要，而先前圣地之所以让轩辕昊耀武扬威，其目的也是想用神圣裁决弓试探一下古清风的深浅。
不过，这话被古清风用一种很诚恳的语气说出来，却给人一种说不清道不明的感觉。

第2480章 大道的伤疤
哪有人会主动站出来，让别人试探自己，好让对方知道自己的深浅，从而对付自己。
这个家伙脑子有毛病还是他在这里说风凉话？
其实了解古清风的人都知道古清风的脑子既没有毛病，也没有说什么风凉话, 而是真的想让对方出手试探自己。
这种无法理解的事情古往今来其他人或许干不出来，但古清风绝对能干得出来。
因为古清风自己也不知道自己的深浅，他一直都想找个机会试试自己的深浅。
这不重要。
重要的是此时此刻的古清风很无聊，闲的蛋疼，他这么做，只是想找个乐子, 仅此而已。
正如古清风所说的那样, 反正闲着也是闲着。
果不其然。
见圣地没有人回应，古清风又说道：“轩辕昊不出来, 轩辕瞳大妹子出来也行啊，咱们好歹见过两次面，比划比划不多吧？圣地不是有九位应劫定数吗？号称什么九圣子？难不成一个也不打算出来？”
反了。
完全反了。
先前是轩辕昊挑衅所有原罪之子与原罪变数。
而现在古清风似乎又在挑衅所有应劫定数。
唯一不同的是。
轩辕昊是真的挑衅，且还是要多狂妄有多狂妄的挑衅。
而古清风更像是一种讨教，一种要多闲情逸致有多闲情逸致的讨教。
“让我说啊，你们圣地有九圣子就够了，完全不需要什么轩辕无极，还有玄天也是，你们不是培养了一对双极阴阳太极无量吗？还要什么大日曜皇主持大局，况且……大道那边的应劫定数还有很多吧？”
古清风接着说道：“据我所知，号称青天少主的长风大帝算一个吧，号称今古英雄的浮生帝君也算一个吧？他们二人比起轩辕无极与大日曜皇来丝毫不差吧？他们二人，爷我都见过，多少也知道他们的本事。”
“不怕告诉你们，不管是长风大帝，还是浮生帝君，爷我都没把握打败他们，他们二人如果出手对付我的话, 我恐怕占不到任何便宜，不仅如此，他们若想杀我的话，我怕是也活不成。”
“所以，我说，你们完全没必要指望轩辕无极与大日曜皇，就凭那些应劫定数，对付爷错错有余，真的，不信的话可以试试。”
古清风这话像是在指点大道那边该如何对付自己，他也的确是这么想的。
只不过，他的这些话传入大道老祖们耳中那就是另外一回事儿了，更像是揭他们的伤疤一样。
大道老祖们不是不知道应劫定数的重要性，也清楚应劫定数才是对付原罪变数的关键。
是的。
他们知道，一直都知道，比任何人都知道。
但让他们无奈的是，根本无法驾驭那些应劫定数，莫说驾驭，连拉拢都拉拢不过来。
就拿浮生帝君来说，谁都知道浮生帝君是乃应劫定数，而且为人正直，义薄云天，从不追逐名利，
上承两大天命皆是其中翘楚，称其为天命之最都不为过。
上承的星君天命是乃号称星宿之主的北极紫薇星。
上承的帝印天命是乃十大帝印之一的苍昊帝印。
除此之外，他手中还有一件大道先天法宝，名为轩辕剑，更是传说中的神兵圣剑。
天生霸体，苍昊帝印，北极紫薇星，轩辕剑，这四种存在皆是古往今来天地间数一数二的大造化，能得其一，便可傲视诸天万界，而浮生帝君却同时拥有这四种传说中的存在。
说起来，浮生帝君最让人称道的既不是天生霸体，也不是苍昊帝印与北极紫薇星，更不是轩辕剑，而是他对大道的感悟。
据闻，浮生帝君已然踏入大道之中，并且悟得混元大道的真谛，不仅拥有混元之身，也拥有混元之灵，一招一式皆蕴含大道混元之力，一念就能叫一方世界灰飞烟灭。
在今古时代，在这诸天万界，上承天命星君的有很多，上承天命帝印的虽不多，但也绝对不少，天生霸体，拥有大道先天法宝的也不是没有，但是被称为今古传奇，今古英雄，乃至今古神话的唯有浮生帝君一人。
原因很简单。
他在今古时代创造出了一部奇书《大道混元》。
此书被誉为今古第一典籍。
其内不仅记载着诸多修道法门，也记载着诸多神通妙法。
参悟此书，世俗凡人可修炼成仙，仙可通玄妙，玄妙可入道，实在是一部旷古绝今的大道奇书。
其他不说，单凭一部《大道混元》，浮生帝君就已是造福苍生，功德无量。
正因为如此，有人曾说如果古今大道有第四支柱的话，那么必然是浮生帝君。
自浮生帝君出道以来，各大洞天福地都不止一次试图拉拢过，抛出的诱惑一个比一个大，然，却都遭到了浮生帝君的拒绝。
玄天曾经更是想借助浮生帝君来压制大日曜皇，为此，还许诺只要浮生帝君通过考验，便让其问鼎仙道之主。
可惜。
依旧遭到了浮生帝君的拒绝。
听说圣地也曾试图拉拢过浮生帝君，不仅圣地，就连代表天道的上清天听说也拉拢过浮生帝君，不过，同样遭到了拒绝。
还有长风大帝。
长风大帝的威名或许比不上浮生帝君，但长风大帝拥有青龙守护，手持大公刀，得青天传承，被誉为青天少主，凭此，古今天地无出其右，其存在甚至可能比任何一位应劫定数都要重要。
让那些大道老祖郁闷的是，长风大帝同样是油盐不进，洞天福地也好，玄天圣地也罢，他都不理会。
其他那些应劫定数更是神龙见首不见尾，来无影去无踪，连拉拢的机会都没有，又如何能够驾驭他们？
莫说驾驭他们，就是所谓的九圣子九位应劫定数，圣殿现在都无法驾驭。
虽说有三四位投靠了圣殿，但仍旧有大部分圣子很排斥圣殿，而且，即便是那四位投靠了圣殿的圣子，各个也都打着小算盘，对于圣殿的旨意，他们思前想后斟酌再三对自己有利才会遵守执行，这次让轩辕昊出面，也是圣殿给了他很大的诱惑与承诺才肯出面的。
同样。
玄天仙道培养的双极阴阳太极无量更是如此，自从进入荒古黑洞之后，完全不听玄天那些老家伙的旨意，非但不听，更多的时候，往往是玄天那帮老家伙还得在屁股后面为他们收拾残局。
应劫定数毕竟是应劫定数，每一位都是天骄之子，天选之人，无论是资质还是悟性，都堪称无双之最，各种造化早已命中注定，没有成长起来的时候，他们或许还会听从那些大道老祖的旨意，一旦成长起来，大道老祖的旨意对于他们来说，连个屁都不如。
哪怕再好的师父也不行，若非如此，九位圣子也不会有三四位都背叛了轩辕无极。

第2481章 掏心窝子的话
古清风有一句没一句的说着，说了很多，为了让大道动手，不惜为他们分析动手的利与弊，可惜, 无论他怎么说，大道那边始终都无人动手，连吭气的都没有。
大道那边的人心早已经彻底散了。
人心越散，越无人敢出手。
吭气？
在这个节骨眼上，吭个气又能如何？除了自讨没趣丢人现眼之外，毫无任何意义可言。
“唉。”
古清风唉声叹口气, 摇摇头, 道：“怪不得唐姮姀把你们看的明明白白，你们也就这点出息了，依我看你们还是把大日曜皇与轩辕无极请回来主持大局吧，不然这大道你们可能真守不住。”
话锋一转，古清风又瞧了瞧虚空，问道：“大道这边没有人动手，原罪这边呢？可有谁要动手的？”
见无人回应，古清风无语的笑了，道：“你们也不打算动手啊？原罪之子？原罪变数？原罪老祖，但凡图谋原罪真主的，你们不想杀了我这个最大的竞争对手啊？”
只见虚空风起云涌，却是不见任何人露面。
古清风仰头举起酒坛，将坛中美酒一饮而尽，随手扔到虚空之中，说道：“本来爷我琢磨着还想趁此机会活动活动手脚，试探试探自己个儿的深浅，谁知你们一个个都不动手，爷我主动跟你们动手吧，你说你们这么多人，爷我也不知道该找谁下手, 想来想去，琢磨着还是算了，就这么着吧。”
“临走之前，爷有一句掏心窝子的话想对你们说。”
“爷对原罪真主没有兴趣，哪怕一丁点也没有，自始自终都不打算去争抢这玩意儿，所谓的无道时代能不能开启，大道能不能守住住，爷我也压根不关心。”
“你们信也好，不信也罢，反正爷是这么打算的。”耸耸肩，古清风笑着说道：“当然，如果原罪非得让我去做这个真主，我能躲就躲，能避就避，躲不了避不开那也没法子，我命由我不由天，这话说起来容易，做起来恐怕就不是那么回事了。”
“这可能是你们抹杀爷最后的一次机会了，至少，现在原罪还没找上爷，一旦荒古九宫孕化出本源，到时候会发生什么事情，爷可不敢保证。”
“而且，不怕告诉你们，随着荒古九宫的变化越来越强烈，爷的感觉也越来越强烈，爷敢肯定，荒古九宫的本源一定藏着原罪的大秘密，说不定荒古九宫本源出世的时候，无道山就会降临，到时候原罪真主真的降临到爷的头上，或许爷我可能就不是自己了。”
“所以，我的意思是趁着荒古九宫本源还没有出世，你们最好抹杀了爷。”说罢，古清风赶紧解释道：“你们别误会，爷让你们出手抹杀我，可不代表爷想死，更不代表爷不会还手啊。”
“爷虽然觉得活着没什么意思，可也就不想就这么不明不白的死了，万一到最后爷不是你们口中最大的威胁，那爷岂不是死的很冤枉？你们说是不是这个理儿？”
“况且，爷对无道时代虽说没什么兴趣，但也想知道无道时代究竟能不能开启，也想亲眼目睹一下传说中的无道时代究竟是一个怎样的时代。”
“最重要的是，爷还有很多事情没有弄明白，不想就这么稀里糊涂的死了，至少，现在不想。”
“有人或许就要问了，既然爷不想死，为什么还鼓动你们动手呢，是不是吃定你们不敢动手，故意说这些风凉话气你们？还是说爷本事通天，想趁此机会一举把你们全部灭了？”
古清风又打开一坛美酒，仰头灌了一口，说道：“告诉你们，爷既没有说风凉话，也没那个本事把你们全部屠灭。”
“之所以想叫你们动手，说出来原因，可能你们有些不信。”
旁边。
大行癫僧也是一脸迷茫的盯着古清风，他本来以为古清风鼓动大家对他动手，完全是闲的蛋疼想找个乐子而已，可听着听着，渐渐觉得似乎不像这么回事。
因为古清风说的这些话，实在是太诚恳了，诚恳的不能再诚恳了。
比如古清风说他对原罪真主没有兴趣，也不想问鼎。
还有说这可能是抹杀他最后的一次机会。
他说如果原罪真的选择他做真主，他内心就算不想，或许也无法抗拒，甚至就连当他成为原罪真主之后可能不是他自己这种内心深处的话都说了出来。
包括古清风说他虽然活着觉得没意思，但现在并不想死，连不想死的原因也都说了出来。
以大行癫僧对古清风的了解，古清风所说的每一句话，都是掏心窝子的话，没有半点虚言。
这让大行癫僧很是无法理解，也不知道古清风葫芦里到底卖的什么药儿，他也很想知道，既然古清风不想死，为何还要一而再再而三的鼓动大家对他动手呢？
不止大行癫僧，藏身在暗处的无月娘娘，乃至黑水山上的黑水娘娘，老乞丐等等所有老祖也都很想知道。
“说实话吧，爷是可怜你们。”
好家伙。
古清风这话一出，虚空之中一阵风起云涌，显然，谁也没有想到古清风会说出这么一番话来，包括大行癫僧也不由愣在那里，反应过来之后，撇撇嘴，欲言又止，内心暗道，古清风这个兔崽子这是不把那些个老祖气死不罢休啊。
因为可怜他们，所以才鼓动他们动手？
可怜他们什么？
可怜他们从上古时代就开始抹杀你小子，一直抹杀到今古现在，抹杀了无数次，各种审判，各种大道，都没有把你小子抹杀，所以，你觉得人家可怜？
可怜人家费尽心思损兵折将最后却没能抹杀你？
他娘的！
天底下还有比这句话更侮辱人的吗？
这他娘的已经不是侮辱人了好吧！
先前无月娘娘侮辱那些大道老祖，就差骑在人家脖子上拉屎撒尿，而古清风这完全就是骑在人家头上拉屎撒尿不说，拉过屎撒过尿之后还得让人家吃喝进去，让人家吃喝进去之后，还觉得人家可怜。

第2482章 要么你死，要么我活
“从上古时代开始，你们就开始抹杀我，一次又一次，究竟抹杀了多少次, 爷真的不记得了，不是这个审判，就是那个审判，超度的超度，净化的净化，裁决的裁决, 该动用的手段差不多都用了，可直至现在也没能抹杀得了爷。”
“一次次试探, 一次次布局，试探了多少次，布局了多少次，说实话，爷真的挺可怜你们也挺同情你们，真的！爷说的绝对不是风凉话！而是掏心窝子的话。”
“毕竟咱们之间没有什么深仇大恨，既无夺妻之恨，也无杀父之仇，你们想抹杀我，无非是为了守护大道，或是为了图谋原罪真主，仅此而已。”
“爷都可以理解，正因为可以理解，所以才觉得你们挺可怜的，其实……爷可怜的不止是你们，更可怜我自己个儿。”
“爷我这辈子，最大的梦想就是睡觉睡到自然醒，喝酒喝到醉为止，瞧个热闹, 勾引个姑娘是这辈子最大的乐趣。”
“什么原罪真主，什么无道时代，爷我真的没有任何兴趣。”
“偏偏事与愿违，造化弄人，爷我莫名其妙稀里糊涂的就成了劳什子最大的原罪变数，以至于爹不疼，娘不爱，天地不容，大道想弄死我，原罪也想弄死我，你们摸着良心说说，爷我可怜不可怜？我招谁惹谁了？挖过大道的祖坟？还是调戏过原罪的媳妇？”
“如果真挖过大道的租完，调戏过原罪的媳妇，也算一回，关键是爷没有啊！”
“都说爷我杀人无数，还焚过九天，咱们凭良心说说，是不是你们一而再再而三的抹杀我，所以爷才反抗的？总不能你们三番四次的抹杀杀爷，爷就站着让你们杀吧？古往今来也没有这么个道理啊。”
“有人说爷是原罪变数的身份没得选，但原罪真血融合与否总可以选吧？一说这事儿，爷就更来气，当年爷在世俗界融合原罪真血的时候不少人都在场吧？爷是不是不想融合，还叫你们毁了那一滴原罪真血，结果，你们毁不了，最后没法子，爷只能融合了，不是爷想融合的，而是那玩意儿直接与爷融合的，爷连抗拒的机会都没有。”
“这一点，相信在场的原罪变数都应该可以理解。”
“说一千道一万，爷没其他意思，只是想让大家明白一件事儿，那就是咱们大家都是棋子，不是大道的棋子，就是原罪的棋子，要么就是命运的棋子，反正都是棋子，这一点跑不了。”
“而且，爷还是最可怜最无辜的那一颗棋子，这一点谁他娘的也别跟老子争！”
旁边。
大行癫僧蹙着眉头，以一种很复杂的眼神盯着古清风。
刚开始的时候，他以为古清风只是想找个乐子。
后来古清风说了那么多掏心窝子的话，他渐渐觉得不像是找个乐子那么简单。
当古清风说可怜那些大道老祖的时候，他又觉得古清风是在找乐子。
然而当大行癫僧听见古清风说他自己是最可怜的棋子之时，大行癫僧才意识到，古清风真的不是在找乐子，也不是在说什么风凉话故意刺激那些老祖，他是真的有感而发在说一些掏心窝子的话。
“不知道折腾了这么多年，你们累了没有，反正爷我是真的累了，身心俱惫，不想再折腾了，只希望尽快结束这件事儿。”
听到这里，大行癫僧终于明白为何古清风一直在鼓动大家对他动手了。
原因很简单。
亦如他所说的那样，折腾了这么多年，他真的累了，只想尽快了解此事。
若是自杀可以了解此事，古清风或许就自杀了，但他的性格不允许他自杀，更不允许他白白送死，因为他还有很多事情不明白，自杀过不了自己那一关，也对不起自己这一生。
他现在只希望天上地下所有大道老祖所有原罪老祖，所有应劫定数所有原罪变数都来杀他，他会竭尽所能拼死一战，若是死了也就死了，一了百了，他认命了，也算是给自己这一生一个交代，哪怕这个交代很敷衍，哪怕是他故意作死，他也认。
“行了，该说的爷已经说了，不该说的爷也说了，只要不是傻子，大家多多少少都能明白爷的意思吧？若是不明白的话，爷可以再说的直白一点，那就是要么你们把我彻底抹杀了，要么爷屠灭了你们，咱们也别瞎折腾了，挺没意思的。”
“如何，诸位难倒还不打算动手吗？”
古清风随口问了一句，而后望着虚空。
让他失望的是，依旧只见风起云涌动，不见人动手。
旁边的大行癫僧一直紧紧盯着古清风，他内心有种不好的感觉，感觉古清风的耐心正在一点一滴的耗尽，给他的感觉就好像如果那些老祖再不动手的话，那么古清风就会大开杀戒了。
不能吧？
大行癫僧希望自己的感觉是错的。
就在这时，虚空涌动不断，一些老祖或许觉得大势已去，也或许是感受到了古清风的不耐烦，开始纷纷撤离。
“老子不点头，谁他娘的也别想离开！统统给我滚回来！”
古清风突然一声怒吼，如同晴天霹雳一般，震的漫天原罪瞬间灰飞烟灭，砰砰砰！也震的虚空接连爆炸，爆炸出一道道黑窟窿。
这一幕发生实在太突然，也太突兀。
突然的毫无征兆，突兀的无声无息。
谁也没有想到刚才还很随意说着掏心窝子话的古清风竟然会突然发怒。
更加没有想到是古清风一声怒吼，不仅将漫天原罪震的灰飞烟灭，竟然也将这离宫虚空都震的接连爆炸。
要知道先前号称九圣子之一的轩辕昊化身神圣大日才能压制漫天的原罪，而现在却被古清风一声怒吼震的尽数溃散。
要知道这虚空可不是大荒虚空，而是千变万化蕴含无穷奥妙的虚空，先前轩辕昊拉开神圣裁决弓射出一道大日审判箭也不过才能击破离宫虚空，而现在古清风一声怒吼，震的离宫虚空接连爆炸，爆炸出一道道如同深渊一样的黑窟窿。

第2483章 禁忌威势
原本风起云涌的虚空顿时变得平静下来，与此同时一股可怕的威势蔓延开来，仿若将整个离宫虚空笼罩一样。
这一股威势浩瀚无尽，静寂又霸道，绝对又强横, 杀气腾腾，威势之下，藏身在虚空暗处的那些老祖们谁也不敢动，如同被死亡笼罩，给他们的感觉就好像只要动一下，就会被这可怕的威势碾压成碎片一样。
真是如此, 所有人都有这种感觉, 而且感觉尤为清晰尤为强烈，更加叫人震惊难以置信的是，威势之下，就连千变万化的虚空都为之静止，不再变化。
这是威势。
而且还是一种大道威势。
确切的说是一种禁忌大道威势。
有无尽大道，静寂大道，有绝对大道，有杀戮大道，有死亡大道，有霸绝大道……
这些大道无一例外皆是禁忌大道。
古今天地，悟得禁忌大道的虽然不多，但也不算少，那些个大道霸主或多或少都悟得一种或是两种禁忌大道。
然。
唯有古清风一人曾悟得六种禁忌大道。
直至现在，直至此刻，大家才知道，古清风悟得根本不止六种禁忌大道。
至少，对古清风比较了解的大行癫僧知道，先前古清风独霸六种禁忌大道，是乃静寂、绝对、杀戮、死亡，还有生命与黑暗。
现在古清风所祭出的大道威势之中, 却是无尽，静寂，绝对，杀戮，死亡还有霸绝，比之先前多了无尽，也多了一种霸绝，还多了一种大行癫僧也看不出的禁忌大道。
换句话说，现在的古清风至少已经悟得了九种禁忌大道。
这小子什么时候领悟了这么多禁忌大道？
大行癫僧无论如何也想不明白，在他的印象当中，自己与古清风一直在一起，根本不知道古清风什么时候领悟了这么多禁忌大道。
更加叫他感到难以置信的是，从这大道威势中完全可以看的出来，古清风不止是领悟了这么多禁忌大道，他似乎已经将这些禁忌大道融会贯通，只要心念一动，诸般禁忌大道就会铺天盖地席卷而来，且禁忌中有禁忌，大道中有大道，如若不仔细看，根本无法分辨出这是诸般禁忌大道，更像是一种禁忌大道。
老天爷啊！
大行癫僧没有多想，望着伫立在虚空中的古清风，立即传音密语道。
“古小子，你可别冲动啊。”
在此之前，从古清风的言语之中，他已然感觉到古清风有些不耐烦，不过他并没有当做一回事，在他想来，自从进入荒古黑洞之后，古清风的心境一直都在变化，说顺其自然也好，说听天由命也罢，反正觉得古清风越来越颓废，就好像丧失了斗志一样，根本打不起丝毫精神，对任何事都提不起兴趣。
可他没想到，古清风说动手就动手，一丁点征兆都没有。
这不禁让大行癫僧感叹。
什么他娘的顺其自然，什么他娘的听天由命。
对于古清风来说全部都他娘的是扯淡！
江山易改，本性难移。
这小子生来就是这幅德行，心境再怎么变化，也改变不了他的本性。
除了感慨之外，更多的是一种兴奋。
是的。
兴奋。
大行癫僧倾尽所有全部押在了古清风身上，赌的不是一个无道时代，而是一个未来。
奈何。
古清风顺其自然的心境，加上听天由命的态度，一直让大行癫僧无可奈何，所以，当他得知古今天地除了古清风之外，还有很多原罪变数之后，对古清风的希望直接跌入谷底，可以是说不抱任何希望，准备破罐子破摔，不奢求什么未来不未来了。
现在得知古清风的本性并没有变，这让原本心灰意冷的大行癫僧一下子充满了希望，就如同在无尽的黑暗中突然看见曙光一样，兴奋不已。
要知道他之所以倾尽所有押在古清风身上，看中的就是古清风的本性。
眼瞧着古清风要拉开架势与藏身在暗处的老祖们轰轰烈烈的大干一场，大行癫僧赶紧劝说道：“老衲能理解你现在的心情，也知道你小子比任何人都想早点结束这一切，不是你死就是我亡，可问题是，即使你小子现在跟他们动手，也无法结束这一切啊！”
“虚空暗处不知藏了多少大道老祖也不知藏了多少原罪老祖，你能保证都能杀光他们么？只要你无法保证杀光他们，那么这一切就无法结束。”
“再则，这些个老祖一个比一个谨慎，如果老衲猜测不错的话，他们十有八九祭出的都是化身，你杀了他们的化身，毫无意义。”
“最重要的是，决定这场浩劫的原罪变数还有应劫定数，实在太多了，而且他们究竟在不在这里都是一个未知之数。”
“古小子，听老衲一句话，既然已经等了这么久了，也不差这一时半会儿了，相信你也能够感觉到，荒古九宫的本源随时都会出世，到了那个时候再动手也不迟。”
大行癫僧了解古清风。
清楚的知道古清风有三不打。
其一，不打无聊的闲架。
意思就是说，古清风绝对不会因为闲的蛋疼去专门找人打架。
其二，不打无意义的架。
古清风是一个有仇必报之人，不过有仇的话，通常来说，他当场就报了，不会隔夜。
其三，不打毫无价值的架。
这场架有没有价值，若是不值得打，古清风一般不会动手。
最重要的是。
古清风自年少之时，打架就有一个毛病，那就是喜欢一锅端，不出手则已，一旦出手，不是你死就是我亡，要么屠你全族，要么灭你的全宗，把所有想干的人都会灭了，从而永除后患。
这场架，对于古清风来说，虽然不是无聊的闲架，但也是毫无意义，毫无价值的架。
根本不值得动手，正如大行癫僧所言，古清风根本无法将藏身在虚空中的老祖们全部抹杀，因为他们之中有太多化身，抹杀他们的化身没有任何意义，还就是这场浩劫，不到最后关头，谁也不知该如何结束，甚至能不能结束，都是一个未知之数。
大行癫僧并不希望古清风在这个时候动手，以古清风的脾气若是动手的话，绝对是不死不罢休，到时候那就太糟糕了。

第2484章 离开
不得不说，大行癫僧还真是把古清风的脾气秉性摸的一清二楚。
若非大行癫僧这一番劝说，说不定他就真的动手了。
他是真的不耐烦了，也是真的想赶紧结束这一切。
不管是死是活，他都能接受, 反正这天地大道的生死存亡他也不在乎，原罪真主与无道时代他也没兴趣，就连活着都觉得没什么意思，死了也就死了，对于古清风来说，无所谓舍得不舍得。
就算不死, 哪怕依旧像现在这般如行尸走肉一样活着，只要能结束这一切, 古清风也完全可以接受。
生与死他不在乎。
大道天地他也不在乎。
原罪与无道他同样不在乎。
他现在只想结束这操蛋的一切。
问题是。
这一切到底该如何结束？
尽管他不想却也不得不承认一个事实, 那就是即使现在动手，哪怕把藏身在虚空中的老祖全部抹杀，恐怕也无法结束这一切，大行癫僧有一句话说的非常对，不到最后一刻，谁也不知道如何结束这一切，甚至能不能结束都是一个未知之数。
念及此。
古清风禁不住唉声叹口气。
他这一叹。
叹尽了心中的无奈。
也叹尽了心中的彷徨。
漫天禁忌大道的威势渐渐消失，离宫虚空又开始无穷变化。
望着这一幕，旁边的大行癫僧忍不住松了一口气，他知道古清风终究还是放弃了。
望了一眼虚空，古清风轻描淡写的说了一句：“刚才只不过开个玩笑而已，诸位莫要放在心上，行了，该散的都散了吧，回头有机会咱们大家再动手也不迟。”
说罢。
古清风倒也没有迟疑，直接闪身消失了。
当古清风离去之后，虚空风起云涌，不管是大道老祖还是原罪老祖似乎都已经打道回府了。
确实, 连正主都走了，他们继续留下来也没有什么意义了，即使内心再不甘心，也只能如此了。
只是谁也没有想到，这场闹剧会以这种方式莫名其妙的结束。
先是绿袍老祖布局，以穷奇为诱饵，引出圣地，试图挑唆大道与原罪开战，他好坐收渔翁之利。
不曾想，圣地强势入局，一箭抹杀绿袍老祖不说，也稳住了混乱的局势，更是布下局中局，试图逼出幽帝，将其抹杀。
谁知无月娘娘半路杀了出来，将玄天、圣地那些大道老祖狠狠的羞辱了一顿，未曾露面，却将大道目前的困境一一道出，不仅击垮了大道虚有其表的人心，也直接瓦解了圣地布下的局中局。
以至于无月娘娘不知用什么手段令幽帝现身，大道那边谁也不敢动手。
明眼人都知道，也都看的出来，无月娘娘虽然表明上是在羞辱大道，但也只是表面而已，更多的是恨其不争，便以这种极端的手段让大道意识到目前的形势。
至于大道那边能否意识到目前的形势，又是否会改变，这就不得而知了。
“他娘的！”
虚空之中。
黑水山上，瞧见古清风离开，老乞丐心头悬着的一颗石头也终于落了下来，刚才古清风拉开架势要大打出手的时候，他还真捏了一把汗。
因为他一直希望古清风能够问鼎原罪真主，开启无道时代，虽说不算倾尽所有全部押在了古清风身上，但也相差无几，他可不想古清风有什么闪失。
“刚才那小子要动手的时候，还真把老夫吓了一大跳，幸好这小子忍住了，不然的话……老夫实在无法想象会引发什么后果。”
老乞丐试着想了一下，刚才如果古清风真的动手的话，所引发的后果绝对无法想象。
虽然前几次那些大道老祖围剿古清风最后都不了了之，有几次还为此付出了沉重的代价。
但是这一次不同。
这一次聚集在这里的老祖实在太多太多了，老乞丐甚至怀疑三十六洞天七十二福地的大道老祖可能都到齐了，包括归墟、荒墟的原罪老祖可能也都来的差不多。
最重要的是，大家都能感觉到荒古九宫的本源随时都会出世，换句话说，这可能是抹杀古清风的最后一次机会，若是错过了，恐怕再难有这样的机会，毕竟谁也不知道荒古九宫本源出世会发生什么，唯一知道的是荒古九宫的本源与原罪有关，谁也不敢保证九宫本源的出世是不是意味着原罪真主的出世。
无月娘娘以言语击垮了大道人心，瓦解了圣地布下的局中局，以至于大道那边面对古清风都不敢动手。
可若是古清风大开杀戒的话那就不同了。
希望古清风与大道拼个你死我活，从而坐收渔翁之利的或许不少，但想要抹杀古清风的更多，到时候不管是大道还是原罪，恐怕都会不惜一切代价抹杀古清风，莫看那些应劫定数还有原罪变数现在谁也没有露面，那是因为他们谁也不想暴露自己，谁也不想打头阵做炮灰。
可一旦真正动起手来，这些家伙绝对会蹦出来！
老乞丐打了一辈子架，被人围剿过，也围剿过别人，他清楚的知道，面临这种情况，越无人动手就越不会有人动手，一旦有两三人打头阵，煽风点火的再一嚷嚷，到时候场面根本控制不住。
尤为是围剿像古清风这种谁都想抹杀他，但又碍于其神秘强大的实力，谁也不敢打头阵，越是没有人打头阵，场面就会越僵持，只要有人敢打头阵，这场架一定能够打起来。
绿袍老祖知道这个道理，所以布局以穷奇引出圣地，只要圣地敢对穷奇动手，那么原罪这边必然会动手。
可惜。
圣地看穿了绿袍老祖的心思，压根没有对穷奇动手，反而一箭将绿袍老祖抹杀。
显然。
圣地也知道这个道理。
不仅知道，而且还深谙此道。
若非如此，圣地也不会让轩辕昊出面挑衅，从原罪老祖，到原罪之子，到原罪变数全部挑衅了一遍，直至古清风。
只要古清风敢露面，轩辕昊对其动手，二人一旦开战，圣地立时动手，只要圣地一动手，那么玄天仙道，包括三十六洞天七十二福地都会动手，大道这边动手，原罪那边也绝对不会袖手旁观，必然会趁势追击。
可惜。
圣地也未能如愿。
布下的局中局被无月娘娘瓦解了。

第2485章 恐怖的猜疑
老乞丐真不知该不该感谢无月娘娘。
要说感谢吧，的确应该感谢无月娘娘，若非无月娘娘怼的轩辕昊失去理智与轩辕瞳大打出手，最后被圣地拽了回去，一旦古清风出来, 还真不好收场。
不过，话又说回来，其实也没什么感谢的，毕竟如果不是无月娘娘的话，古清风或许压根就不会露面。
想起无月娘娘今日的所作所为，老乞丐问道：“黑水大妹子, 你说……经过无月娘娘这么一折腾，大道那边会不会有所改变？”
黑水娘娘依旧如先前那般, 孤零零的站在黑水山上，一袭黑袍将自己包裹的严严实实，只露出一双幽暗深邃的眼眸，仿若与黑水山融为一体不分彼此，她望着虚空，那是古清风离开的方向。
“你以为大道不知道他们所面临的形势吗？”过了片刻，黑水娘娘才开口回应道：“不！他们知道，一直都知道，甚至比任何人都知道大日曜皇与轩辕无极的重要性。”
“知道归知道，知道是一回事，明白不明白又是一回事。”老乞丐说道：“老夫琢磨着玄天也好，圣殿也罢，他们不是不知道大日曜皇与轩辕无极的重要性，只是……应该没想到二人竟然如此重要，重要到不可或缺，也重要到玄天没了大日曜皇就不是玄天，圣地没了轩辕无极就不是圣地。”
老乞丐感叹道：“说到底都是这些老家伙太过迂腐，患得患失，不信任大日曜皇与轩辕无极, 都怕他们二人在暗中图谋原罪真主，即使他们自己没有图谋原罪真主，也怕是别人种下的因果化身。”
“大日曜皇，老夫不了解，也不好说，可轩辕无极，那家伙绝对是一位顶天立地的男子大丈夫，为人光明磊落，老夫佩服的五体投地，而且老夫敢肯定，他绝对不会去图谋什么原罪真主的。”
老乞丐虽说被镇压在归墟无数岁月，对圣地不太了解，但对轩辕无极的存在，他多少还是了解一些的。
因为轩辕无极与他一样都属于荒古时代，且在荒古时代之时，轩辕无极以武入圣就已然名震荒古，令人敬仰。
要知道荒古可是一个大道争锋的时代，而且在那个时代，天道还不是大道之首，真正的大道之首是乃圣道。
欲成神，先成圣。
圣道之下皆蝼蚁。
这两句话在荒古广为流传。
在荒古，人人都向往圣道，人人都想成圣。
只可惜。
莫说成圣，即使踏入圣道的都寥寥无几，因为入圣无门，谁也不知道该如何踏入圣道，就是在这种情况下，轩辕无极却是以武入圣，着实叫人难以置信，也叫人大为震惊，更加叫人佩服不已。
入圣之后的轩辕无极，曾经在荒古也活跃过很长一段时间，为人光明磊落，胸怀坦荡，侠义心肠，这些都是人尽皆知的事情，老乞丐曾有幸与轩辕无极打过交道，正因为打过交道，所以，他相信以轩辕无极的为人，如果他真图谋原罪真主的话，一定会轰轰烈烈的图谋，绝对不会偷偷摸摸。
就在这时，黑水娘娘莫名笑了笑。
笑的老乞丐一脸茫然，问道：“黑水大妹子，你笑什么？”
“你是站着说话不腰疼，如若大日曜皇与轩辕无极真的在暗中图谋原罪真主，或是别人种下的因果化身，那又该怎么办？”黑水娘娘说道：“没有大日曜皇与轩辕无极，他们守护大道的希望或许不大，可若是大日曜皇与轩辕无极都是别人种下的因果化身，他们连守护大道的希望都没有了。”
“确实是这么一个道理，只不过……”老乞丐说道：“老夫觉得刚才无月娘娘有句话说的很有道理，现在的问题不是他们信任不信任大日曜皇与轩辕无极，而是若想守护大道根本离不开大日曜皇与轩辕无极。”
“说白了，就算他们不信任大日曜皇与轩辕无极，如果他们二人真是别人的因果化身，也在图谋原罪真主的话，大道必然失守。”
“无月娘娘的意思很简单，就是让大道赌一把，赌的就是大日曜皇与轩辕无极有没有图谋原罪真主，是不是别人的因果化身，赌一把大道或许还有赢的希望，若是不赌的话，可能连赢的希望都没有。”
老乞丐仰头灌了一口美酒，说道：“反正换做老夫的话，老夫宁愿赌一把。”
“呵呵。”
莫名其妙的黑水娘娘竟然又笑了。
一次笑的莫名其妙也就罢了，两次都笑的莫名其妙，老乞丐很是不爽的说道：“我说黑水大妹子，你到底笑什么？老夫的话就那么好笑吗？”
“你难倒不觉得好笑吗？”
老乞丐很认真的想了想，想破脑子也想不出来自己说的话到底哪里好笑。
“你刚才说，如果换做是你的话，你宁愿赌一把，对吗？”
“没错，这话是老夫说的，怎么了，哪里好笑了？”
“你以为你想赌，人家就会跟你赌吗？”黑水娘娘幽幽说道：“圣殿那些老家伙虽然有些顽固不化，也有些迂腐，但亦有不少还是为大局着想的，你以为他们不想赌一把？不！他们也曾试着去赌一把，让轩辕无极问鼎圣道本源主宰圣地，然而……轩辕无极却放弃了。”
“轩辕无极为什么放弃？他没理由放弃吧？暂且不谈他有没有在暗中图谋原罪真主，就算他真的图谋原罪真主，也不可能放弃吧，他如果成了圣道之主，争抢原罪真主岂不是更有把握？怎么可能放弃？”
正说着，老乞丐心头一怔，他忽然想到了一种可能，道：“黑水大妹子，你的意思……是轩辕无极也无法确定自己是不是别人的因果化身，所以……为了大道着想，他才放弃问鼎圣道之主？”
“不然，还会是什么可能会让轩辕无极放弃圣道之主呢？”
“这……”
老乞丐顿时哑然，张张嘴，却不知该说什么，过了半晌，他才呢喃道：“好端端的轩辕无极不可能怀疑自己是别人的因果化身吧，他既然已经怀疑，那说明他已经有所感觉，换句话说……轩辕无极可能真是别人的因果化身？这也太……”

第2486章 因果化身的梦魇
老乞丐一直以为是圣地不信任轩辕无极，怀疑轩辕无极可能是别人的因果化身，故此才不肯将圣道本源交出来，甚至还打压轩辕无极。
直至现在他才明白，圣地信任不信任轩辕无极根本不重要, 重要的是轩辕无极自己都不信任自己。
正如黑水娘娘所说的那般，圣地不是不想在轩辕无极身上赌一把，而是轩辕无极自己不想赌。
“不知道轩辕无极是不是别人的因果化身，如果真是的话，对我们来说倒是一件好事。”
黑水娘娘反问道：“好事儿？”
“难倒不是吗？大道那边没有了轩辕无极，无道时代开启的希望就会很大。”
“呵呵……”
黑水娘娘又一次发笑, 而且笑的更加莫名其妙。
这让老乞丐很是抓狂，道：“我说黑水大妹子，你能不能告诉老夫, 你究竟在笑什么？老夫的话到底哪里可笑？”
“圣地想在轩辕无极身上赌一把，轩辕无极却不想赌，你又何尝不是如此，你想在幽帝身上赌一把，他难倒就想赌吗？”
黑水娘娘这一番话令老乞丐哑口无言。
老乞丐昂是打心底里希望古清风问鼎原罪真主，从而开启无道时代，只可惜，古清风似乎并没有兴趣，哪怕一丁点兴趣都没有。
这让老乞丐一直都很郁闷，也无可奈何，想帮忙都使不上劲儿。
他也终于明白黑水娘娘为何一而再再而三的发笑。
大道那边，轩辕无极怀疑自己是因果化身，所以不想赌，也不敢赌，赌不起。
而原罪这边，古清风倒没有怀疑自己是因果化身，只是纯粹的没有兴趣，所以不想赌。
仔细想想, 这的确是一件很可笑的事情。
不仅很可笑，也很讽刺。
就如同皇帝不急太监急一样讽刺。
本来老乞丐觉得，事情或许还有转机，古清风现在对原罪真主没有兴趣，并不代表以后没有，更何况还有大行癫僧一直在旁边给古清风洗脑。
但是。
听了刚才古清风一翻真情流露之后，他算是彻底没指望了。
古清风说的那些言语，不管是话里还是化外都只透着一个消息，那就是他对原罪真主真的没有兴趣，以后也不可能有，唯一的希望只想尽快结束这一切，死也好，活也罢，他都不在乎。
不过，话又说回来，这对于老乞丐来说也不算一个特别坏的消息。
因为从古清风的话音中不难听出，他已经听天由命，换句话说，如果原罪真的选择他来做真主，他也不会拒绝。
古清风要的只是想尽快结束这一切，至于大道能不能守护，无道时代又会不会开启，谁来问鼎原罪真主，哪怕他自己问鼎，他也根本不在乎。
如此之下，老乞丐也只能希望原罪真主降临到古清风身上。
也只能希望了。
除此之外，没有任何办法。
这时。
黑水娘娘突然说了一句话：“你有没有想过一种可能。”
“什么可能？”
“幽帝或许也是别人的因果化身。”
黑水娘娘的话音传来，老乞丐顿时如遭雷击，整个人都不好了，过了很大一会儿，他才缓缓开口说道：“你的意思是……那小子是别人为了守护大道而种下的因果化身？”
“或许是为守护大道，也或许是为了彻底抹杀原罪。”
“这……不可能吧？”
黑水娘娘面无表情的说道：“世事无绝对，这天地自古以来从未有过什么不可能。”
老乞丐彻底无语了。
尽管他不想，却也不得不承认黑水娘娘说的是事实。
亘古浩劫天地衍，无尽轮回转世现，前世今生因果见，谁命由谁需看天！
这是命运之书上记载的一句话，在这句话面前，谁也不敢保证自己是不是别人种下的因果化身。
谁也不敢保证自己就是本来的自己，更不敢保证自己是不是真正的自己。
老乞丐试着想了一下，即使这次原罪浩劫，是命运布的局，目的是为了彻底抹杀原罪，只要古清风自己不想死，那么逆天改命也不是不可能。
可如果古清风真是别人种下的因果化身，目的是为了守护大道，或是为了彻底抹杀原罪，那么所谓的无道时代可能真的就成为一个绝迹的传说了。
因为一旦古清风成功问鼎原罪真主，主动权完全掌握在他的手中，他若想活就能活，他若想死，谁也拦不住，他若想守护大道，这大道就能守住，反之，他若想彻底毁灭原罪，那么原罪也绝对保不住。
越想，老乞丐越崩溃，他深吸一口气，问道：“黑水大妹子！不！黑水娘娘！你是在故意吓唬老夫对不对？一定是！你一定是在故意吓唬老夫，告诉你，老夫可不是被吓大的，你说这些不可能的话，根本吓不到老夫。”
老乞丐虽然嘴上这么说，但其口吻语气，神情眼神无一例外都透着一种深深的担忧与害怕，他死死盯着黑水娘娘，期待黑水娘娘告诉他，只是开个玩笑而已。
然。
黑水娘娘转过身，与他对视着，依旧面无表情，也毫无情感色彩的说道：“我并没有故意吓唬你，也不是在开玩笑，因为这的确很有可能。”
“不！”
老乞丐狠狠的甩了甩脑袋，涨红着脸嚷嚷道：“绝对不可能！那么多老家伙都把希望寄托在姓古那小子身上，难倒他们都是瞎子吗？再则说了，连亘古无名都将希望寄托在这小子身上，就算大家都是瞎子，亘古无名总不能也是瞎子吧？”
“有一件事，我想你应该是误会了，亘古无名的确将希望寄托在幽帝身上，虽然我不知道亘古无名寄托的希望究竟是什么，但我敢保证，亘古无名寄托的绝对不会是希望幽帝问鼎原罪真主，开启无道时代，绝对不是。”
“你……你……你……”或许是黑水娘娘的话对老乞丐的刺激太大了，以至于老乞丐说起话来都有些不利索，结结巴巴道：“你什么意思？你是说黑水娘娘寄托的希望，很可能是……姓古那小子是因果化身，当他问鼎原罪真主，觉醒真我，从而……从而……彻底除掉原罪？”

第2487章 天大的局
老乞丐知道天地间很多存在都想在古清风身上赌一把，他是如此，黑水娘娘也是，包括亘古无名也不例外。
至于亘古无名要在古清风身上赌什么，这就不得而知。
老乞丐不是没有想过, 亘古无名或许与自己赌的一样，都是希望古清风问鼎原罪真主，不同的是，自己赌的是古清风问鼎原罪真主之后开启无道时代，而亘古无名赌的可能是当古清风问鼎原罪真主之后将其抹杀，从而彻底除掉原罪。
是的。
他想过。
毕竟亘古无名的存在是乃因果使者又号称命运化身，自然不希望因果、命运乃至三千大道陨落。
老乞丐怀疑，为了彻底除掉原罪，亘古无名或许很早很早以前就开始布局，甚至这场原罪浩劫，可能从一开始就是亘古无名布局出来的，目的就是逼迫原罪选择真主，趁此机会将其彻底根除。
他之所以说亘古无名想在古清风身上赌一把。
或许是因为这是一招险棋，因为古清风一旦问鼎原罪真主，便可主宰原罪本源，想要抹杀他并不是一件容易的事情。
但这可能是唯一一次彻底除掉原罪本源的机会，亘古无名不得不去赌这一把。
从某种意义上说，老乞丐决定在古清风身上赌一把，也与亘古无名的选择有关。
在他想来，亘古无名既然选择在古清风身上赌一把，那么说明古清风十有八九会问鼎原罪真主，为了让古清风问鼎原罪真主，亘古无名或许布下了诸多因果之局也不是没有可能，他怀疑古清风能够成为最大的原罪变数，各种征兆伴随其身，这或许就是亘古无名在暗中布的局。
目的就是让古清风成功问鼎原罪真主。
老乞丐看中的就是这一点，他要与亘古无名赌一把。
亘古无名赌的是, 当古清风问鼎原罪真主之后，无法确定能否将其抹杀。
正因为亘古无名不敢保证，所以老乞丐才要与她赌这一把，赌的是当古清风问鼎原罪真主之后，亘古无名未必能将其抹杀。
这是一个五五开的赌局，至少，老乞丐是这么认为，输赢各半，亘古无名都不怕输，他自然也不怕输，而且他还知道自己能输得起，亘古无名未必能输得起，所以，他不惧。
哪怕古清风对原罪真主没有一丁点兴趣，老乞丐也不担心，他知道既然亘古无名要在古清风身上赌一把，肯定早已布局，换句话说，就算古清风对原罪真主没有兴趣，亘古无名恐怕也会想方设法逼他去问鼎原罪真主。
然而。
直至刚才黑水娘娘说古清风或许是别人的因果化身之时，老乞丐一下子慌了神。
他之所以敢跟亘古无名硬碰硬的去赌这一把，是因为他看的出来，古清风的心境虽然顺其自然，态度也是听天由命，但其骨子里流淌着一种孤傲，一种执着，一种坚毅，一种倔强。
在这种性格之下，古清风绝对不会选择认命，更不会屈服。
事实也的确如此。
就拿刚才发生的事情来说，尽管古清风很想结束这一切，但他绝对不会随随便便了结自己的生命，纵然死，也要死的轰轰烈烈，也要死的畅快淋漓，只有这样，才不会留下遗憾，才算对得起自己这一生。
老乞丐觉得，古清风问鼎原罪真主之后，若是亘古无名想要抹杀他，他必然会拼死一战。
谁胜谁负还是未知之数。
但是。
如果古清风是别人种下的因果化身，那么这一切就不同了。
是谁种下的因果化身？
种下因果化身的目的是为了什么？
为图谋原罪真主？
为守护天地大道？
还是为了毁灭原罪？
不管是谁种下古清风这么一个原罪化身只为图谋原罪真主的话，那么倒是无所谓。
可如果不是为了图谋原罪真主，而是为了守护天地大道，或是为了毁灭原罪呢？
这样以来，当古清风问鼎原罪真主，从而觉醒真我，如果他想毁灭原罪，那么这一切岂不是都完了？
越想，老乞丐内心就越慌乱，而且越想他越觉得有这个可能，他甚至觉得，古清风会不会是亘古无名种下的因果化身。
这种事情，其他人做不到，不代表亘古无名做不到，而且纵观古今天地，想要自己种下的因果化身成为最大的原罪变数，恐怕也只有亘古无名才能做到，其他任何人都做不到。
老乞丐试着想了一下。
亘古无名或许早在很久很久之前就推演出原罪浩劫会在今古时代发生，也或许推演出这可能是唯一一次彻底除掉原罪本源的机会。
故此种下因果化身，然后布置各种因果，经过轮回转世，直至上古时代末期，古清风出世，由于前世种种因果，古清风出世之后便是原罪变数，且还是最大的原罪变数，出世之后，各种征兆，各种天机也会接踵而至。
在一连串完美因果的布置下，古清风问鼎原罪真主，几乎不是什么难事儿。
等古清风问鼎原罪真主之后，再让其觉醒真我，到时候古清风就再也不是古清风，而是亘古无名。
那他娘到时候毁灭原罪本源，还不是亘古无名自己说了算？
念及此。
老乞丐只觉天旋地转，头晕目眩，人也站不稳了，一屁股坐在黑水山上，整个人看起来失魂落魄，呆若木鸡。
“完了，彻底完了……老夫千算万算怎么也没有算到，古清风会是别人的因果化身，而且这个别人十有八九可能就是亘古无名，这个娘们儿真是太能算计了，咱们都被她给利用了，被卖了都他娘的不知道怎么回事。”
老乞丐一直想不通好端端的归墟为何会在今古时代突然溃散，现在他差不多有些明白了，他们当年被打入归墟是一个局，如今归墟溃散，同样也是一个局。
归墟溃散之后，诸多原罪老祖冒出来，直接推进了原罪浩劫的发生，他们选择古清风，也算为古清风问鼎原罪真主增加了运势。
这一切的一切可能都是亘古无名在暗中布的局。

第2488章 这就是变数
“你也无需太过悲观，事情或许没有你想象中那么糟糕。”
黑水娘娘的声音传来，令陷入绝望中的老乞丐猛然一震，如同在无尽的黑暗中看见曙光一般，更如生死关头抓到救命稻草一般, 以一种极其期待的眼神看向黑水娘娘。
“你的悲观来自你的猜测，而猜测毕竟只是猜测，幽帝是不是别人的因果化身，谁也不知，就算真是别人的因果化身，这个别人也未必就见的一定是亘古无名。”
黑水娘娘自始自终都很平静, 就像这黑水山给人的感觉一样，神秘而又幽静，声音之中从来不带任何情感色彩, 听不出喜怒哀乐，继续说道：“退一万步来说，即使幽帝真是别人的因果化身，即使这个别人真的是亘古无名，也不代表幽帝一定会死，更不代表原罪一定会灭。”
老乞丐本来还指望黑水娘娘会给他带来一些好消息，不曾想竟然是这些毫无意义的话。
“黑水娘娘，你用不着安慰老夫，如果姓古的那小子真是别人的因果化身，那么这个别人只能是亘古无名，除了他，根本不可能是别人，只要是亘古无名，那么姓古那小子必然会死，原罪也必然会灭亡。”
“呵呵。”
黑水娘娘笑道：“如果真如你说的那么绝对，我想亘古无名也无需在幽帝身上赌一把了，既然是赌，那么这其中一定有亘古无名不可预料的变数。”
黑水娘娘的这番话让老乞丐有种醍醐灌顶的感觉, 他仔细想了想，的确是这样。
如果亘古无名真那么有把握的话，还用得着在古清风身上赌吗？这不是拖了裤子放屁多此一举吗？
更何况古清风的存在原本就是变数，而且还是最大的变数，既为变数，那就说明因果是乱的，命运更是未知的，哪怕亘古无名布下的因果再巧妙再完美也决定不了古清风这个最大变数的命运。
想到这里，万念俱灰的老乞丐内心又重新燃起了希望。
这时，黑水娘娘的声音再次传来：“若……幽帝真是亘古无名的因果化身，当他的真我觉醒之时，你觉得古清风的自我意识会那么容易被亘古无名的真我意识吞噬吗？”
一听这话，老乞丐更加兴奋了。
古往今来，种因果化身的高手虽不多，但也绝对不算少，一个真我可以种下很多本我化身，一个本我化身又可以种下很多自我化身，而这些所谓的化身历经无数次轮回转世都拥有了独立的命格。
通常情况下，只要真我愿意，可以随时吞噬本我化身，只要本我愿意，也可以随时吞噬自我化身。
而被吞噬的化身，其意识也会融入真我之中。
对于真我来说，再多的本我意识，再多的自我意识，只要吞噬之后，也就如同一段记忆，仅此而已，真我或多或少也会受到本我、自我意识的影响，但影响很小，小到几乎可以忽略不计。
不过。
世事无绝对。
并不是说真我意识一定能够吞噬本我意识，也并不是说本我意识一定能够吞噬自我意识。
如果自我意识足够强横的话，也会吞噬本我意识取而代之，如果本我意识足够强横的也会吞噬真我意识取而代之。
这种事情在古今天地并不是没有发生过，至少，老乞丐就知道荒古一位老前辈，就曾以自己的真我种下本我化身，结果最后吞噬的时候，非但未能将本我化身的意识吞噬掉，反而还被本我意识的化身给吞噬了，这样以来，本我化身就会取而代之成为他的真我，而他原本的真我只会成为现在真我的一段记忆。
正如黑水娘娘所说的那般，即使幽帝真是亘古无名的因果化身，亘古无名想要吞噬古清风的意识，也未必就能成功，说不定古清风会反其道而行，将亘古无名的意识吞噬掉也不是没有可能。
猛然。
老乞丐想起一句话来，忍不住大声喝道：“亘古浩劫天地衍，无尽轮回转世现，前世今生因果见，谁命由谁需看天！”
说到这里，老乞丐像是意识到了什么，又呢喃道：“亘古无名要在姓古那小子身上赌一把，赌的该不会是到时候她能不能吞噬那小子的自我意识？”
“是了！一定是！”老乞丐兴奋的点头道：“或许这就是姓古那小子身上最大的变数，大到亘古无名也没有把握最后能否吞噬那小子的自我意识。”
旁边的黑水娘娘微微摇首，道：“你以为到时候想要吞噬幽帝自我意识是只有亘古无名吗？”
“不然还能有谁？”
老乞丐心中一动，不由想到古清风身上那些个神识魔念，一个上穷碧落下黄泉，一个吞天噬地血饕餮，一个阿鼻无间恶修罗，这三位一直蛰伏在古清风身上，绝对不会是找个地方凉快，说不定就是在等待时机，当古清风问鼎原罪真主之后，趁机吞噬古清风的自我意识。
“等等！”
老乞丐又一想，嘴角的肌肉禁不住抽搐了两下，道：“老夫现在才想起来，那小子身上还有一个大道之外的神识魔念。”
如果碧落黄泉，血饕餮，恶修罗这三位原罪之子的神识魔念蛰伏在古清风身上的目的不单纯，那么大道之外的神识魔念蛰伏在古清风身上的目的就更加不单纯了，而且比之三位原罪之子的神识魔念，大道之外的神识魔念更加恐怖。
“看来那小子问鼎原罪真主之后，面对的不仅仅是亘古无名，还有大道之外的神识魔念，这就有些糟糕了，就算那小子扛得住亘古无名的吞噬，也不见得能扛住大道之外的神识魔念啊。”
黑水娘娘插话道：“你忽略了一个最可怕的存在。”
“什么意思？还能有谁？谁还能比亘古无名更可怕？谁还能比大道之外的神识魔念更可怕？”
“你莫要忘记，幽帝如若真的问鼎原罪真主，那么他面临的还有一个原罪的意识。”
“老天爷啊！”
老乞丐猛地一拍自己的脑袋，惊声喊道：“老夫怎么把原罪的意识给忘了！”

第2489章 希望
原罪有意识吗？
答案是肯定的，一定有。
荒古时代那位屠灭三千大道，开启无道时代的无道尊上就是原罪的意识所化。
而古清风一旦问鼎原罪真主，必然也会面临原罪意识的吞噬。
原因很简单。
原罪选择真主并不是说，原罪选择谁做真主, 谁就是原罪的主人，谁就能主宰原罪，恰恰相反，原罪选择谁做真主，非但不是原罪的主人，很大的可能会成为原罪的傀儡，确切的说连傀儡也算不上, 因为意识被吞噬之后，对于原罪来说，你的存在只是一段记忆，仅此而已。
与其说原罪在选择真主，倒不如说原罪在寻找一具合适他的化身。
而且为了寻找一具合适的化身，原罪可以说撒豆成兵。
夸张吗？
不！
一点也不夸张。
古今天地，但凡原罪之人几乎都可以称得上是原罪的化身，不管是丧失意识的原罪报应身，还是重新孕化出意识的原罪法身，哪怕是原罪自身，包括原罪本身，无一例外都是原罪的化身。
如果原罪的意识是他的真我本尊的话。
那么所谓的原罪本身就是他孕化出来的本我化身。
而所谓的原罪自身则是他孕化出来的的自我化身。
至于原罪法身或许就是他孕化出来的虚妄化身。
那些所谓的原罪报应身，连原罪之我都没有，充其量只能算原罪孕化出来的傀儡化身。
换言之。
不管是原罪变数，还是原罪之子，也不管是原罪自身，还是原罪本身，一旦问鼎原罪真主，谁也绕不开原罪真我意识的吞噬。
既然如此，为何古往今来还有那么多高手侵染原罪, 图谋原罪真主？
答案有三。
其一。
大多数人都以为只要问鼎原罪真主，就可以成为原罪的真正的主人，就可以主宰原罪本源，成为无道尊上。
其二。
随着在原罪这条路上越陷越深，从原罪报应身，到原罪法身，再到原罪自身，乃至原罪本身，或许他们已经意识到即使最后问鼎原罪真主，也绕不开原罪真我意识的吞噬，但却已经迟了。
只要踏上原罪这条路就再也无法回头，一世是原罪，生生世世皆原罪。
比如老乞丐，虎力大仙，青木老仙等等诸多归墟的原罪老祖们都是如此，他们不是不知道即使问鼎原罪真主，也绕不开原罪真我的吞噬，奈何已经没有退路，唯有期待他人问鼎原罪真主。
其三。
还有那么一小部分人是想赌一把的，知道绕不开原罪真我的吞噬，却依旧图谋原罪真主，他们赌的就是问鼎原罪真主之后，与原罪真我意识死磕到底，要么你吞噬我，要么我吞噬你，不成功便成仁。
尽管问鼎原罪真主之后，反吞噬原罪真我意识的希望很渺茫，不过，总归是有希望的，只要有希望，哪怕一丁点希望，很多志向远大的存在都想赌这一把。
在他们想来，反正已经没有退路，与其如此，还不如轰轰烈烈的去赌一把，输了也就输了，可万一要是赌赢了呢。
老乞丐不想与原罪的真我意识死磕，他也没有信心吞噬掉原罪的真我取而代之，一丁点也没有，所以，只能将希望寄托在古清风身上，以他对古清风的观察，觉得古清风无论是骨子里的那种孤傲与不屈，还是意识中的执着与倔强，还是很有希望逆天改命反吞噬原罪真我的。
只是后来古清风身上又莫名其妙冒出来一个大道之外的神识魔念，这让老乞丐对古清风的信心直线下降。
面对一个原罪真我，古清风的赢面虽然不大，但也不算太小。
可如果再加上一个大道之外的神识魔念，古清风的赢面那就太小太小了。
更让老乞丐纠结的是，如果古清风真是亘古无名种下的因果化身，那么到时候古清风问鼎原罪真主之后，面对的不仅仅是原罪真我，还有大道之外，以及亘古无名。
这三种存在那可是一个比一个恐怖，如果古清风是一只兔子的话，那么这三种存在就是虎豹狼，面对其中一只，古清风的赢面就已经很小了，若是同时面对三只，古清风还有赢面吗？恐怕刚刚问鼎原罪真主，古清风的自我意识就会被三种存在吞噬的连渣都不剩。
那么到时候原罪真主，要么是原罪的真我，要么是大道之外，要么是亘古无名。
如果是亘古无名的话，毫无疑问，她一定会趁此机会彻底屠灭原罪。
原罪本源溃散，他们这些所谓的原罪之人会不会随着原罪本源溃散而溃散，目前尚且不知，就算不会随着原罪本源溃散而溃散，恐怕以后的日子也不会好过，大道那些老祖也定然容不下他们，甚至为了彻底除掉原罪，以防原罪复苏，可能他们这些原罪之人一个不留都会遭到抹杀。
至于大道之外问鼎原罪真主又有什么目的，老乞丐不知道，也想象不出来。
若是原罪的真我意识最后问鼎，他们这些所谓的原罪之人结局恐怕也不会太好，因为他们这些原罪之人之所以存在，完全是因原罪要选择一具合适的化身，如今合适的化身已经找到，那么他们这些原罪之人也就没有了任何用处，非但没有任何用处，反而对原罪真我来说还是一种威胁。
毕竟古今天地有那么多原罪之子，还有那么多原罪变数，原罪本身以及原罪自身，这些存在都可能威胁到原罪真主。
用脚趾头想象也知道原罪真我霸占了古清风的肉身之后，定然也会将所有原罪之人抹杀或是吞噬掉，只要侵染过原罪，哪怕是丧失意识的原罪报应身恐怕也逃不过。
想来想去，唯有古清风自己问鼎原罪真主，他们这些原罪之人才能保住一条小命。
古清风没有野心，即使问鼎原罪真主也是逼不得已，正因为如此，古清风问鼎原罪真主之后，不会去抹杀其他原罪之人。
问题是，古清风能问鼎原罪真主吗？
怎么看怎么觉得希望渺茫。
老乞丐现在只期望古清风不是亘古无名种下的因果化身，这样以来，没有了亘古无名的威胁，古清风问鼎原罪真主的希望还大一些。

第2490章 虚妄传说
原罪。
到处都是原罪之息。
漫天尽是。
漫天的原罪之息如同云雾般笼罩着整个离宫虚空，又如无尽乱流般在变化着旋转着。
原罪之光犹如昏暗的夜空中偶尔闪烁的星辰一般，而且伴随着原罪之息越来越强烈，闪烁的原罪之光也越来越多。
放眼望去，甚至能看见几朵玄之又玄妙之又妙的原罪之花在虚空中为之绽放。
但凡在离宫虚空中的人几乎都有一种感觉, 那就是离宫虚空的本源即将出世。
确切的说，是荒古九宫的本源即将出世。
因为不仅仅离宫虚空是这样，坎宫，震宫等九宫皆是如此，有人在吸纳着原罪之息，也有人在吞噬着原罪之光, 还有人在争抢着原罪之花，然而, 更多的人都在等待着荒古九宫本源的出世。
究竟荒古九宫的本源中隐藏着怎样的秘密，无人知晓。
唯一可以肯定的是，荒古九宫本源隐藏的秘密一定与原罪有关。
有人说荒古九宫的本源或许藏着原罪真血。
也有人说荒古九宫的本源藏的不是原罪真血，而是比原罪真血更加强大的原罪之灵，若非如此的话，荒古九宫不可能漫天都是如此浓郁的原罪之息。
虚空中。
古清风与大行癫僧一边闲逛着，一边有一句没一句的闲聊着。
去哪里？
做什么？
古清风不知道，也不想知道。
他内心现在只有一种感觉，一种似曾相识息息相关仿若命中注定一样的感觉。
尤其是随着整个离宫的原罪之息越来越浓郁，他这种感觉也越来越强烈。
仿佛离宫的本源在召唤他一样，更像离宫本源之中藏着一件原本就属于他的东西。
这种感觉很熟悉。
当年原罪真血出世的时候，古清风就是这种感觉。
唯一不同的是，这次的感觉比之上次更加强烈，让他迫不及待的想找回属于自己的东西。
“大行，你说离宫本源中究竟蕴含着什么玩意儿？”
“这个……不好说。”大行癫僧蹙着眉头，望着漫天的原罪，也望着变化无穷的离宫，说道：“老衲先前猜测可能是原罪真血，从目前的情况来看, 离宫本源中蕴含的可能不是原罪真血，或许是传说中的原罪之灵。”
“原罪之灵又是什么玩意儿？”
古清风从大行癫僧那里听说原罪之息，也知道原罪之光，原罪之花，还有原罪之精，倒是原罪之灵还是头一回听说。
“要说原罪之灵究竟是什么玩意儿，老衲一时半会儿也说不清楚，不过……”话锋一转，大行癫僧突然问道：“关于无道尊上的一个传说不知你小子听说过没有。”
“什么传说？”
“传说中当年无道尊上开启无道时代的一瞬间就灰飞烟灭了，有一种说法是无道尊上被古老族人联手抹杀了，还有一种说法是，当年无道尊上为了强行开启无道时代，拼劲全力，最后导致油尽灯枯灰飞烟灭了，究竟哪一种说法是真的，谁也不知道。”
顿了顿，大行癫僧继续说道：“有人说，当年无道时代开启之后出现的原罪之息，是乃无道尊上的威势所化，出现的原罪之光，是乃无道尊上的执念所化，出现的原罪之花，是乃无道尊上的神通所化，出现的原罪之精，是无道尊上的精神所化。”
“说是当年出现的每一滴原罪之血，都是无道尊上身上流淌的血，而原罪之灵则是无道尊上的灵魂所化。”
闻言。
古清风感到惊疑不已，道：“还有这种说法？”
“老衲也只是听说，不知真假。”
关于无道尊上，古清风也曾听过一个传说，说是无道尊上死之后，肉身化作了诸多虚妄之身，灵魂则化作了诸多虚妄之我。
仔细想想，其实这两种说法差不多，并没有什么区别。
而且事实证明，传说是真的。
古今天地这么多原罪之人，不管是报应身，还是原罪法身，还是自身以及原罪本身，每一位都是原罪的虚妄之身。
而且每一位原罪之人，除了拥有原罪的虚妄之身之外，也都拥有原罪的虚妄之我。
比如那些所谓的原罪本身，所谓的原罪自身，还有所谓的原罪法身，包括原罪之子，以及原罪变数，在古清风看来都不过是原罪的虚妄之我而已。
虚妄虚妄。
何为虚妄。
虚假的，不存在的便是虚妄。
他们这些原罪之人，自从侵染原罪踏上这条路之后，从原罪报应身开始迷失自我，直至原罪法身又重新孕化出自我，而重新孕化出的自我，从某种意义上说，已经不是原本的自我，而是原罪的自我，确切的说，当成就原罪法身之后，你就已经不是你自己了，而是一个虚假的你自己，身是，人是，灵魂也不例外。
这不是虚妄又是什么？
虚妄的原罪之身，虚妄的原罪之我。
“古小子，如果离宫本源真的蕴含原罪之灵，到时候你怎么办？抢还是不抢？”
“你觉得我有选择的余地吗？”古清风笑道：“还是你认为，只要我躲的远远的，一切就相安无事？”
大行癫僧顿时哑然，摇摇头，无奈的笑了笑。
确实。
对于古清风来说，问题的根源不在于抢与不抢，即使他不抢，原罪之灵恐怕也会找上他。
古清风连原罪真血都无法抗拒，又怎能抗拒得了原罪之灵。
“老衲本来还想着，你小子可以避免一战，现在想来，这一战无论如何是躲不过去了。”
“怎么着，你认为他们还会找机会抹杀我？”
“不！不是他们，经过刚才那么一翻折腾，大道那边一时半会儿缓不过来，而且这一次荒古九宫的本源出世，大道那边也根本无需出手，他们只要坐山观虎斗坐收渔翁之利就行了。”
大行癫僧感叹道：“很多图谋原罪真主的存在，一直都在等待荒古九宫本源的出世，这是他们最后一次机会，也是最大的一次机会，更是一次不成功便成仁的机会，毫不夸张的说，他们能否问鼎原罪真主，就看这一次机会了。”
“届时，这古今天地，归墟的原罪老祖，荒墟的原罪老祖，藏在暗处的原罪之子，神秘莫测的原罪变数统统都会浮出水面，不惜一切代价争抢荒古九宫的本源！”

第2491章 无月现身
“究竟有几多原罪之子，又有几多原罪变数，几多原罪老祖在图谋原罪真主，到时候都会大白于天下，甚至他们是不是因果化身, 又是谁的因果化身，可能都会浮出水面。”
“这话怎么说？”
如若荒古九宫的本源出世，图谋原罪真主的存在纷纷都会露面，古清风可以理解，倒是他们是不是因果化身，又是谁的因果化身也会浮出水面, 古清风一时半会儿还真有点想不明白。
“老衲刚才说过，图谋原罪真主的成败在此一举，他们定会不惜一切代价争抢，到时候避免不了死伤。”大行癫僧解释道：“老衲相信，不管是谁都不会眼睁睁看着自己种下的因果化身就此而亡，生死关头，他们一定会露面，到时候恐怕就算暴露身份也在所不惜。”
“还真是这么个理儿。”
话音落下，古清风像是感应到了什么，虚空止步，转身张望过去，与此同时，大行癫僧也察觉到有人正向这边赶来。
很快一道人影出现在二人的面前。
是一位女子。
一位绝美女子。
女子出现，如伫立在云中雾里一般，给人一种虚无缥缈的感觉，其身流露出的灵息更是异常强大，威势惊人，宛如女皇亲临一般，给人一种极强的压迫感。
不管是古清风还是大行癫僧二人都能清晰的感觉到女子是乃上承天命之人，而且上承的还是天命皇权，换言之, 女子是一位大道女皇，二人也都认识，不是别人，正是先前将古清风从虚空中揪出来的无月娘娘唐姮姀。
看见这女子，古清风却是笑了，道：“哟呵，这不是无月娘娘嘛。”
尽管古清风对唐姮姀的印象只是停留在上古时代年少时期，不过，他还是一眼就认了出来，笑道：“许久不见，你还是这么美啊，而且看起来比当年更加有味道了。”
旁边。
大行癫僧对古清风一阵鄙视，这无月娘娘一看就不是好惹的主儿，且又布局在古清风身上种下因果不知道在玩什么把戏，刚才更是将古清风拽出来令其陷入险境，古清风这个家伙不提防着点也就罢了，现在他娘的一副色眯眯的表情盯着人家，还出言调戏，不知道的还以为这厮真的见到老情人了呢。
“要不要找个地方喝两杯，叙叙旧？”
“呵！”
无月娘娘发出一声嗤笑，道：“你倒还是老样子，真是一点也没有变。”
“不会吧，如果我没记错的话，自上古时代我从世俗界离开之后，你我二人就再也没有见过面，这么多年过去，我难倒连一点变化也没有？”
“我们在今古时代也曾见过。”
“今古时代？什么时候，我怎么不记得？”古清风仔细一想，道：“你是说在今古时代见到你那一抹残识的那一次？”
“不！”
“不是残识那一次，又是哪一次？”
古清风很认真的想了想，今古时代，他在世俗界重生之后，曾路过烟罗国碰到过唐姮姀的残识，除此之外，似乎再也没有见过唐姮姀。
“我在今古时代也曾轮回转世过一次，而且依旧是那个世俗界，依旧是烟罗国。”
无月娘娘盯着古清风，言语平淡，说道：“那一次轮回转世，我曾化名唐曼青。”
“唐曼青？”
古清风揉着下巴呢喃着这个名字，越听越觉得有些耳熟，似乎在哪里听过，可就是想不起来，这时，旁边的大行癫僧一副很惊讶的样子，喝道：“唐曼青也是你的转世之身？”
无月娘娘并没有回答这个问题，古清风看向大行癫僧，问道：“唐曼青是谁？你认识？”
“你小子难倒忘了？”大行癫僧噎着喉咙说道：“烟罗国有一个郡主就叫唐曼青，当年烟罗皇室有难，你小子还出手帮他们化解危机来着。”
听大行癫僧这么一说，古清风渐渐想了起来，当年自己涅槃重生之后，路过烟罗国之时，的确结识了一位烟罗郡主，好像就叫唐曼青，印象当中好像还与唐曼青发生过一些很有趣的事情。
只是让古清风万万没有想到的是，唐曼青竟然是唐姮姀的转世之身？
他望着对面的无月娘娘，有些难以置信的问道：“唐曼青真是你的转世之身？”
无月娘娘回答的很干脆，“是。”
“这可真是……”
古清风摇摇头，无奈苦笑，一时间不知该说什么了，片刻之后，才禁不住一声叹息。
云霓裳，红袖，欧阳夜是乃轮回转世之身。
无幽娘娘，风逐月，曼荼梵是乃轮回转世之身。
而且她们的轮回转世之身每一位都与古清风有因果。
不曾想，唐姮姀竟然也是。
他问道：“你轮回转世了多少次？”
“太多太多了，多的数不清。”
“好吧……”古清风再一次感叹，道：“你历经无数次轮回转世布局因果，只为抹杀我？”
“是。”
“既如此，为何不见你对我动手？”
“我说过，轮回转世之后，我的前世记忆并未苏醒。”
“现在呢，现在前世的记忆已经苏醒了吧，为何不动手呢？”
“如果我能杀的了你，你又怎能活到现在。”
“是嘛。”古清风笑道：“看来我的运气还算不错。”
虽然无月娘娘一而再再而三的说布局因果历经无数轮回只为抹杀古清风，但古清风并不这么觉得，他先前与大行癫僧讨论过这个问题，觉得大行癫僧有一句话说的很有道理。
大行癫僧说无月娘娘既然能够历经无数次轮回转世来布局因果，那么说明她的推演本事极其强大，强大到超出想象，她一定推演出杀不了古清风，所以才会布局因果，如果古清风可以抹杀的话，无月娘娘根本无需布局因果，只需等古清风出世，然后直接将其抹杀便是，又何须历经千辛万苦无数次轮回转世来布局因果。
可到底无月娘娘布局因果究竟是为何，他不知道。
既然无月娘娘不想说，他也懒得去问这个问题。
“这次你现身找我，该不会是来叙旧的吧？”

第2492章 虱多不痒债多不愁
无月娘娘沉默了半晌才开口回应道：“我想问你几个问题，希望你能认真回答我。”
“可以啊！没问题。”
古清风很爽快的一口答应，笑道：“就冲你历经无数轮回转世只为在我身上种下因果这份情义，别说问几个问题，就是问几十个, 几百个，乃至成千上万个问题都行。”
这话听起来像是讽刺无月娘娘，其实不然，古清风并没有任何讽刺的意思。
他一直都是一个今朝有酒今朝醉的人，只在乎今生，至于前世与来世, 他懒得去想，换句话说，他是一个注重过程的人，原因与结果，他根本不在乎。
所以。
无月娘娘为何历经无数轮回在自己身上种下因果，他不知，也不想知道。
无月娘娘在自己身上种下因果又是什么目的，他同样不知道，同样也不想知道。
他唯一知道的是，自己与无月娘娘相识一场，两人之间有没有感情暂且不说，至少带给古清风一份儿青春年少的回忆。
而这对于古清风来说就足够了。
发现无月娘娘盯着自己沉默不语，古清风笑道：“你想问什么？”
“你……当真不会问鼎原罪真主吗？”
“当然。”
“为什么？”
“什么为什么？不会就不会，哪有那么多为什么，更何况先前我不是已经说了嘛，我对原罪真主没有兴趣，哪怕一丁点也没有。”
“仅仅是没有兴趣吗？”
“不然呢？”
无月娘娘又问道：“如果……原罪选择你问鼎真主呢？”
“原罪选择我，我就听原罪的啊？若是命运选择我，那我岂不是也要听命运的？不好意思，你知道的，我这人从来不信命运, 我只信我自己。”
“你的意思，即使原罪选择了你，你也会拒绝，对吗？”
“没错。”
无月娘娘继续追问道：“如果到时候你也无法拒绝呢？”
“如果原罪选择了我，而我又无法拒绝的话，那没法子，只能听天由命了。”古清风一副无所谓的态度，轻描淡写的说道：“虽然我这个人不信命，但该认命时还是会老老实实认命的。”
“你可知当你问鼎原罪真主之时，或许就是你的意识被吞噬之日。”
“这个就算你不说，我也知道”古清风笑言道：“人家原罪折腾了这么多年，可不是为了给自己选一个主人。”
“如果你问鼎原罪真主之时，面临的不仅仅是原罪的吞噬呢？”
“还能有谁？”
古清风仔细一想，哑然失笑，摇摇头，道：“我倒是忘了自己身上还住着三位原罪之子呢，哦对了，除了三位原罪之子，还有一位大道之外的存在呢。”
无月娘娘又道：“如果也不仅仅是三位原罪之子与大道之外呢？”
无月娘娘的话，让古清风有些不明白，仔细想想，自己身上似乎除了三位原罪之子与大道之外的神识魔念之外，也没有其他存在了。
古清风看向大行癫僧，大行癫僧也是一脸茫然不明所以。
“有什么话，你不妨直说吧。”
“你……”无月娘娘像是有些犹豫，过了一会儿，开口问道：“有没有想过一种可能。”
“什么可能？”
“你或许是别人种下的因果化身。”
“这个问题嘛，想倒是想过。”
古清风的确想过，而且很早之前就想过，打从当年听过‘亘古浩劫天地衍，无尽轮回转世现，前世今生因果见，谁命由谁需看天’这句话后，他就仔细想过这个问题。
据说，在荒古之前，很多人都曾布下因果化身，从而图谋原罪真主。
古清风也曾怀疑过自己或许也是别人为了图谋原罪真主布下的因果化身。
所以，当年他才踏上求索因果之路，目的就是为了寻找真正的自己，也就是所谓的真我。
不止是他。
未央魔帝任天行，逍遥大帝莫问天都有此怀疑，尤其是逍遥大帝莫问天，他这一生都在寻找真我。
与他们不同的是，古清风当年刚刚踏上求索真我之路，然后就放弃了。
倒不是遇见了困难，也不是求到了真我。
放弃的原因很简单。
他是个人懒人，而求索真我，需要不断的揭开一道又一道的因果链，从果寻因，再从因寻果，如此反复，也不知哪里才是尽头，古清风懒得这么折腾，有那点时间还不如喝点小酒来的自在。
最重要的是，古清风后来想开了，觉得求索真我，并没有什么意义，就算最后求到真我又能如何，无非是三种结果。
要么被真我吞噬掉，你的人生成为真我的一段记忆。
要么你与真我互相融合，互相影响，互相成为彼此的一段记忆，你就是真我，真我就是你。
要么你吞噬掉真我，真我的人生成本为你的一段记忆。
对于古清风而言，这三种结果他都不想要。
第一种结果不用说，被真我吞噬之后，这辈子彻底完了。
第二种与真我融合，虽然你也成了真我，真我也成了你，不过从某种意义上说，你已经不是原来的你了。
至于第三种结果，若是吞噬掉真我，你也就成了真我，你或许还是你，也或许不是了，究竟吞噬掉真我之后，自己还是不是自己，古清风不知道。
可在古清风看来，与其瞎折腾，还不如不去求索。
人嘛。
活的简单点就行了，没必要活的那么累。
难得糊涂！
这时。
无月娘娘又问道：“你有没有想过，如若你真是别人的因果化身，那么当你问鼎原罪真主之后，他也会来吞噬你吗？”
“如果真是这样的话，那就好玩了。”
“好玩？”许是没想到古清风会这么说，无月娘娘很是惊讶。
“反正我身上的三位原罪之子与大道之外早已虎视眈眈，当我问鼎原罪真主之后，也必然绕不开原罪的吞噬，也就是说，一旦我问鼎原罪真主，他们四种存在都想吞噬我，既然如此，也不差一个所谓的真我了，有句话怎么说来着，虱多不痒债多不愁，谁有能耐谁吞噬，谁能笑到最后算谁有本事。”

第2493章 头皮发麻的惊吓
“不！你没有明白我的意思。”
嗯？
无月娘娘的话传来，古清风颇感疑惑，问道：“那你究竟想说什么。”
“你当真没有想过自己可能是谁的因果化身？”
无月娘娘再次追问，古清风摇摇头，这个问题还真没有认真想过, 他盯着无月娘娘，上下打量了一翻，道：“怎么着，听你的话音，难不成你知道我是谁的因果化身？”
“我不知。”
“是不知道，还是不想说？”
古清风很清楚无月娘娘此次现身绝对不是来与自己叙旧的, 而且她话里话外一直提到自己是因果化身，似乎意有所指。
“如果这天地间有一个人知道你是谁的因果化身，那么这个人一定只会是你, 若是连你自己都不知，其他人就更加不可能知道。”
“可我怎么觉得你这像是话里有话啊。”
“我只是觉得，如果你真是别人的因果化身，对方未必就一定是为了图谋原罪真主。”
“若是不为图谋原罪真主，那还会为了什么？”古清风笑道：“总不会指望我这么一个最大的原罪变数去守护天地大道吧？”
有人种下因果化身为图谋原罪真主，也有人种下因果化身为守护天地大道。
只不过，对于古清风来说，他觉得自己不管是谁种下的因果化身，应该不大可能是为了守护天地大道。
毕竟他的存在是乃最大的原罪变数，一旦真的问鼎原罪真主，极有可能会被原罪吞噬，到时候必然屠灭三千大道，开启无道时代。
应该不会有人这么傻，种下自己这么一个因果化身去守护天地大道，因为希望真是太渺茫了。
就算等自己问鼎原罪真主之后，对方把自己这个因果化身的意识给吞噬了，那么还有碧落黄泉、恶修罗、血饕餮以及大道之外的神识魔念，对方敢保证能够也把他们吞噬吗？更何况还有最可怕的原罪自己的意识。
对方费尽心思种下自己这么一个因果化身就为了去挑战那么微乎其微的希望？
这显然不大可能, 但凡一个脑子正常的人都不会这么干。
这就好比不会有人倾家荡产孤注一掷去赌一个百分之一，千分之一，甚至万分之一的几率一样。
“如果我告诉你，对方种下你这具因果化身，既不为图谋原罪真主，也不为守护天地大道，而是为了毁灭原罪呢。”
无月娘娘的声音传来，顿时令古清风心头一怔，尤其是毁灭原罪四个字，宛如惊雷炸响般在他脑海中不断回荡。
毁灭原罪四个字不禁让古清风想到了一件事，一件大行癫僧说过的事情。
他还清晰记得，大行癫僧怀疑，今古时代的原罪浩劫或许从一开始就是一个阴谋，是命运为了彻底抹杀原罪而布置的阴谋。
大行癫僧说这次原罪之所以选择真主，不是原罪自己想选择真主，而是逼不得已不得不选择真主。
说是当年在荒古时代，虽然无道尊上灰飞烟灭，无道时代也随之溃散消失，但并不代表原罪本源溃散，也不代表原罪不会再次卷土重来，更不代表无道时代不会再次开启。
好在荒古时代终结之时，原罪本源也陷入沉睡之中。
所以命运便趁此机会，布下诸多因果，包括荒古时代将一些原罪老祖打入归墟，今古时代又将他们放出来，还有一些原罪之子，乃至原罪变数，可能都是命运布下的棋子，目的就是为了制造出今古时代的原罪浩劫，逼迫原罪本源选择真主。
因为现在原罪本源正在沉睡，唯有选择一个真主化身方能出世，也只有选择一个真主化身才能屠灭三千大道，才能开启无道时代。
这个时候的原罪本源也是最虚弱的时候，而命运看中的就是这次机会，只要等原罪选择了真主化身，才能将其彻底抹杀，永除后患。
起初，当大行癫僧说起这件事的时候，古清风并不怎么相信，可后来仔细一琢磨，又觉得大行癫僧说的不是没有道理。
大行癫僧说归墟为何早不溃散晚不溃散，偏偏在今古时代溃散，这一定是命运为了今古的原罪浩劫而造的势，命运一定知道那些原罪老祖冒出来之后，定然兴风作浪从而推动原罪浩劫的发生。
大行癫僧还说荒古之后，古今天地有那么多原罪之子，又有那么多原罪变数，为何命运装作没有看见，对他们不管不问，任其成长，就连古清风这么一个最大的原罪变数，命运都视而不见。
为何？
这一定是命运故意布的局，下的棋子，既为今古的原罪浩劫造势，也为制造假象，引原罪选择真主。
无月娘娘说，古清风如果真是别人种下的因果化身，或许不为图谋原罪真主，也或许不为守护天地大道，而是为了毁灭原罪。
现在想来，也不是没有可能。
古今天地，谁最想毁灭原罪？
毫无疑问，大道那边都想毁灭原罪，不过，他们也只能想想而已，根本没有办法也没有能力毁灭原罪。
如果今古浩劫是一个阴谋之局的话，大道也布置不出来如此浩瀚的阴谋之局。
因为布置这个阴谋之局，需要安排太多太多数之不尽的因果。
纵观古今天地，有本事布置这个阴谋之局的，唯有命运。
想起命运，古清风脑海中立即冒出来亘古无名的名字。
再一联想无月娘娘说的话，古清风顿感头皮发麻，因为他想到一个可能，自己或许是亘古无名种下的因果化身。
好家伙！
这个念头一冒出来，着实把古清风吓了一条，后脊梁都感觉冷飕飕的。
与此同时，旁边的大行癫僧似乎也意识到了什么，惊喊道：“无月娘娘……你……该不会是说……古小子可能是……可能是亘古无名种下的因果化身吧？”
无月娘娘并没有回应，就在大行癫僧刚刚开口询问的时候，如在云中雾里一般的无月娘娘开始变得虚无缥缈起来，如同烟消云散般就那么莫名其妙的消失了，消失的无影无踪，就好像从未出现过一样。
古清风与大行癫僧谁也没有追赶，二人都被无月娘娘的话给吓到了。

第2494章 可怕的手段
尤其是大行癫僧，整个人如遭雷击吓傻了一样愣在那里呆若木鸡。
起初。
当无月娘娘一而再再再而三提到古清风可能是别人种下的因果化身时，大行癫僧并没有当做一回事。
关于古清风是不是别人种下的因果化身，大行癫僧曾不止一次思考过这个问题，他想来想去都觉得古清风或许有前世, 但有前世并不代表就是因果化身。
前世之身与因果化身是两种不同的概念。
一个人的本尊必须轮回，才能转世，而且这个人转世之后，所谓的前世本尊就消失没有了，有的只是今生之身。
而因果化身根本不需本尊轮回，只需本尊孕化出一具化身，让这具化身去轮回转世从而形成因果化身。
两者的区别在于, 本尊用前世换今生, 经历过轮回转世之后，他们自始自终都是一个命格，即使今生觉醒了前世的记忆也不例外，依旧是一个命格，根本无需吞噬对方，莫说吞噬，连融合都不用，因为他们本来就属于一个命格。
因果化身不同。
因果化身都是历经无数次轮回转世之后渐渐形成独立的命格，也就是说，本尊是一个独立的命格，其种下的因果化身也是独立的命格，两者的命格都的独立的，只有因与果。
本尊如果想要得到因果化身，唯一的办法就是吞噬，因为两个不同的命格几乎不可能融合在一起，哪怕他们的独立命格是因果关系也不行。
大行癫僧之所以觉得古清风不大可能是因果化身。
原因很简单。
古清风是乃原罪变数。
暂且不说种下一个原罪变数的因果化身几乎不可能，就是轮回转世布下重重因果，也未必能转世成一位原罪变数。
古往今来很多大道高手，都以轮回转世的方式, 抢占先机，从而问鼎天命。
因为天命是注定的，也是不会变的，既然不会变，那么就可以推演出来，只要能推演出来，就可以布置重重因果，抢占先机问鼎天命。
原罪变数不同。
何为原罪变数？
原罪本身就是错误的因果，而原罪变数更是错误因果中错误因果。
原罪本身就是错误的因果，如何能够推演出来？
原罪变数更是错误因果中的错误因果，纵然是老天爷恐怕也推演不出来。
既然无法推演出来因果，又如何布置？
无法布置因果，又怎能轮回转世成一位原罪变数？
要知道这还只是轮回转世。
而种因果化身的难度比之轮回转世要大的多的多。
无论再怎么轮回转世始终都是一个命格，然而，种下因果化身之后，就是另外一个命格，因果要多混乱就有多混乱。
在这种情况下，没有人能够种出来原罪变数的因果化身。
莫说种下原罪变数的因果化身，就是种下原罪的因果化身，恐怕都很难，甚至种下一个天命的因果化身也都不容易。
更何况古清风还是这古今天地最大的原罪变数。
其因果之复杂混乱，堪称亘古之最，无出其右。
纵观古今天地，绝对没有人能够中出像古清风这种存在的因果化身。
大行癫僧一直都是这么认为。
他坚信古清风不大可能是别人种下的因果化身，不！不是不大可能，而是绝对不可能。
他甚至觉得古清风或许连前世都没有。
不过。
当无月娘娘说古清风若是因果化身，或许不是为了图谋原罪真主，也或许不是为了守护天地大道，而是为了毁灭原罪的时候，大行癫僧一下子傻了。
与古清风一样，听见毁灭原罪四个字，他第一时间就想到了亘古无名。
想到亘古无名的时候，古清风只觉头皮发麻，后脊梁发冷，而大行癫僧同样是头皮发麻，更是有种毛骨悚然的感觉。
尽管他一直坚信古清风不可能是别人种下的因果化身，可如果这个别人是亘古无名的话，所谓的不可能也就变成了可能。
其他人或许无**回转世成一位原罪变数，但并不代表亘古无名不可以。
其他人或许无法种出一个原罪变数的因果化身，同样也不代表亘古无名不可以。
因为亘古无名的存在本就是因果的化身，命运的使者。
只要亘古无名愿意，她可以推演出也可以布置出任何因果。
哪怕这个因果再混乱，再复杂，甚至就连错误的因果，亘古无名或许也能推演布置出来。
大行癫僧一直怀疑亘古无名想趁此机会彻底抹杀原罪，从而永除后患。
他也一直怀疑古清风是亘古无名手中的一颗棋子。
只是他一直想不明白，亘古无名会如何利用古清风这颗棋子，又如何彻底抹杀原罪本源。
本来他以为亘古无名会先布下诸多因果，暗中造势帮助古清风问鼎原罪真主，然后出手再将其抹杀。
后来一想又觉得不太可能，如果等有人问鼎原罪真主，才将其抹杀，根本用不着古清风这么一颗棋子，换做其他人问鼎原罪真主，同样可以抹杀，而且其他人问鼎原罪真主，也比古清风问鼎原罪真主好对付的多。
毕竟古清风一身造化实在太过可怕太过惊世骇俗，原罪若是吞噬了他，便得到了古清风的一切，只会更加恐怖，更加难对付。
其他人若是问鼎原罪真主，被吞噬之后比起古清风来容易对付的多。
既然如此，亘古无名为何不选择一个相对来说比较容易对付的人呢？
最重要的是，就算抹杀了原罪真主，也不见得就能彻底除掉原罪本源。
这也是大行癫僧最想不通的地方。
让大行癫僧崩溃的是直至现在他才明白，原来亘古无名根本不是准备等古清风问鼎原罪真主之后再将其抹杀。
而是等古清风问鼎原罪真主，再吞噬古清风的自我意识。
只要吞噬了古清风的自我意识，那么到时候亘古无名就成了原罪真主，她便可以主宰原罪本源。
只要她愿意，可以不费吹灰之力令原罪本源彻底溃散消失。
念及此。
大行癫僧禁不住深吸一口气，内心依旧止不住的怦怦直跳，闭上眼竟然有种天旋地转的感觉，呢喃道：“亘古无名这个娘们儿的手段真是太卑鄙太阴险，太他娘的不要脸了啊！！”

第2495章 轰轰烈烈！
“你也认为爷我可能是亘古无名那个娘们儿的因果化身？”
与大行癫僧的惊恐比起来，古清风看起来似乎很平静，除了刚开始有种头皮发麻的感觉之外，倒也没有其他感觉，更加谈不上什么惊恐不惊恐。
“古小子！”
大行癫僧一脸的肃然, 盯着古清风，很认真的说道：“老衲不敢肯定你究竟是不是因果化身，可如果……如果你真是别人种下的因果化身，那么这个别人只能是亘古无名，这古今天地不可能再有第二人。”
尽管古清风不想，却也不得不承认大行癫僧说的是事实。
要问古今天地谁最想彻底除掉原罪本源，答案很肯定, 是号称因果化身命运使者的亘古无名。
要问古今天地谁能种下一个原罪变数的因果化身，答案也很肯定, 唯有号称因果化身的亘古无名。
“如果爷我真是亘古无名那个娘们儿的因果化身……”古清风揉着下巴沉吟片刻，自言自语的说道：“这么说来，她先布局今古的原罪浩劫，然后再种下爷我这么一个因果化身，接着再为我造势，将我推上原罪真主这个位置，然后她再出面把我给吞噬了，取而代之成为原罪真主，主宰原罪本源，然后再毁了原罪本源？若真是如此的话，这娘们儿玩的还挺花啊。”
“要不怎么说亘古无名这个娘们儿卑鄙阴险呢！这手段也只有她能玩的出来！”
“只不过……”
古清风蹙着眉头，问道：“她就那么有把握把我吞噬了？就算有把握吞噬我，那么碧落黄泉、恶修罗、血饕餮呢？还有大道之外的摩诃，以及原罪的真识，她都有把握吞噬吗？”
“这可说不好。”
大行癫僧说道：“老衲琢磨着亘古无名既然种出你这么一位原罪变化的因果化身，她应该有把握吞噬你，甚至有把握吞噬掉原罪的真识也不是没有可能。”
顿了顿，大行癫僧继续说道：“你不要忘了, 亘古无名可是因果化身，只要她愿意她可以布置任何一切因果，如果她知道你的弱点，根据你的弱点来布局因果的话，说句不夸张的话，到时候你连挣扎的机会可能都没有。”
古清风点点头，他也是这么认为的。
不得不说，因果这玩意儿绝对可怕至极，有时候你认为的人生，可能就是别人布置的因果之局，有时候你在乎的人，可能就是别人布置的因果棋子。
因果这玩意儿一旦种下了，就会影响一辈子，而且还是悄然无息，合情合理，甚至你根本不知道这是一个因果之局。
如果你想让一个人崩溃，只要布下一个因果之局，当着他的面抹杀了他的全家，那么这个人想不崩溃都难。
如果你想让一个人感激你，只要布下一个因果之局，当他遭受背叛孤苦伶仃陷入绝境的时候，你出面帮他，那么他会感激你一辈子。
正如大行癫僧所言，亘古无名若想对付一个人实在太容易了，她是因果化身，可以布置任何一切因果，只要她愿意，这天地万物芸芸众生都可以成为她手中的一颗棋子，她想让你高兴，你就高兴，她想让你痛苦你就会痛苦。
同样，如果古清风问鼎原罪真主，亘古无名想要吞噬的他的话，或许古清风根本不会拒绝，非但不会拒绝，可能还会主动让亘古无名吞噬。
夸张吗？
一点也不夸张。
尽管听起来很邪乎，可事实就是如此。
而且古清风也相信亘古无名绝对可以做到。
只是。
古清风想来想去，也想不出来，如果亘古无名为了吞噬自己早已布局因果，那么她布局的会是什么因果？又是什么因果，能让自己放弃生命，主动投怀送抱让亘古无名吞噬？
不知。
古清风实在想不出来。
这时。
大行癫僧又说道：“亘古无名如果有把握吞噬你的话，那么也一定有把握吞噬掉原罪的真识，她为了吞噬你可以布局因果，为了吞噬原罪的真识更可以布置因果。”
“现在唯一无法确定的是，你身上那三位原罪之子的真识，究竟是在亘古无名的意料之内还是意料之外，最重要的是大道之外的摩诃在不在她的意料之中，如果都在亘古无名的意料之中的话，那么他们的结局恐怕也会被吞噬，如果不在话，或许还有变数发生。”
猛然。
大行癫僧像是想起了什么，说道：“古小子，你还记得老衲说过，亘古无名好像也准备在你身上赌一把对吧？”
“怎么了？”
“以前老衲一直想不明白亘古无名究竟在你小子身上赌什么，现在老衲多多少少好像明白了一点。”
“这话怎么说？”
“如果老衲猜测不错的话，亘古无名或许赌的就是你身上究竟会有多少意料之外的存在，你身上意料之外的存在越多，她的赢面就越小，反之，如果你身上意料之外的存在越少，她的赢面就越大。”
“这么说来，爷我这一回是在劫难逃了？十有八九会成为亘古无名的一段回忆？或许连回忆都谈不上？”古清风说着就忍不住笑了起来，这笑更多的是一种自嘲道：“敢情爷我活了大半辈子，不是为自己活的，而是为别人活的？而且还他娘的是为了一个娘们儿活的？”
说实话。
古清风不怕死。
打小就不怕，时至今日更是觉得活的没什么意思，死了到可以一了百了，没什么舍得不舍得的。
可如果最后不是死了，而是意识被人家吞噬了，这种死法太窝囊了，反正古清风是接受不了，他宁愿自爆而死，也不想自己的意识被吞噬，让人家霸占自己的肉身。
尤其是活到最后，才知道活了大半辈子是给别人活的，这更加让古清风无法接受，虽说他这人只享受人生过程，不在乎起因与结果，可也不能活到最后活成了别人的一段回忆吧。
这就好比自己忙活了大半辈子倾家荡产娶了一个媳妇，结果最后别人替自己入了洞房，换做谁，谁也不甘心啊。
古清风生时轰轰烈烈，死时绝对不会苟且。

第2496章 一个不起眼的因
“古小子，你莫要太过担忧，老衲所说的这一切都只是猜测而已。”许是听见了古清风的自嘲，大行癫僧安慰道：“就算你是别人的因果化身，也未必就一定会是亘古无名, 况且你到底是不是别人的因果化身，现在还是一个未知之数，莫要杞人忧天。”
安慰的话毕竟是安慰的话，这种安慰的话，连大行癫僧自己都不怎么相信，更别说古清风。
只是。
话又说回来, 古清风需要安慰吗？
答案是肯定的，不需要。
他这人一向看的开, 若是看不开的话, 以他的处境以及经历过的各种因果之局，恐怕早就自闭崩溃了。
虽说是别人的因果化身令他有些不自在，被吞噬之后霸占肉身之后也会令他有些憋屈，活了大半辈子为他人而活更令他无法接受。
不过。
古清风从来不会为了没有发生的事情而自寻烦恼，更不会为了不确定的事情而担忧。
有道是兵来将挡，水来土掩，只要天塌不下来，一切都不是事儿，要问天塌下来怎么办？
不怎么办。
该怎么办就怎么办。
走一步看一步，即使自己真是亘古无名的因果化身，即使亘古无名为了吞噬自己早已布下因果，即使亘古无名有百分之百的把握吞噬自己，古清风也不惧。
他从来不相信绝对两个字，只要有一丁点希望，他都不会让任何人吞噬自己。
退一万步来说，实在不行，古清风还有最后一条路可走，那就是在自我意识丧失之前自己抹杀自己, 我活不了，谁也别想霸占老子的肉身，拼死一个算一个，纵然拼不死也叫你们空欢喜一场。
古清风并没有继续在这个问题上想下去，反而唐姮姀突兀出现，说了这么一番话，让古清风有点摸不着头脑，不知她究竟打的什么主意。
唐姮姀虽然没有明说自己是亘古无名的因果化身，可她话里话外差不多就是这个意思，而且说完就走，连个招呼也没打，显然，她现身的目的就是为了告诉自己可能是亘古无名的因果化身。
问题是她告诉自己这些究竟是什么意思？玩的什么把戏，葫芦里又卖的什么药儿？
难倒她想让自己现在去找亘古无名算帐？
还是说让自己提防着点亘古无名？
这两种可能，无论哪一种似乎都不太靠谱。
唐姮姀明摆着是站在大道那边的，换句话说，如果这次亘古无名真的能够彻底抹杀原罪本源的话，不管是对三千大道还是对天地万物都是好消息。
按理来说唐姮姀与亘古无名是同一战线，既如此，她又为何告诉自己这些？
难不成唐姮姀念及旧情，不忍心看着自己最后被亘古无名吞噬掉，所以将这个消息透露给自己，让自己提前做好准备好应对亘古无名？
想到这里，古清风自己都忍不住笑了，他琢磨着自己的魅力应该没有这么大，唐姮姀也不是未经世事的小姑娘，而是不知活了多少年也不知轮回转世了多少次的老妖婆。
在这些老妖魔眼里，所谓的感情恐怕连个笑话都谈不上。
大行癫僧说道：“老衲琢磨着无月娘娘一定没按什么好心。”
“那你说她按的什么坏心眼儿？”
“这个……”大行癫僧摘掉破旧的僧帽露出光秃秃的脑袋，伸手摸了一把，摇摇头，道：“老衲一时半会儿也想不通，但有一点可以肯定，无月娘娘的存在绝对非同小可，她既能通过布局因果来问鼎大道天命，又能布局与你小子结成因果，足以说明其存在绝对可怕至极。”
“说不定……”
大行癫僧沉声道：“说不定她现身出现告诉你这些布置的又是一个因果之局。”
古清风哑然道：“这他娘的也算因果之局？”
“小子，布局因果说难也难，说容易也容易，有时候只需要一句话就能种下一个因，莫要小瞧这个因，只要在合适的时机布局得当，一个小小的因，或许能够影响最大的果。”
大行癫僧一脸肃然，认真的说道：“古小子，老衲且问你，在此之前你小子是不是准备顺其自然，听天由命，只想尽快结束这一切，只要能结束这一切，死活你也不在乎，对吧。”
古清风点点头，道：“没错，怎么了？”
“现在你得知，自己可能是亘古无名的因果化身，最后可能还会被亘古无名所吞噬，你难倒还准备顺其自然听天由命，只想尽快结束这一切吗？”
古清风耸耸肩，道：“我还是这么打算的，也没想其他事儿啊。”
“古小子啊古小子，老衲不敢说对你小子了如指掌，但对你的性子多多少少还是了解一些的，你小子不在乎生死不假，可如果被人吞噬了自我意识这种死法，你小子定然不会接受，以老衲对你的了解，你小子就算弄死自己，也不会允许别人吞噬你的自我意识，然后霸占你的肉身。”
闻言。
古清风以一种惊疑的眼神盯着大行癫僧，他还真没想到大行癫僧竟然对自己如此了解，了解的就像肚子里的蛔虫一样，仿若自己内心想什么，这个老秃驴都知道的一清二楚。
“真要到了那个时候，你小子想的可能就不是尽快结束这一切，而是怎么让亘古无名付出代价，甚至说不定到时候你小子会不顾一切的去与亘古无名拼死玩命。”
“你小子一旦发疯了，那可是什么事儿都能干得出来，现在你对原罪真主没有兴趣，可保不准到时候你小子一怒之下，去问鼎原罪真主与亘古无名死磕到底！”
大行癫僧不停的说着，每说一句话都令古清风心惊不已。
他本来以为大行癫僧对自己已经够了解了，把自己的性子脾气摸的一清二楚，直至现在，直至此刻，他才意识到，自己还是低估了大行癫僧，这个老秃驴说的话，让古清风有种感觉，感觉大行癫僧比自己还要了解自己。
真是这种感觉。
他仔细想了想大行癫僧说的这些话，不管是与亘古无名拼死玩命，还是一怒之下问鼎原罪真主与亘古无名死磕到底，这种事情，古清风觉得自己完全干的出来。

第2497章 一颗因果种子
“古小子，现在你应该知道因果的可怕之处了吧，有时候一段很简单的话，往往就能影响你的决定，有时候一个不起眼的因, 往往也会产生可怕的果。”
“而且老衲可以很肯定的告诉你，因果这玩意儿从来就不是独立存在的，任何一个因果，哪怕再不起眼再微不足道的因果，背后也是一条极其复杂的因果链。”
“就拿无月娘娘来说，你若当年与她不相识，你们之间就没有所谓的因果，正是因为你们之间形成了因果，先前她才可以毫无征兆的将你从虚空中揪出来。”
“如果她没有将你从虚空中揪出来，你们二人也不会在这里见面，若是没有见面，她也不会对你说可能是亘古无名的因果化身，她若不说的话，你小子的态度或许依旧是顺其自然听天由命……”
“这一切的一切都是一条完整的因果链，都是无月娘娘费尽心思布置数之不尽的因果形成的一个局。”
“你以为先前无月娘娘只是为了训斥只是为了嘲讽大道吗？不！她是在那些大道老祖的心目中种下了一个因，一个圣地没了轩辕无极就不是圣地的因，一个玄天仙道只有大日曜皇才能支撑起来的因。”
“不！不能说是种下一个因。”
“如果老衲猜测不错的话，那些大道老祖心目中或许早就有了这个因，或许不是无月娘娘种的，不过这也不重要，重要的是无月娘娘此举定然会令那些大道老祖心中的那个因茁壮成长起来。”
“只要一颗种子之因成长起来，开花结果是必然的，而开花结果之时，也是轩辕无极回归圣地之日，大日曜皇主宰玄天仙道之日。”
“同样。”
大行癫僧一句接着一句，以一种很严肃很认真的表情说道：“无月娘娘早在你小子年少时代就种了一颗因，只是你没有意识到罢了。”
“这颗因就像种子一样, 只要种下了，便会在你内心悄然无息的逐渐成长，而且你自己根本察觉不出来，你只会觉得理所应当，因为对于你来说，无月娘娘种下的因，只是你人生中一段记忆罢了。”
“一些高手在种下因之后，会在合适的时机再次种因，这就好比你种一颗种子一样，只有不断的浇水施肥，这可种子才会长的更快。”
“当年你小子在世俗界涅槃重生，又遇见无月娘娘的轮回转世，或许那就是无月娘娘再给她当年在你内心种下的一颗因浇水施肥。”
“而后你不是还碰见无月娘娘的残识吗？或许也是她在给那颗因浇水施肥。”
“甚至刚才她对你说的这些话，同样也是在给她那颗因浇水施肥。”
“无月娘娘一直都在为那颗在你内心种下的因浇水施肥，她在等，等那颗因开花结果。”
“你小子现在应该知道什么是因果之局了吧，这就是因果之局。”
大行癫僧一口气说了很多，听的古清风是皱眉沉思。
说实话。
关于因果之局这四个字，古清风听过太多太多，多的简直数不清，不但听过，他这一路走来，或许就是从一个又一个的因果之局之中来回逛荡。
他知道因果之局是怎么回事，又是一个什么概念。
但也只是仅此而已。
要说因果之局这玩意儿是怎么布置的，又该如何布置，具体的流程是什么，古清风并不是什么清楚，他对这些也没什么太大的兴趣。
直至现在听完大行癫僧说的这些话之后，他对因果之局这才有些深入了解，比想象中要复杂，也比想象中要可怕。
除此之外，更多的是感慨，尤其是大行癫僧说的那句话，说别人在你身上种下一颗因，你自己根本无法察觉出来，因为对你来说，这颗因更多的是人生中的一段记忆，一段缘分。
反过来说，你所认为的缘分或许只是别人费尽心思种下的一颗因果种子而已。
想到这里，古清风忍不住笑了，只是笑的有些自嘲罢了。
他之所以觉得活得没什么意思，就是觉得自己的人生太过虚假，都是一个有一个的因果之局。
如今这种感觉更加强烈了，真是人生如戏，戏如人生。
“古小子，老衲虽不知无月娘娘在你身上种下的因究竟想结出什么样果，不过一定要提防着点才是。”
“提防？有什么好提防的，人家都已经在爷身上种过因了，现在才提防有个毛用啊，再则说了。”古清风突然止步，盯着大行癫僧，说道：“如果说提防的话，爷最应该提防的是你这个老秃驴。”
“什么？”
大行癫僧神情一怔，不知好端端的为何古清风会突然将矛头对准自己，道：“你提防老衲做什么，老衲又有什么好提防的？”
“你有什么好提防的？”古清风眯缝着眼睛，双手搭在大行癫僧的双肩上，问道：“你老实告诉爷，你有没有在我身上种过因？”
此话一出，大行癫僧的神情猛地一变，不过瞬间又恢复如初，与古清风对视着，很坚定的回答道：“没有！绝对没有！”
“真的没有？”
“没有！绝对没有！如果老衲在你身上种过因的话，老衲不得好死！”
“真的假的？”
“废话！肯定是真的！”
“其实，就算你在我身上种过因，也没什么大不了的，反正已经有那么多人都在我身上种过因，多你一个不多，少你一个也不少，爷不会放在心上的。”
“好你个古小子！”
大行癫僧一把甩开古清风，愤怒的质问道：“我说姓古的，你小子是不是太没良心了，老衲好心帮你分析，你他娘的不感谢老衲也就罢了，竟然还怀疑老衲？”
大行癫僧为自己辩解道：“况且，老衲既不打算守护天地大道，也不准备开启无道时代，更不可能去图谋什么原罪真主，你说老衲在你小子身上种因干什么？能得到什么好处？既然没好处，老衲费尽心思在你小子身上种因做什么？”
“退一万步来说，就算老衲想在你身上种因，老衲也没那个本事啊，你以为种因只是动动嘴皮子就种下了，那得布局数之不尽的因果才行啊！”

第2498章 虚妄的假相
尽管大行癫僧矢口否认，还发誓赌咒自己绝对没有在古清风身上种过因。
不过。
古清风并不相信。
他敢肯定，大行癫僧这个老秃驴一定在自己身上种过因。
至于什么时候种的，又想结出什么果，这就不得而知。
唯一知道的是, 自打当年认识了大行癫僧之后，隔三差五总能碰见这个老秃驴，仔细想想，自己人生中几个重要的转折点似乎都有大行癫僧的身影。
年少之时在世俗界与仙朝开战的时候，大行癫僧就在。
后来进入大荒，不管是与洞天福地开战, 还是与西天佛道开战的时候, 这个老秃驴都在。
就连后来坠入九幽，哪怕是问鼎九幽帝座的时候，这个老秃驴也在。
与九天开战的时候，这个老秃驴同样在，纵然是上古终结他被天地大道审判的时候，这个老秃驴依旧在。
今古开启之后，自己在世俗界涅槃重生再与佛道发生争执，绑架了大日如来忿化身，这个老秃驴在。
融合原罪真血的时候，这个老秃驴在。
为了小瑾儿独战大道化身的时候，这个老秃驴也曾冒出来过。
一次是巧合，两次是巧合，三次四次，每次都他娘的出现，难倒都是巧合？
古清风先前一直怀疑，大行癫僧将自己带进荒古黑洞一定是早有预谋，现在他更加确定了。
这个老秃驴一定在自己身上种下一颗因果种子，然后不停的为这颗因果种子浇水施肥，用大行癫僧自己的话来说，只要种下一颗因果种子, 往后每一次相遇都是为这颗因果种子浇水施肥，让其茁壮成长。
古清风琢磨着大行癫僧一定早已布下种种因果，然后自己顺理成章的就被他拐进了这荒古黑洞之中。
然后这个老秃驴也没闲着，一直跟着自己，隔三差五说一些话。
而且这个老秃驴精明的很，只要古清风不问，他从来不主动开口，一旦古清风询问，这个老秃驴就会口若悬河，仿若无所不知一样，更可耻的是，他说这些话的时候，还是一副为古清风着想的架势，美名其曰是替古清风分析局势。
大行癫僧说的这些话看似不痛不痒，其实大有文章，三分真话，七分假话，无形之间就把古清风的脑子给洗了，哪怕古清风从未相信过大行癫僧，可有些话听的多了，或多或少都会受到影响。
问题是，正如大行癫僧自己所说的那样，他既不打算守护天地大道，也不准备开启无道时代，在自己身上种因又是为何？
不知。
古清风也懒得去想这个问题。
他只是有些感慨，感慨自己的人生怎么他娘的如此虚假，但凡结识的人，似乎都他娘的不是什么好鸟。
怪不得在荒古黑洞的时候，总能听见原罪在嚷嚷一句话。
“天地奥妙，大道真谛，尽在原罪，皆为虚妄！”
天地的奥妙，大道的真帝在不在原罪之中，又是不是虚妄，古清风不知，倒是虚妄两个字，让他很是感慨。
凡所有相，皆为虚妄。
虚妄虚妄，何为虚妄？
虚妄便是虚假。
起初。
他一直以为，凡所有相皆为虚妄的意思，指的是肉眼看见的未必就是真实的，肉眼看见的相都是假相，唯有神识探查到才是真相。
这就好比肉身与灵魂一样。
肉眼看不见灵魂，只能看见肉身，而肉身这玩意儿是可以千变万化的，更可以夺舍，乃至轮回转世。
但灵魂却是不会变。
如果肉身的假相的话，那么灵魂就是真相。
后来随着阅历的提升，心境的超脱，对大道的感悟越来越深，他又觉得以前自己对‘凡所有相，皆为虚妄’这句话理解的太片面了。
就如这大道，这天地一样。
世人都知大道有三千，仙佛人圣，妖魔鬼怪等等，可实际呢，大道究竟有几多？
答案是无尽之多，也可以说大道是唯一的。
这两者并不矛盾。
只能说大道是尽头，但通往大道的路是数之不尽的，只要你找到属于自己的路，便可以踏入真正的大道。
世人皆知天地就是大荒，大荒就是天地。
其实呢。
山外有山，天外也有天。
这荒墟无尽海，就是天外之天。
不止大道天地如此，时间、空间也不例外。
荒古黑洞就是一个很好的例子，其内既有空间乱流，也有时间乱流。
陷入时间乱流，或许一念就是千万年，而陷入空间乱流，或许就是坠入荒古时代。
现在。
古清风对‘凡所有相，皆为虚妄’又有了新的理解。
因果是假相，命运也是假相，他自己的经历就是很好的例子，各种因果之局，不是假相又是什么，既然因果都可以布局，那么命运自然也可以注定。
或许真如那一道原罪之声呐喊的一样，天地奥妙，大道真谛，尽在原罪，皆为虚妄。
一切的一切或许都是假相。
猛然间。
古清风禁不住想起一个人来。
或许是一个人吧。
古清风也不知道具体是不是。
只知脑海中响起过对方的声音。
那是一个神秘女人的声音。
那个神秘女子不止一次对他说过，不要相信因果，也不要相信命运，更不要相信任何人，甚至连自己都不要相信，都是假相，一切都是假相，都是虚妄。
古清风以前一直不明白神秘女子这句话的真正含义，现在他多多少少算是明白了一些。
自己这一路走来，认识的结缘的经历的，从云霓裳到红袖再到欧阳夜，从风逐月到曼荼梵再到残阳无幽，从唐姮姀到唐曼青再到无月娘娘，无一例外都在自己身上种下因果，包括叶天岚，苏婳，乃至君璇玑，恐怕也八九不离十。
因果也好，命运也罢，这大道，这天地都是假相，统统都是。
如果自己真是亘古无名的因果化身，那么自己也是一个假相。
真是应了神秘女子说的话，都是假相，都想虚妄，谁也不要相信，哪怕连自己也不要相信。
这不得不叫古清风感慨，凡所有相，皆为虚妄。

第2499章 离宫漩涡
原罪！
到处都是原罪。
漫天的原罪如同云雾一般布满了整个离宫。
如同山岳一般在离宫漂浮着的一座座荒古遗迹宛如星辰般闪烁着。
虚空看起来就像先前荒古黑洞的乱流一样在旋转着。
随着原罪之息越来越浓郁，一座座荒古遗迹闪烁的也越来越明亮，越来越模糊，越来越扭曲，与此同时, 整个虚空也旋转的越来越强烈，越来越疯狂。
放眼望去，整个离宫虚空就像一道无边无际黑洞漩涡一样，将离宫虚空里面所有的一切都卷入其中，一座座荒古遗迹在扭曲模糊的同时也在互相融合着。
古清风与大行癫僧并没有继续闲聊下去，当他们发现整个离宫逐渐变化成一道巨大的漩涡之时，二人也没有反抗, 任由离宫漩涡将他们卷入其内。
他们望着离宫的变化, 内心都知道, 这场原罪浩劫的序幕终于要拉开了。
原罪之息越来越浓郁，越浓郁就越纯净。
荒古遗迹也越来越模糊，越模糊融合的就越快，看起来已经不是一座座荒古遗迹，更像一座连绵不绝的山脉。
不知道有多少丧失自我意识的原罪报应身被卷了进来，这些被卷入进来的原罪报应身起初还好，可随着虚空漩涡旋转的越来越强烈，一个个原罪报应身都开始有些扛不住，皆被碾压的灰飞烟灭。
“好家伙！这他娘的可要比荒古黑洞那些乱流漩涡可怕的多！”
渐渐的，大行癫僧也有些扛不住了，再也不敢托大，立即将自己的不动金身祭了出来，只见他双手合十，浑身绽放着万丈金色佛光，整个人看起来就像一座活着的佛像一般。
即便祭出不动金身，大行癫僧依旧感觉压力很大。
特别是随着离宫虚空旋转的越来越疯狂，大行癫僧感觉自己就像坠入火海一样，坐也不是, 站也不是，挡无可挡，逃无可逃，只能硬扛。
而他周身绽放的金色佛光也在这离宫漩涡中摇摆不定，扭曲模糊，仿若随时都会溃散一样。
说是不动金身，然而，此时此刻，大行癫僧根本不敢不动，他琢磨着如果自己真的站在原地不动的话，十有八九会被离宫漩涡撕成碎片。
即使现在随着离宫漩涡旋转而旋转，他的不动金身依旧被挤压的浑身难受，如被烈火焚烧，也如寒冰刺骨，更如刀绞一般。
只是如此吗？
当然不是。
除了不动金身承受着巨大的压力之外，他的内心，他的精神，他的意志似乎都承受着一种压力。
如果不动金身承受的压力来自离宫漩涡的话，那么他内心的精神意志所承受的压力则来自越来越浓郁的原罪之息。
这种原罪之息，令大行癫僧内心有种说不出的感觉，打心底里感到害怕。
是的。
害怕。
至于自己在害怕什么，又为何害怕，大行癫僧也说不上来，感觉就好像突然坠入一个无尽深渊里面一样，求生无门，求死不能，
且，随着原罪之息越来越浓郁，越来越纯净，大行癫僧内心的恐惧就越来越强烈。
趁此之际，大行癫僧看了一眼旁边的古清风，这一看不要紧，差点没把大行癫僧给气死。
在这恐怖的离宫漩涡之中，古清风似乎并没有受到什么影响。
那是真的没有受到影响，而且一丁点也没有。
他的身形随着漩涡旋转而旋转，就像一叶扁舟在大海中漂流一样，任这大海的浪潮如何疯狂，始终都无法掀翻这一叶扁舟。
给人的感觉就好像这个家伙不是被卷入离宫漩涡，更像在坐在一叶扁舟上悠闲自在的喝着小酒儿，欣赏着美景一般。
真是如此，古清风手里就提着一坛美酒，一边随着离宫漩涡而旋转，一边喝着小酒儿。
这不得不叫大行癫僧羡慕嫉妒恨！
自己被卷入离宫漩涡之后，哪怕祭出不动金身似乎也没什么用，肉身如刀绞不说，内心也害怕的要死。
而这个家伙呢，竟然像没事人一样还他娘的悠闲自在的喝着小酒儿，实在太气人了！
这个家伙一定领悟了离宫的奥妙！
一定是！
大行癫僧还清晰记得，不久之前，他与古清风发现一座泛着原罪之光的荒古遗迹，这座荒古遗迹看起来近在咫尺，当大行癫僧纵身跳过去的时候，人却距离荒古遗迹越来越远。
反倒是古清风站在原地没有动，只是轻轻迈了一小步，然后就落在了那座荒古遗迹上。
当时。
大行癫僧就知道古清风一定悟得了离宫的奥妙。
此刻瞧着古清风丝毫没有受到离宫漩涡的影响，他更加确定内心的猜测，这个家伙定然领悟了离宫的奥妙。
“我说古小子，既然你已经悟得了这离宫的奥妙，能不能他娘的指点指点老衲！”
古清风蹙着眉头，望着离宫漩涡，不咸不淡的说了一句：“若是奥妙能指点的话，那还是奥妙吗？”
“你小子，真是……”
尽管大行癫僧不想，却也不得不承认古清风说的是事实。
奥妙这玩意儿靠别人指点是永远也领悟不出来的。
就好比大道的奥妙一样，若是大道的奥妙可以指点的话，那么这古今天地各个都成道祖了。
“大行，你有没有发现一件奇怪的事儿？”
古清风的声音传来，大行癫僧没好气的说道：“什么奇怪的事儿？”
古清风轻描淡写的说了两个字：“空间。”
“空间？”大行癫僧听不懂，问道：“空间怎么了？”
“随着离宫旋转，随着遗迹融合，随着原罪浓郁，诸般空间正在接踵溃散。”
“什么！”
一听这话，大行癫僧当场吓的魂飞魄散，脸都吓白了，他赶紧四处张望，却是什么也看不出来，又祭出神识探查，不知是内心太过恐惧，还是其他原因，祭出神识探查同样什么也探查不出来。
在这种情况下，大行癫僧根本无法聚精会神，他连忙问道：“你确定诸般空间正在溃散？”
古清风点点头，道：“我很确定。”
“那你他娘的还愣着做什么！赶紧跑啊！空间如果全部溃散了，咱们都得死在这里！”

第2500章 时光黑洞
大行癫僧一听诸般空间正在接踵溃散，二话不说，撒丫子就跑。
空间溃散是一件极其可怕的事情。
特别是在这离宫之内。
虽然大行癫僧未能悟得离宫的奥妙，却也知道离宫变化无穷，而且其内空间紧密相连, 早已互相融合在一起，只要有一方空间爆炸溃散的话，立即就会引起连锁效应，所有空间都会接连爆炸溃散，包括整个离宫也会爆炸溃散。
刚才大行癫僧还在纳闷，为何自己祭出不动金身都有些扛不住，而且皮膜如同寒风刺骨一般, 现在他终于明白了，原来是离宫里面的空间在接连爆炸。
如今只是离宫里面的空间接连爆炸, 他都有些扛不住，如果最后整个离宫爆炸的话，大行癫僧简直无法想象。
此刻的大行癫僧看起来就像坠入深海漩涡中的旱鸭子一样，双手乱抓，双腿乱瞪，疯狂挣扎。
可惜。
无论他怎么挣扎，都未能从离宫漩涡中离开，非但无法离开，连身体都控制不住，依旧随着离宫漩涡旋转而旋转着。
显然，仅凭不动金身根本无法从这里离开，大行癫僧正要祭出其他造化试试的时候，古清风的声音传来：“我说大行，你怎么跟个二百五一样，瞎折腾什么。”
“连他娘的离宫都快爆炸了，你说老衲折腾什么，不折腾难倒在这里等死吗？”
“这离宫漩涡浩瀚无尽，你确定你能折腾出去？恐怕人还没出去, 就他娘的已经累死了。”
“……”
大行癫僧欲哭无泪。
确实。
离宫漩涡浩瀚无尽，犹如无边无际一般。
在离宫刚刚孕化出来的时候，进来容易，出去也不是很难，因为那个时候离宫的变化还很缓慢。
可后来随着离宫变化越来越邪乎，进来难，出去更难，
在荒古黑洞的时候，一不小心会坠入空间乱流，而在变化无穷的离宫里面，虽然不会坠入空间乱流，但却会令你迷失。
这种迷失是一种方位的迷失，就好像一个人明明近在咫尺，你也看得见，探查得到，唯独伸手的时候却够不着一样，因为离宫无时无刻都在变化着，每一次变化都蕴含无穷的奥妙，每一次变化离宫或许都已经不是刚才的离宫。
试想一下，离宫变化时出去已经是很难。
而现在离宫已经形成一道无边的漩涡，且正是离宫的变化越来越疯狂才会形成这样一道漩涡，要想从这里面出去，恐怕根本不可能。
更加叫大行癫僧崩溃的是，他越折腾越挣扎，感觉承受的压力就越强大，想到这里，大行癫僧也只能暂且放弃逃离的念头，问道：“那怎么办，咱们就这么等死？”
“哪有那么容易死。”
“你小子是站着说话不腰疼，你他娘的皮糙肉厚，还他娘的悟得了离宫的奥妙，根本不受任何影响，那老衲怎么办？一旦整个离宫爆炸溃散，你小子扛得住，老衲这小身板可扛不住啊。”
此间。
古清风与大行癫僧虽然看起来都是随着离宫漩涡而旋转着，只不过，大行癫僧更像被浪潮卷着旋转，而古清风则是悠闲自在的踏浪而行。
“你怕个毛，又不是只有咱们俩被卷了进来，但凡位于离宫的存在，不管是那些大道老祖还是原罪老祖，恐怕一个不少都被卷了进来，如果连你个老秃驴都扛不住死在这里的话，我想他们没几个能扛得住。”
其他人或许不了解大行癫僧，古清风可是知道这个老秃驴向来都喜欢藏着掖着，莫看这个老秃驴在离宫漩涡里面不受控制，身上的佛光也扭曲模糊，其实，这个老秃驴根本没露出真本事。
就拿大行癫僧此刻祭出的不动金身来说，刚祭来的时候，他身上的佛光就开始扭曲模糊，直至现在依旧在扭曲模糊。
要知道离宫漩涡的变化越来越强烈，威力也越来越可怕，如果大行癫僧真就这点本事的话，早就被离宫漩涡撕成碎片了，他既然能够一直保持不动金身的佛光扭曲，说明他的实力绝对不仅仅如此，更加说明这个老秃驴对力量的把握已经达到无法想像的程度，哪怕一丁点力量都不会浪费。
还有就是，离宫漩涡无时无刻都在变化着，而大行癫僧却能与古清风形影不离，这说明大行癫僧就算没有领悟离宫的奥妙，也绝对相差无几。
偏偏大行癫僧这个老秃驴就喜欢不显山不露水，不知道是不是准备扮猪吃个大老虎。
对此，古清风也懒得说什么，继续观察着离宫漩涡。
原罪之息越来越浓郁越来越纯净。
原罪之光也越来越明亮越来越闪烁。
一座座荒古遗迹早已消失不见，有的只是连绵不绝的荒古遗迹。
不知为何，古清风有种感觉，感觉就现坠入时光黑洞一样，仿若时光倒流即将来到荒古时代。
是的。
就是这种感觉，尤其是随着原罪之息越纯净，原罪之光越明亮，连绵不绝的荒古遗迹融合在一起的时候，这种感觉也越来越强烈。
不仅他是如此，大行癫僧也不例外，他也有种仿若坠入时光黑洞即将来到荒古时代的感觉。
且。
大行癫僧的化身遍布荒古九宫，他很清楚，不止离宫变成一道漩涡，坎宫、震宫、巽宫等等所有荒古九宫皆一样，全部都在疯狂的变化，形成一道神秘的漩涡，将荒古九宫里面所有一切都卷入其中。
也就是说，如果离宫本源即将出世的话，那么其他荒古九宫的本源也会相继出世。
只是不知，离宫本源之中究竟蕴含着怎样的秘密。
荒古九宫本源之中又蕴含着怎样的秘密。
唯一可以肯定的，荒古九宫本源所蕴含的秘密都与原罪有关。
“不好！”
大行癫僧感觉有些不对劲儿，离宫漩涡旋转的速度实在是越来越疯狂，感觉就像要失控一样，而他所承受的压力也越来越强大，如果说先前的压力如同浪潮般一波接着一波，那么现在的压力更像海啸一样将他瞬间吞噬。
“瞧这架势整个离宫要爆炸了啊！”
言罢，大行癫僧的神情立即变的肃然起来，只见他双手合十，周身原本扭曲模糊的佛光瞬间稳固，转而化作一座光芒万丈的佛像，更加惊奇的是，就在大行癫僧双手合十的时候，原本随着漩涡旋转的他，竟然也神奇的定在了原地一动不动。

第2501章 消失的空间
显然。
古清风说的不错，大行癫僧这个老秃驴的确深藏不露，而且隐藏的比古清风想象中还要深，眼瞧着离宫就要爆炸，也不见这个老秃驴祭出什么厉害的造化, 只是双手合十，扭曲模糊的佛光立时光芒万丈不说，大行癫僧的人也伫立在漩涡之中固若金汤。
这不得不叫古清风惊叹，即使是他也不敢保证能够在这变化无穷的离宫漩涡之中站的住。
此刻，古清风也没那个闲心去琢磨大行癫僧的真正实力究竟有多强大，因为整个离宫看起来就像失控一样，疯狂的变化，疯狂的旋转，漫天的原罪之光到处闪烁，漫天的原罪之息到处爆发，漫天的虚无空间也在不断的爆炸。
咔嚓咔嚓咔嚓！
不绝于耳。
离宫旋转炸出道道裂缝。
轰隆隆——
一道巨响传来，离宫旋转开始摇摇欲坠！
轰隆隆——咔嚓！
一道接着一道裂缝接连炸开，离宫开始扭曲模糊起来！
“古小子……快他娘的拉老衲一把……快！”
大行癫僧的声音传来，古清风第一时间转身看去，却是不见大行癫僧的踪影，四处张望，祭出神识探查，也都没有。
古清风并没有继续寻找，此时的离宫已经乱成了一锅粥，莫说古清风不想去寻找大行癫僧，就算他想找也未必能找得到，离宫随时都会爆炸溃散。
果不其然。
轰然一声彻响传来，古清风只觉铺天盖地的力量席卷而来，给他的感觉就好像天地爆炸了一样，然后……就没有然后了……仿若所有的一切都安静了下来。
当古清风回过神来之后，他发现自己莫名其妙的来到了一个既熟悉又陌生仿若又似曾相识却又神秘诡异的地方。
熟悉是这个地方也充满了原罪之息，且比先前离宫的原罪之息更加浓郁, 也更加纯净。
在他的脚下有花有草有树木，放眼张望过去，亦有山川，河流。
花是绚丽花。
草是碧绿的草。
树木是高耸的大树。
山川是崎岖的山川，河流是壮观的河流。
第一眼望过去，古清风还以为自己回到了大荒的世俗界。
紧接着，他就意识到这里并不是大荒的世俗界，更像是荒古的遗迹。
因为无论是花草还是树木，无论是山川还是河流，眼睛所能看见的一切，都是静止的，就如同一幅风景画一样，没有任何生机，死气沉沉。
要知道离宫虚空之中那些漂浮的荒古遗迹就是这种情况。
难倒这里真是一座荒古遗迹？
是的。
是荒古遗迹，但并不是一座，而是整个世界仿佛都是荒古遗迹，就像穿越时光回到了荒古时代一样。
该不会真的穿越时光回到了荒古时代吧？
应该不太可能。
古清风还清楚记得，离宫漩涡变化的时候，一座座荒古遗迹都融合在了一起，或许现在这方荒古世界就是诸多荒古遗迹融合出来的。
问题是。
这里究竟是什么地方？
还是离宫吗？
不！
不太可能。
古清风亲眼目睹离宫爆炸溃散了，这里应该不可能是离宫。
可如果不是离宫的话，那会是哪里？
荒古九宫是乃荒古黑洞孕化出来的，如果九宫爆炸溃散的话，难倒这地方会在荒古黑洞？
古清风抬脚前行的同时，祭出神识感应
这一感应不要紧，立时止步，神情微微一变，眉头也随之蹙起，因为他刚才祭出神识感应的时候，竟然察觉不到空间的存在。
古清风还以为是错误，又仔细感应了一下，的的确确感应不到空间的存在。
“怎么会这样？”
古清风心惊不已，活了这么多年，他还是头一次碰上如此邪门的事情。
以他对空间的了解，认为空间是无处不在的。
一方天地，一方天域，一方世界，一方秘境皆是空间，而且其内也蕴含了数之不尽大大小小的空间，一座山，一条河，一棵树木，一朵花草，哪怕是一粒沙，一粒尘埃都是一方空间。
正如佛家所说的那般，一花一世界，一叶一如来。
唯一不同的是，不同的空间亦有不同的法则，花的世界有花的法则，草的世界有草的法则，正如秘境有秘境的法则，天地有天地的法则一样。
对于花草来说，树林就是它们天外天，对于树林来说，山川就是它们的天外天，对于山川来说，世界就是他们的天外天，对于世界来说，天域就是他们的天外天，而对于天域来说，天地就是他们的天外天，而对于天地来说，荒墟无尽海就是它们的天外天。
荒墟无尽海是一方空间，也蕴含无尽空间。
荒古黑洞也是一方空间，同样蕴含无尽空间。
就连荒古九宫也是一方空间，依旧蕴含无尽空间。
即使荒古九宫的空间蕴含无穷奥妙，无时无刻都在变化着，古清风依旧能清晰的感应到九宫空间。
然而。
来到这里之后，他却感应不到任何空间。
这完全打破了古清风的认知，也超出了他的想象，他根本不知道，也想象不出来，什么样的地方会没有空间。
若是没有空间，那么这个地方根本不可能存在，换言之，只要存在，就一定有空间。
要知道，就连梦境都有空间，尽管是一种精神空间，但也是空间，莫说梦境，就是一个念头也都会在你的识海中形成一个意念空间。
猛地。
古清风心中浮现出两个字，呢喃道：“这该不会是幻觉吧？”
摇摇头，他很肯定，这不是幻觉，而是真实的。
可既然是真实的存在，为何没有空间？
难不成这里的空间太过奥妙，以自己对空间的感悟，根本感应不到这里空间的存在？
这也不太可能啊！
再奥妙的空间，也不可能连一丁点波动都没有吧。
只要是空间，就会有法则，只要有法则就会有波动，所谓的波动其实也是一种大道之息，毕竟空间也属于一种大道。
如果一个空间没有法则波动的话，那么只有一种可能，空间本源枯竭。
而一旦空间本源枯竭，法则停止运转，空间的结构就会溃散，然后形成空间乱流。

第2502章 死亡空间
这地方既然存在，说明十有八九会有空间，而且空间本源应该也没有溃散。
若是溃散的话，这地方怕是早就变成空间乱流了。
问题是。
如果真有空间，本源也没有溃散的话, 为什么自己一丁点空间之息都感应不到？
古清风一边前行着，一边思索着这个问题，望着此间没有任何生机的花草树木山川河流，他内心不由一怔。
按照常理来说，花草树木也好，山川河流也罢，若是丧失了生机, 花草树木会溃散, 山川河流也会枯竭, 久而久之都会化作荒漠。
偏偏这些花草树木丧失了生机之后依然保存的完好无损，古清风在想，这地方的空间是不是也一样如此，空间本源丧失了生机，但却并未溃散，其空间结构，乃至空间法则虽然停止运转，但也并未溃散。
古清风想来想去，似乎也只有这种可能了。
也就是说这地方可能是一个死而不散的空间，就好比一个人虽然死了，但肉身并没有腐烂。
摇摇头。
古清风也不敢肯定，毕竟这种情况还是头一回碰上。
就在这时，古清风察觉到有异样，止步之时转身张望过去，赫然发现半空之中一行七八人正向这边飞来。
他本以为会是原罪之人，让他没想到是，这七八人竟然清一色都是大道之人，而且各个修为高深莫测, 应该是那些洞天福地的大道老祖。
不知是不是先前没有看清楚，当七八位大道老祖认出古清风的时候，一下子愣在了半空之中，神情一个比一个复杂，他们对视了一眼，一句话也没有说，直接扭头又离开了。
古清风倒也没有当回事，继续闲逛着。
不知为何，当他莫名其妙来到这地方的时候，内心有一种似曾相识的感觉，且这种感觉非常强烈。
并不是因为这地方的一切与离宫那些荒古遗迹都毫无生机，而是一种说不清道不明的感觉。
他敢肯定，这一座死而不散的荒古空间应该就是离宫里面那一座座荒古遗迹融合而成的。
虽然他不知道这地方究竟是怎么回事，甚至不知道还属于不属于离宫，但有一点可以肯定，如果离宫本源出世的话，一定会在这里出世。
因为来到这地方之后，那种心灵相通仿若被召唤的感觉比之在离宫的时候更加强烈。
尽管古清风早有意料，若是离宫本源出世的话，自己或许根本无法抗拒。
来到这里，他才意识到，自己高估了自己，也低估了那种心灵相通的感觉，现在离宫本源还没有出世，他就已经忍不住想去寻找。
拒绝？
抗拒？
根本不存在。
拒绝不了，也抗拒不了，就好像天经地义一样，更像本意如此，初心就是为了寻找离宫本源。
这就像一个本性善良之人不会见死不救一样，本性善良必会出手相救，这是他的本性也是他的天性，若是不救的话，根本过不了自己内心那一关。
现在古清风就是这种感觉，确切的说还要强烈一些，他的本心根本不允许他拒绝或是抗拒，就好像本心的字典里根本没有拒绝这个概念。
唉。
古清风唉声叹口气，呢喃自语道：“难倒这一切真是注定的？”
说罢，他摇摇头，忍不住笑了。
继续前行，顺着感觉寻找着。
这一路上着实碰见了不少人。
既有大道的老祖，也有原罪的老祖，有的三五成群，有的孤身一人，而他们见到古清风的时候，差不多都是第一时间扭头就走，就好像古清风的存在是瘟疫一样。
起初的时候，古清风还很纳闷，这些个大道老祖与原罪老祖在离宫的时候一个比一个藏的深，怎么到了这里全部都露面了，后来一想，才意识到这地方根本无处藏身。
这座荒古空间，虽有本源，有结构，有法则，但却是死而不散，从某种意义上说也就等于没有空间。
既然没有空间，他们自然无处藏身，不想露面也不行。
当然。
也有一些老祖为了不暴露身份，便施展神通将自己笼罩起来，还有一些直接钻进法宝里面。
在古清风想来，这些老祖如此做着实有点掩耳盗铃的意思。
先前在离宫的时候，只要藏在虚空里面，一般情况下不会暴露身份，离宫虚空无时无刻都在变化，甭说发现你的身份，就是找你都很难找到。
这里就不同了。
这里的空间是死的，连法则都没有运转，更没有任何变化。
施展神通将自己笼罩起来也无济于事，充其量只能蒙蔽一下肉身，对方只要祭出神识探查，便可知道你身上的灵息，知道了灵息，立刻就能认出你的身份，哪怕不认识，至少也能通过灵息对你了解个大概。
即使钻进法宝里面，意义也不大，哪怕施展阵法笼罩，又施展神通来个障眼法，也只是增加点探查的难度而已，碰上真正的高手，一个神识扫过去，便可洞悉一切。
这座死而不散的荒古空间究竟有多大，古清风不知，他也懒得祭出神识去探查，反倒是这一路上见到的老祖之多，实在让古清风惊讶不已。
就这么一会儿功夫，他前前后后差不多碰上了十多波大道老祖，每一波都有不少人，碰上的原罪老祖也有不少，加起来少说也得两百多号。
两百多位老祖听起来似乎不是很多，可要知道这只是古清风瞎逛时偶然碰上的，鬼知道究竟有多少老祖被卷了进来。
蓦然。
古清风发现远处似乎有人在打斗，当下纵身跃起，一步踏出，缩地成尺，眨眼而至。
打斗的有三人，都是原罪之人，且都是原罪法身。
三人看起来像是在抢夺什么东西，古清风眯缝着眼睛仔细一瞧，发现三人都在围绕着一朵花在打斗。
那是一朵很奇异的花，没有任何颜色，完全是透明的一朵花，无论是花瓣还是花茎都是透明的，就像一朵水晶雕刻的花朵一般。
花泛着光华，光华也是透明的，同时也散发着浓郁的原罪之息。
只是一眼，古清风便知道这是一朵原罪之花。

第2503章 原罪之花
古清风曾听大行癫僧说过，说是原罪之息都是无道尊上的威势所化，原罪之光则是无道尊上的执念所化，而原罪之花则是无道尊上的神通所化，似乎还有原罪之精好像是无道尊上的精神所化。
原罪之息古清风很熟悉。
原罪之光古清风也见过。
要说原罪之息是无道尊上的威势所化, 原罪之光又是无道尊上的执念所化。
古清风倒是感觉不出来。
他一直想找一朵原罪之花或是原罪之精研究研究，奈何在离宫虚空的时候并没有碰上，不曾想竟然在这座死而不散的荒古空间里面碰上了一朵原罪之花，琢磨着既然碰上了，自然不能错过。
正在打斗的三位原罪法身发现古清风的身影时，也都在第一时间停手了, 一个个皆是虎视眈眈的盯着。
“不好意思, 这玩意儿我要了，三位应该没什么意见吧？”
古清风也没有啰嗦，直接表明来意。
场内的三位原罪法身，你看我，我看你，大眼瞪着小眼，他们知道有很多大道老祖与原罪老祖都被卷了进来，各自也清楚如果无法尽快打败其他二人，将原罪之花弄到手的话，只会引来更多敌人，到时再想得到原罪之花更加困难。
只是三人谁也没有想到，来人既不是大道老祖也不是原罪老祖，而是古清风。
如果是大道老祖或是原罪老祖的话，他们或许还有一战的资格，哪怕面对原罪之子，甚至其他原罪变数，他们也不是太惧怕，可面对古清风，三位原罪法身连与之一战的胆量都没有。
要知道先前古清风在离宫虚空里面，被大道原罪两大阵营数之不尽的老祖团团包围住, 谁都不敢出手，纵然强如圣地也都大气不敢喘一个，更莫说区区三位原罪法身了。
即使内心再不甘心，也只能认命了，谁叫他们碰上了古清风这么一个被称为古今天地最大的威胁最大的变数了呢。
当下。
立即就有一位原罪法身纵身跃起，直接飞身离开。
紧接着，第二位原罪法身也相继离开。
唯独最后一位原罪法身，他或许实在不甘心，迟迟都没有离开，守在原罪之花的旁边，紧紧盯着古清风。
古清风笑了笑，随口说了一句：“怎么着，你想跟我比划比划？”
“先前那么多大道原罪的老祖都不敢与阁下一战，区区在下又怎敢与威震古今天地的幽帝动手。”
古清风哑然失笑，道：“你倒是挺识趣的嘛。”
“技不如人，无可奈何，也只能识趣。”说着话，这位原罪法身从原罪之花的旁边离开，而后拱手抱拳道：“只是有一事，在下不解，还望幽帝为在下解惑。”
瞧着对方如此礼貌，古清风颇感疑惑，问道：“何事不解？”
“先前在离宫之时，阁下公开表示对原罪真主没有兴趣，也不会问鼎原罪真主，开启无道时代，对否？”
“没错。”古清风点点头，走至原罪之花的旁边，蹲下身子一边打量着原罪之花，一边问道：“又怎么了？”
“敢问阁下，当真是这么决定的吗？”
“当然。”
“既然阁下不准备问鼎原罪真主，为何又来争抢这朵原罪之花？”
“哦？”
闻言。
古清风扭头瞧了一眼，他这一眼瞧过去，不远处那位原罪法身立时警戒起来，闪身后退的同时，浑身原罪之力滚滚而动。
“不要误会，我没动手的意思，抢这朵原罪之花，倒不是为了去问鼎什么原罪真主，纯粹是因为以前没见过这玩意儿，有些好奇罢了，所以想找一朵玩玩儿。”
远处那位原罪法身似乎有些难以置信，问道：“仅此而已？”
“仅此而已。”
得到肯定的回答之后，对方沉默了良久，又拱手抱拳问道：“在下其实一直都有一个问题想问阁下，只可惜，一直以来都没有这个机会，既然今日有幸遇见阁下，不知阁下能否再回答在下一个问题。”
或许是担心惹怒古清风，对方赶紧解释道：“如果阁下没有时间的话，在下愿意等，如果阁下不想回答的话，在下立即离开。”
“就冲你一口一个阁下的喊的这么客气，我也不忍心拒绝你啊。”古清风蹲在地上，眯缝着眼睛，瞧着这朵似若水晶一般的原罪之花，笑道：“反正闲着也是闲着，有什么问题，你问便是了，爷我现在最不缺的就是时间了。”
对方拱手抱拳，诚然道：“多谢阁下成全！”
别说。
这位原罪法身还真挺客气，以在下自居谦卑不说，一口一个阁下以表尊敬，还时不时的拱手抱拳很是礼貌，甭管是真心还是假意，至少表面功夫做的很是到位。
“得了，你也甭这么客气，有什么问题尽管问便是了。”
“阁下明明最有资格也最有实力问鼎原罪真主，为何阁下偏偏不去问鼎呢？”
“刚才不是说过了嘛，我对原罪真主没什么兴趣，一丁点也没有。”
“难倒阁下对无道时代也没有兴趣吗？”
“没有。”
古清风说罢之后，又摇摇头，道：“倒也不能说完全没有，只能说兴趣不是很大，至少，还没有大到让我有冲动去争抢原罪真主，这么说吧，若是无道时代开启的话，我一定会去看看，若是不开启的话，倒也不妨，对我来说可有可无。”
“阁下难倒不想摆脱因果的束缚，超脱大道的法则，主宰自己的命运吗？”对方追问道：“难倒阁下心甘情愿受到因果的摆布，受到命运的安排，生生世世都听天由命吗？”
这位原罪法身的言语有些激烈，似乎有种恨其不争的感觉。
听到这里，古清风又扭头看了一眼对方，笑道：“没错，我这人生来胸无大志，也只能听天由命，你若是不甘心，自己去改变命运便是了，反正我是认命了。”
“在下如果有阁下的实力，定然会不惜一切代价问鼎原罪真主，屠灭三千大道，开启无道时代，绝对不会像阁下这般选择听天由命，即使在下没有阁下的实力，在下也会竭尽所能去问鼎原罪真主，开启无道时代。”

第2504章 渴望的梦想
“既然你有这么大的雄心壮志，那就去争抢便是了。”
古清风话音刚落，让他始料未及的一幕发生了，只见远处那位原罪法身毫无征兆的竟然单膝跪地，拱手抱拳道：“若是阁下愿意问鼎原罪真主, 在下必会鼎力相助，甘做马前卒，纵然灰飞烟灭，也在所不惜。”
他这一跪，着实有些突兀，突兀的让古清风有些发懵，
在古清风想来, 踏上原罪这条路的人差不多可以分为三类。
第一类，目的很明确，就是奔着原罪真主而去的。
第二类，目的也很明确，是奔着无道时代去的。
第三类，则是奔着因果而去的。
古清风虽然不知远处这位原罪法身的真正身份，不过，通过只言片语的交谈，给他的感觉，对方似乎并不是冲着原罪真主才踏上原罪这条路的，反倒是见到古清风立即离开的另外两位原罪法身更像冲着原罪真主来的。
因为他们的目的性很强，见到古清风，知道自己已经抢不到这朵原罪之花之后，便立即离开，从而去寻找其他原罪之花，不会浪费一丁点时间。
唯独这位原罪法身没有及时离开，反而还询问古清风是否真的不打算问鼎原罪真主，且，通过交谈，古清风能够感觉到对方对无道时代的强烈向往。
不！
不是简简单单的向往, 而是一种渴望。
为此，竟然还向古清风跪下恳求古清风去问鼎原罪真主，还说什么愿意做马前卒，纵然灰飞烟灭也在所不惜。
说实话。
他还是头一回碰见如此渴望无道时代的原罪之人。
那些从归墟出来的原罪老祖，虽然不少也都希望无道时代能够开启，不过也只是希望而已，他们大多数都是图谋原罪真主不成，只能退而求其次，也有的是没有退路，只能希望无道时代开启，还有的纯粹就是为了两手准备，一边守护大道，一边侵染原罪，防止大道失守，无道时代开启之后无法立足。
像眼前这位对无道时代如此渴望的原罪之人，实在不多。
“你为何对无道时代如此渴望？”
古清风问了一个他好奇的问题。
“在下不想受因果束缚，更不想命由天定！”对方凝视着古清风，道：“我想主宰自己的命运！”
“好吧。”古清风问道：“有一个问题，我想问问你，你就那么确定开启无道时代之后，就一定可以超脱因果的束缚，自己主宰自己的命运？”
“我……”
对方一世语塞，沉默片刻，他摇摇头，道：“在下不敢肯定。”
“这不就结了，连无道时代开启之后是不是一定可以超脱因果，一定可以主宰自己的命运，你都不知道，干嘛这么执着呢？”
“敢问阁下，你难倒可以肯定无道时代开启之后，因果一定无法超脱，自己一定无法主宰命运吗？”
对方反问了一句，古清风摇摇头，笑了笑，他确实也不敢肯定。
“无道时代开启之后，能否超脱因果，又能否主宰自己的命运，在下或许不敢肯定，但有一点在下敢肯定。”对方信誓旦旦的说道：“这是一次机会，或许也是唯一一次主宰命运的机会，为了这仅有的一次机会，无论如何也要赌一把！”
“要赌的话，你自己去赌好了，反正我是不会赌的。”
“为什么！到底为什么！”
对方几乎是呐喊出来。
“刚才不是告诉你了嘛，我没兴趣赌这一把，你想超脱因果也好，主宰自己的命运也罢，那都是你的事情，我觉得因果挺好的，命由天定也不错。”
“你不敢赌！不是你没有兴趣赌！你根本就是没有胆量去赌！”
古清风耸耸肩，无所谓道：“好吧，被你看穿了，我的确怕输，也的确输不起！”
对方冷哼一声，站起身，言语不屑的大喝道：“都说幽帝无法无天，任何事只有想与不想，从来没有敢与不敢，今日我才知道，威震天地的幽帝不过是胆小如鼠连赌都不敢赌的鼠辈而已，真是叫在下失望至极。”
“不好意思，叫你失望了。”
“既然如此，那在下也不再耽搁你的宝贵时间，就此别过，告辞！”
说罢。
对方头也不回的离开了。
瞧着对方离去的背影越来越模糊，古清风摇摇头，笑了笑，道：“不失为一个有趣的人儿。”
尽管刚才那位原罪法身言辞颇为激烈，而且最后还出言讽刺古清风胆小如鼠，不过，古清风并没有因此而生气，反而还很敬佩对方。
倒不是因为对方敢当着他的面讽刺他，而是敬佩对方的执着，也敬佩对方的凌云壮志。
古清风刚才说自己胸无大志，这话并不是故意自谦，他是真的胸无大志，年少时的愿望是睡觉睡到自然醒，喝酒喝到无意识，闲暇时晒晒太阳，偶尔调戏个美女，看个热闹，这是最大的愿望。
年少时是如此，成年后也一样，几度生死，纵横大荒，直至现在还是这个愿望，从来没有变过。
正因为他知道自己胸无大志，所以对那些胸怀大志的人才敬佩万分。
尤其是胸怀的还是超脱因果，主宰命运如此大志，更叫古清风佩服。
要知道那些归墟的老祖，虽然也向往无道时代，也都想超脱因果，主宰自己的命运，但也只是向往而已。
换句话说，他们或许会为了无道时代开启而努力，甚至竭尽所能，但绝对不会为了开启无道时代而牺牲掉自己的小命儿。
刚才那位原罪法身不同，他是真的渴望无道时代开启，也是真的渴望超脱因果，主宰自己的命运，为此，纵然灰飞烟灭也在所不惜。
这是古清风最为佩服的一点。
他始终认为，活着就应该如刚才那位原罪法身一样，为了自己的梦想而努力，若是实现了梦想再好不过，若是最终无法实现，至少也不会后悔，更不会留下遗憾，毕竟你为此付出了全部代价。
如果可以的话，古清风也想为了自己的梦想而拼命，为了梦想搭上一条小命也在所不惜，问题是，他想来想去，也不知道自己渴望什么梦想，要说睡觉睡到自然醒，喝酒喝到无意识，自由自在的活着是梦想的话，他觉得自己现在就已经实现了梦想，想睡就睡，想喝就喝，也还算自由自在，虽说陷入原罪浩劫让他有点无奈，但影响也没那么大，至少可以凑合着活。
要问除了睡觉喝酒之外，还有什么梦想？
没了！
真的没了。
古清风很想自己有一个像样的梦想，关键是他没有。
这也是古清风感到最悲哀的地方。

第2505章 亦敌亦友的老熟人
如果一个人连梦想都没有，那活着又有什么意思，岂不是咸鱼一条？
没错。
的确是咸鱼一条。
正因为如此，古清风才觉得活着没什么意思。
他觉得自己连咸鱼都算不上。
甚至不如那些丧失自我的原罪报应身，那些原罪报应身至少还会为了吸纳原罪之息到处游荡, 而古清风呢，连自己去哪里，做什么都不知道。
即使他内心不想听天由命，也不得不听天由命。
因为除了听天由命之外，他压根不知道自己该做什么。
唉。
古清风禁不住一声叹息。
这一叹。
叹的是彷徨也叹的是迷惘。
叹的是心中数之不尽的无奈，叹的也是自嘲的悲哀。
摇摇头。
没有多想，抬手间将这朵似若水晶般的原罪之花摘了下来，心念一动, 又将其瞬间炼化，确切的说并不是炼化。
从某种意义上说炼化差不多就是强行吞噬融入自身。
而古清风只是心念一动，压根未曾炼化，这朵似若水晶般的原罪之花自然而然的就融入了他的体内，没有任何不适，就像雨滴融入大海中一样。
传说中原罪之花是乃无道尊上的诸般神通所化，可当原罪之花融入古清风体内之后，他并没有什么特殊的感觉，也体会不到什么无道尊上的诸般神通，哪怕一丁点都没有。
要说什么感觉也没有，倒也不是，只不过这种感觉很细微也很微妙，就好像找到一件原本就属于自己的东西一样，而且这件东西可有可无，也没有什么惊喜。
古清风本来以为将原罪之花融入自身之后，会有所收获，不曾想会是这个样子，多少让他有些失望。
纵身跃起，继续前行。
一路上又碰上不少大道与原罪的老祖, 在这座死而不散的荒古空间里面无法藏身，这一下全都浮出了水面，数量比古清风想象中要多的多，除此之外，各种原罪法身也着实见到不少。
看来这一回牛鬼蛇神该露面的都露面了。
不管是大道老祖还是原罪老祖，还是那些原罪法身，见到古清风的时候，无一例外，皆是扭头就跑。
显然。
在这座死而不散的荒古空间里面，谁也不敢单独面对古清风，见了都是绕着走，都害怕在这个节骨眼上招惹古清风。
对此。
古清风除了摇头苦笑，也只能摇头苦笑了。
这一幕不禁让他想起了当年的一些趣事。
遥想当年，他在世俗界大杀四方怒斩仙人的时候，世俗界的各门各派见了他也都是绕着走。
当年，他杀的大荒血流成河，以幽火焚九天之后，无论是各大洞天福地，还是各大巨头秘境的仙人，见了他也都是如见死神一般。
时隔多年，不曾想这一幕再次出现。
这让古清风多少有些感慨。
没有停留，古清风继续在这座荒古空间像个无头苍蝇般到处游荡着。
来到这里之后，那种心灵相通似若召唤一样的感觉越来越强烈，古清风本来还想着顺着感觉，看看能否找到这种感觉的源头。
只是找着找着，他就放弃了。
因为这种心灵相通的感觉好像来自四面八方一样，又如整个荒古空间到处都是这种心灵相通的感觉，让他不知如何寻找。
就在这时。
古清风发现前面有两个人正向这边飞来，是一男一女，并不是原罪之人，而是大道中人，且也不仅仅是大道中人那么简单，其中那位男子还是上承大道天命的大帝。
男子穿着一件淡青色的衣袍，脸如刀削，身形魁梧，气势如虹，看上去威武至极。
女子则温婉动人，容颜谈不上绝美，却给人一种柔情似水的感觉。
看见这男子，古清风不由愣住了。
而对面一男一女看见古清风的时候，也愣住了，二人的神情之中都布满了难以置信，像是谁也没有想到会在这里碰上古清风。
不同的是。
那男子除了难以置信之外还有一丝惊喜，而女子除了难以置信之外则更多的是一种惊惧。
比之对面的一男一女，古清风的表情就有些复杂了，有惊讶，也有惊喜，而除了惊讶与惊喜之外，还有一种说不清道不明的好笑与无奈。
就像在一个不合适的时间与不合适的地点见到一位许久未曾谋面的老朋友一样，说是老朋友也不太准确，只能说是一种亦敌亦友的关系。
纵观古今天地，古清风的朋友并不多，只有那么寥寥几位。
而既是朋友，又是敌人的更是屈指可数，唯有长风大帝顾长风一人。
是的！
迎面而来的一男一女不是别人，正是长风大帝与她的仙缘道侣千叶仙王。
“长风大帝！顾长风！哈哈哈哈哈！”
看见长风大帝的时候，古清风忍不住指着他乐的哈哈哈大笑起来。
“幽帝！古清风！哈哈哈哈哈！”
与古清风一样，长风大帝也同样指着他忍不住哈哈大笑起来。
唯独长风大帝旁边的千叶仙王一脸的愁容，无论是神情之中，还是眼神之中，还是内心深处都有一种无法言语的忧愁。
古清风与长风大帝二人算是不打不相识，虽然立场不同，但却惺惺相惜。
一个是上承天命的仙道大帝，又乃上承公道的青天少主，更是一位应劫定数。
一个则是曾经的九幽大帝，又乃最大的原罪变数。
不得不说，二人的存在势如水火，亦如阴阳，如光明与黑暗，亦如神圣与邪恶。
就是如此两个对立的存在，却成了彼此的朋友，有时命运当真是弄人。
“年少时我知道世界很小，后来又知道天地很小，现在我才知道这天外天无尽海，哪怕是浩瀚无边的荒古黑洞，纵然是这神秘无穷的荒古九宫也都很小啊！”
再次见到长风大帝，古清风大笑着也颇为感慨。
他还清晰记得，上次二人见面是在荒古黑洞的一座荒古遗迹里面。
要知道荒古黑洞可是蕴含无尽之多的空间乱流，荒古遗迹也数不清，即便如此二人都能碰上面。
现在离宫溃散之后，二人又在这座死而不散的荒古空间里面碰面。
如果不是缘分的话，那么只有一种可能了。

第2506章 再见青天
“哈哈哈哈！”
长风大帝仰头哈哈大笑，道：“对于威名赫赫的幽帝来说，无论是天地之内，还是天地之外，的确都很小, 小到你在世界时，世界容不下你，你在天地时，天地容不下你，你在天外天时，天外天容不下你, 你在荒古黑洞时，荒古黑洞也容不下你, 你在荒古九宫时, 依旧容不下你。”
“这么说来。”古清风眯缝着眼睛，笑吟吟的说道：“你我今日再次相遇，不是偶然咯？”
“当然不是偶然。”
古清风笑着问道：“是来杀我的？”
“怎么？你怕了？”
“哈哈哈！”古清风大笑道：“你顾长风要杀我，我当然害怕！”
“哈哈哈哈哈！”
顾长风仿若听见了古今天地最好笑的笑话一样，大笑道：“幽帝啊幽帝，你什么时候变的这么谦虚了，谦虚的连我顾某人都不敢认了。”
“没法子，在你长风大帝面前，不谦虚也不行啊。”
“哈哈哈哈！”
顾长风大笑着摇摇头，道：“你也太抬举我顾某人了，据我所知，不久之前大道与原罪无尽之多的老祖将你团团包围，却谁也不敢动手，听说连圣地在你面前大气都不敢喘一个，我顾长风纵然有天大的胆子，也不敢跟你动手啊。”
“哟呵，你顾长风什么时候也变的这么谦虚了，谦虚的连我古某人都不敢认了。”
“没法子, 在你九幽大帝面前，不谦虚也不行啊！”
古清风将顾长风刚才说的话重复了一遍，而顾长风又将古清风刚才说的话重复了一遍。
说罢之后，两人同时放声大笑，笑的一个比一个开怀，一个比一个畅快。
笑后，古清风掏出一坛酒随手仍了过去，道：“喝会儿？”
顾长风接过一坛美酒，笑道：“正有此意。”
于是两人随便找了个地方准备痛饮一番，上次虽然在一座荒古遗迹的时候见过一面，不过由于当时情况比较特殊，古清风又莫名其妙的与血饕餮融合，融合之后那座荒古遗迹也随之溃散，二人见面的时候也没有多说什么。
对此。
无论是古清风还是顾长风二人都觉得非常遗憾。
此次见面，无论如何也要畅饮一翻喝个痛快再说。
“我说顾长风，既然你也在离宫，怎么这么长时间也不说露个脸，我一直以为你在荒古其他九宫呢。”
“不瞒你说，我先前并不在离宫，而是一直在艮宫。”
“我说呢，先前如果你也在场的话，一定会露面跟我比划比划的。”
古清风之所以与顾长风能够成为朋友，其一是因为二人的性格比较像，其二，他欣赏顾长风的为人，他很清楚顾长风是一个恩怨分明，而且在大是大非面前绝对不会有任何含糊的人，换句话说，如果杀了古清风就能守住大道的话，顾长风绝对不会手下留情。
尽管他打心底里也欣赏古清风，也将古清风当做真正的朋友，他依旧不会犹豫。
这就是长风大帝顾长风。
公就是公，私就是私。
或许正是因为如此，顾长风才会成为上承公道之命的青天少主。
正说着，古清风忽然又意识到不对劲儿，道：“等等，你说你先前一直在艮宫？那你怎么会来到这里？”
古清风原本以为这座死而不散的荒古空间是离宫溃散之后形成的，如果顾长风先前一直在艮宫却也来到了这里，难倒说这里不单单是离宫溃散之后形成的，同时也是艮宫溃散之后形成的？甚至是荒古九宫溃散之后形成的？
“幽帝莫要误会，据顾某所知，荒古九宫当时全部都变化成一道漩涡，而且皆已溃散，都形成了这样一座死而不散的荒古空间。”
顾长风与古清风一样，都没有修炼什么身外化身，古清风是因为懒得修炼，而顾长风则是不屑修炼，他之所以知道荒古九宫的情况是因为他的仙缘道侣千叶仙王的身外化身布满荒古九宫。
“原来是这样。”古清风问道：“既然你一直在艮宫，为何会来到属于离宫的荒古空间？”
“荒古九宫变化之时，我临时决定进入离宫的。”
闻言。
古清风笑骂道：“他娘的！你该不会真是为了过来杀我的吧？”
顾长风盯着他，举起酒坛灌了几口，笑道：“你猜呢。”
“猜不着，也懒得猜。”
顾长风并没有说他临时决定进入离宫究竟是为何，又是不是为了特意过来杀古清风的，只是说道：“其实，顾某杀你与否都不重要，这古今天地想杀你的人实在太多了，大道那边是，原罪那边也是，都有很多人想杀你，多我一个不多，少我一个也不少。”
古清风哑然失笑，无奈的摇摇头，尽管他不想，却也不得不承认顾长风这话说的一点毛病也没有。
“幽帝，有几个问题，顾某一直都想当面问问你，不知可否方便？”
“怎么？你也有问题要问？”
“也？你知道顾某想问什么？”
“你想问什么，我倒是不知道，只不过最近似乎有不少人找我问问题。”
顾长风与千叶仙王对视一眼，顾长风问道：“都是谁找过问过问题？”
“都是一些无关紧要的人罢了，你想问我什么。”
“你说过，你不会去争抢原罪真主，也对无道时代没有兴趣，对吗？”
“没错。”古清风问道：“怎么，你不信啊？”
“不！我信。”
顾长风很肯定的回了一句。
尽管他与古清风满打满算也没有见过几回面，更谈不上多么了解古清风，但有一点他很肯定，古清风一直都是一个光明磊落，更是一个敢作敢当的主儿，他做事从来不会偷偷摸摸，也不屑那些卑鄙阴险的手段，他若想杀人，一定会光明正大的去杀，他若想争，一定会轰轰烈烈的去争。
正如当年古清风扛着仙道审判屠灭仙朝，正如当年当着群仙以幽火焚九天，正如当年古清风当着天道抹杀天命，正如当年单枪匹马横扫大荒。
在顾长风想来。
如果古清风说他不会争抢原罪真主，那就一定不会，如果古清风说他对无道时代没有兴趣，那就真的没有兴趣。

第2507章 各安天命
“顾某只是想问问古兄，有何打算？”
古清风有些不明白顾长风的意思，问道：“你说的打算是什么意思？指的什么？”
“顾某的意思既然古兄已经决定不去争抢原罪真主，那你有什么打算？又将如何面对现在的局面？”
顾长风内心很清楚，现在问题的关键不在于古清风想不想争抢原罪真主, 因为不管他争与不争，无论是大道还是原罪都不会放过他，除非有谁能够取代古清风，比古清风的变数更大，比古清风的威胁更大。
目前看来，似乎无人能够取代古清风，而古清风注定要面对大道与原罪的抹杀。
“没什么打算, 走一步看一步呗, 还能有什么打算，要不你给我指一条明道？”
“你太抬举顾某了，我哪有这等本事。”
古清风与顾长风有一句没一句的聊着，而且聊的都是一些无关痛痒的话题，古清风总感觉顾长风似乎话里有话，也不知是不方便说，还是其他原因，一副欲言又止的样子。
古清风说道：“我说老顾，有什么话你不妨直接说吧，跟我你还藏着掖着做什么。”
“你看出来了？”
“我又不是瞎子。”
“好吧！”
顾长风深吸一口气，说道：“其实，这一回顾某是专程来找你的。”
“专程来找我？几个意思？怎么着，你还真打算杀我啊？”古清风笑道：“再则说了，就算你要杀我，也没必要这么着急吧？再怎么着也得等咱们俩喝两杯美酒再动手也不迟。”
“古兄说笑了，你我二人虽然立场不同，但顾某知道，古兄根本没有选择的余地，况且, 古兄又对原罪真主没有兴趣，顾某怎会与你动手？”
“呵呵。”
古清风说道：“你也说了，我没有选择的余地，即使我对原罪真主没有兴趣，并不代表原罪真主对我没有兴趣，说不定最后我就真的问鼎原罪真主了。”
“至少，古兄现在还不是原罪真主，不是吗？”
顾长风的言下之意很简单，不管你古清风是最大的威胁也好，还是最大的变数也罢，只要一天没有问鼎原罪真主，他顾长风就一天不会动手。
“若是我最后真的问鼎原罪真主了呢。”
“古兄没有选择的余地，顾某同样也没有选择的余地，若是命中注定你我二人必须争个你死我活，那么我们只有各安天命了。”
“哈哈！好一个没有选择的余地，好一个各安天命。”
古清风笑了笑，举起酒坛与顾长风砰了一下，以表心中敬重。
“顾某此次而来，有一事想要告诉古兄。”
“何事？”
“黑山老妖也进入了这座死而不散的荒古空间，古兄可知？”
古清风摇摇头，这事儿并不知道，黑山老妖这个名字可是如雷贯耳，可惜，自始自终都未曾见过。
“青灯鬼皇，还有獠厄老怪也都在这里，包括西天佛帝妙如来也在，据顾某所知，古今天地的原罪之子，以及原罪变数，大部分都不约而同的进入了这里。”
“这有什么问题吗？很正常吧。”古清风问道：“毕竟离宫本源会在这里出世，而离宫本源之中又蕴含着原罪的秘密，还可能是传说中的原罪之灵，但凡图谋原罪真主的存在都会过来争抢吧。”
“古兄，你要知道不仅仅是离宫本源即将出世，艮宫，震宫等荒古九宫的本源都即将出世，他们为何全部都挤进离宫的荒古空间？”
听顾长风这么一说，古清风像是有些明白了，道：“你的意思，他们都是冲着我来的？”
顾长风盯着古清风，而后重重的点点头。
“这帮兔崽子是不是闲的蛋疼，这个时候不是应该去抢荒古九宫的本源吗？怎么他娘的全部跑过来打起我的主意来了，为了抹杀我，连他娘的荒古九宫的本源都不要了吗？这不是为捡芝麻丢了西瓜吗？爷我就算威胁最大，也没有大到可以让他们放弃荒古九宫本源的程度吧？他们的脑子是不是都被驴踢了。”
“他们自然不会为了抹杀古兄，而放弃荒古九宫的本源，正如古兄所说的那样，古兄的存在虽然对于他们来说是一个威胁，但还不至于大到可以令他们放弃荒古九宫本源的程度。”
“既然如此，他们都跑过来做什么？”
顾长风惊疑问道：“古兄还不知道？”
“什么还不知道？你是说他们都跑过来准备抹杀我吗？如果不是你告诉我，我还真不知道。”
“不！顾某说的不是这件事儿。”
“那你说的什么事儿？”
“顾某想说的是，他们准备抹杀你与争抢荒古九宫的本源并不冲突。”
“如果他们都过来抹杀我，还如何争抢其他荒古九宫的本源？”
“古兄该不会真不知道他们各自都拥有强大的身外化身吧？而且他们的身外化身遍布荒古九宫。”
一听身外化身四个字，古清风狠狠的拍了一下自己的脑袋，无语道：“他娘的，我怎么把身外化身这档子事儿给忘了，你的意思他们的本源过来对付我，留下身外化身去争抢荒古九宫的本源？”
顿了顿，古清风摇摇头，道：“不对，与我比起来，荒古九宫的本源更加重要，他们应该会留下本源去争抢九宫的本源，用身外化身来对付我。”
“顾某也是这么认为的。”顾长风说道：“不管是原罪之子还是原罪变数，他们早已开始图谋原罪真主，尤其是那些原罪之子，比如黑山老妖，还有青灯鬼皇，他们为了图谋原罪真主，一直都在苦心经营，布局多年，势力庞大不说，修炼的身外化身也可怕至极，不是原罪法身，就是身外自身，有的甚至还是原罪本身。”
古清风听的直皱眉头，道：“你是说他们的身外化身都已经修炼成原罪自身，或是原罪本身？”
“没错！”
“好家伙！能他娘的把身外化身都修炼成原罪自身或的本身，这帮老家伙的本事真是够可怕的啊！”

第2508章 恐怖的身外化身
众所周知。
从侵染原罪那一刻成为原罪之人开始，经历原罪化身，再到原罪报身，以及原罪应身，是一个丧失自我, 丧失本我的过程。
而从原罪法身开始，到原罪自身，以及原罪本身，是一个重新孕化自我与重新孕化本我的过程。
古清风虽然没有经历过这个过程，但他完全可以想象出来从丧失自我、本我再到重新孕化出自我本我是何等困难。
要知道丧失自我本我之后，差不多就等于是一只毫无意识的孤魂野鬼, 在毫无意识的情况下重新孕化自我, 再孕化本我, 恐怕比登天还难。
那些个归墟的原罪老祖修成原罪自身或是原罪本身，古清风已是觉得不可思议，不过，倒还能接受，毕竟那些原罪老祖早在荒古时代就开始侵染原罪，经历过这么长时间，修成原罪自身或是原罪本身也是他们自己的造化。
要说一些原罪之子的身外化身都修成了原罪自身或是本身的话，这就有点叫人难以置信了。
听顾长风的话音，似乎不止一位原罪之子把身外化身修成原罪自身或是本身，而且也不仅仅是一具身外化身修成原罪自身或是本身。
这意味着什么，意味着一位原罪之子的九具身外化身难不成都修成了原罪自身或是本身？
这是不是太可怕了点？
更加可怕的是，如果连他们的身外化身都是原罪自身或是本身的话，那么他们的本尊又该是何等恐怖？
莫不是一位原罪之子的本尊是乃原罪本身，其身外化身都是原罪自身？
可如果一位原罪之子的身外化身都是原罪本身的话，那么其本尊又该是原罪什么身？
总该不会是原罪真身吧？
如果真是原罪真身的话，那不就等于是原罪真主了吗？
当古清风询问这个问题的时候，顾长风也是摇摇头，他毕竟不是原罪之人，虽然对原罪了解一些, 但了解的并没有那么深厚，只知原罪法身之后是原罪自身，原罪自身是原罪本身，可要说原罪本身之后是不是原罪真身，这就不得而知。
“这还不是最可怕的。”顾长风满面肃然，认真的说道：“最可怕的是，他们之中有的身外化身还融入过原罪真血。”
此话一出，古清风甚至有些怀疑自己是不是听错了，足足过了很大一会儿，才惊愕的说道：“身外化身融入原罪真血……这他娘的……是真的吗？”
传说之中，原罪真血都是当年无道尊上体内流淌的血，究竟无道尊上的原罪真血有多少流传了下来，又有多少原罪之子融入过原罪真血，恐怕没有人知道的一清二楚，唯一知道的是，原罪真血很珍贵。
因为只要将原罪真血融入自身便是原罪之子，就有资格问鼎原罪真主。
先前在离宫虚空的时候，绿袍老祖曾经说过，流传下来的原罪真血，要么在那些原罪老祖手中，要么在一些大道老祖手中，至少有二十余之多。
现在顾长风说什么，竟然还他娘的有人将原罪真血融入身外化身？
按说这种情况也不是没有可能，如果有人得到两滴原罪真血的话，一滴融入本尊，一滴融入身外化身，也不是不可以。
问题是，出现的原罪真血，大多数都是荒古时代保存下来的，即使三十六洞天七十二福地的老祖，也不过是保存了一滴而已，哪怕是一直图谋原罪真主的黑山老妖好像也只抢到一滴，纵观古今天地，谁能弄到两滴原罪真血？
“其他人有没有，顾某不敢肯定，但妙如来的身外化身一定融入过原罪真血，因为我在艮宫的时候，亲眼见过他的一具身外化身，不仅融入过原罪真血，还是原罪本身。”
闻言。
古清风已是彻底无语，不知该说什么。
妙如来这个名字，他不是第一次听说，自打进入荒古黑洞之后，大行癫僧没少在他耳旁念叨妙如来。
从大行癫僧口中古清风或多或少也对妙如来有了一些了解。
说是妙如来为人，狂妄又霸绝，从他的道号之中带有如来二字就可以看的出来，当年化身大日超度九幽更可以证明妙如来的狂妄。
让古清风印象最深刻的是，大行癫僧还说，妙如来是古今天地唯一一个变数定数同体的存在，也就是说妙如来的存在既是原罪变数也是应劫定数。
这本身足以说明妙如来的存在非同小可，甚至说他的存在超出想象也都不为过。
让古清风没有想到的是，这妙如来的存在已经不能算是超出想象了，简直就是无法想像。
连他娘的身外化身都融入原罪真血，还他娘的是原罪本身，那他娘的本尊该是什么样的存在？
这也太夸张了点！
“都说爷我是最大的变数，最大的威胁，还说爷我最有希望问鼎原罪真主，我看那些老家伙一个个都他娘的是瞎子，妙如来的存在，既是原罪变数又是应劫定数，横看竖看，不管怎么看，他的变数都比爷大。”
“他他娘的连身外化身都融入了原罪真血，还修成了原罪本身，要说威胁的话，那也一定是他的威胁最大，如果我跟妙如来之间谁最有希望问鼎原罪真主的话，老子敢肯定，一定是他，反正不会是老子！”
古清风颇为郁闷的仰头灌了一口酒，很是不爽的说道：“真不知道那帮老家伙是怎么想的，怎么他娘的会认为老子是最大的变数最大的威胁？”
古清风越想越郁闷，或许是这件事儿憋在内心太久了，一直未能找人倾诉，大行癫僧那个老秃驴一直深藏不露，古清风压根信不过，自然也不想跟他多说什么。
这回碰上亦敌亦友的顾长风，古清风忍不住发起了牢骚，道：“如果最后原罪选择了老子做真主也就罢了，是生是死，老子都认，可如果最后原罪选择的不是老子，而是妙如来，那他娘的这事儿就太尴尬了，这等于老子背了一辈子的黑锅都是给妙如来背的，你说老子冤不冤？简直冤的不能再冤了！”

第2509章 心境的转变
正发泄着内心的不爽，古清风忽然一怔。
因为他突然想到了一个很可怕的问题。
如果此次的原罪浩劫从始到终都是亘古无名的一个阴谋，如果自己真是亘古无名的因果化身，亘古无名布下诸般因果，目的只为把自己推上原罪真主, 从而吞噬了自己，她再毁灭原罪本源。
那么。
原罪会不会早已识破了亘古无名的阴谋，然后假装不知道，将计就计，表明上选择自己做真主，让亘古无名信以为真，这样以来，既可以防止亘古无名吞噬，也可以做挡箭牌抵挡那些守护大道的老祖，从而在暗中保护真正的原罪真主。
等到最后关头，当自己与那些大道老祖拼个你死我活的时候，原罪悄然无息的选择真正的真主，然后吞噬其意识，霸占其肉身，屠灭三千大道，从而顺利开启无道时代，到时候莫说那些大道老祖，恐怕就算亘古无名也只能干瞪眼。
他娘的！
该不会真是这样吧？
如果真是这样的话，那他娘的老子就冤死了啊！
活了一辈子为别人活也就罢了，背了一辈子的黑锅竟然也是为了别人而背。
古今天地还有比这更加可悲更加凄惨的人生吗？
古清风本来打算一切顺其自然，听天由命。
现在他越来越觉得，不能再顺其自然，也不能再听天由命了。
他可不想为别人背一辈子黑锅，更不想活了一辈子最后为别人而活。
古清风琢磨着如果最后原罪选择自己是真主也就罢了，至少这黑锅没有白背，如果真如他猜想的那样，原罪只是拿自己做挡箭牌的棋子, 那么古清风或许就去会争抢原罪真主，而且还是不惜一切代价的争抢，抢到得抢，抢不到也得抢。
不为尊严，也不为公道，只为背了一辈子的黑锅也得把原罪真主抢到手！
老子抢不到，谁也甭想抢到。
如果原罪真主真的会诞生，只能是老子，别无第二人。
还有亘古无名。
如果自己真是这个娘们儿的因果化身，古清风也绝对不会就这么算了，就算亘古无名大发慈悲不吞噬他，他也会去吞噬亘古无名的意识。
同样不为尊严，也不为公道，只为对得起自己活了的这一辈子。
古清风并不介意自己做一回棋子。
可要说做棋子做到为别人背一辈子黑锅，为别人活一辈子的话，古清风无论如何也不能接受。
或许是察觉到古清风的情绪有些不对劲儿，对面的顾长风问道：“古兄，你没事吧？”
“没什么事儿，只不过想起一些事情，有些不爽而已。”
此间的古清风虽然依旧在笑，但嘴角的笑意早已随着他内心的变化而改变了。
先前他的笑意多是开怀爽朗的笑意，而现在的笑意则变得清淡了许多，也变得阴郁了许多。
就如从阳光般的笑容逐渐变成阴云密布般的笑容一样。
如果以前古清风的内心还算光明的话，那么这一刻所谓的光明正在逐渐消散，黑暗卷土重来。
如果以前古清风的内心还算善良的话，那么这一刻所谓的善良也正在逐渐消失，邪恶凌云之上。
如果以前古清风的心境是顺其自然的话，那么这一刻所谓的顺其自然也开始逐渐消失，随心所欲开始席卷。
如果以前古清风的态度是听天由命的话，那么这一刻所谓的听天由命也开始逐渐消失，换之而来的是我命由我不由天！
“如果你是为自己身为棋子而不爽的话，那么顾某还是劝你想开点，你是棋子，顾某也是棋子，古今天地的原罪变数也好，应劫定数也罢，都是棋子罢了，不是大道的棋子，就是原罪的棋子，不是原罪的棋子就是命运的棋子，反正都是棋子。”
顾长风说这番话的时候，言语颇为复杂，似若在自嘲一样。
古清风内心压抑，碰上顾长风，忍不住发其了牢骚，而顾长风也差不多一样，尽管他的仙缘道侣千叶仙王一直陪伴左右，但有些话他并不想对千叶仙王说，如今见到古清风这么一位亦敌亦友的老对手，便也忍不住倾诉起来。
其实。
顾长风以前一直是一个很简单的人，简单到两眼不望窗外事，一心苦修大道。
他不仅人简单，思维也简单。
他以前觉得自己既然上承了仙道天命，就应该守护仙道，不辜负天命之恩。
他以前也觉得自己上承公道，得青天传承，就理应以身作则，斩尽世间一切不公，还众生一个公道，不辜负青天之恩。
顾长风以前是这么想的，也是这么做的，只是后来随着经历的事情越来越多，见识越来越多，知道的秘密越来越多，顾长风想的就越来越多，想的越多，他简单的心思也就渐渐变的复杂起来。
尤其是自从进入荒古黑洞之后，他越来越觉得所谓的因果，所谓的天命都很虚假！
是的！
虚假！
因果与命运是顾长风对大道信仰的底线。
因为他知道仙道不仙，佛道不佛，一个比一个肮脏，为了争夺所谓的大道之首，简直比魔道还要魔。
即便如此，顾长风依旧愿意守护大道，因为他觉得，只要因果命运纯净，那么其他大道愿意肮脏就肮脏吧。
以前，他以为因果的是种善因得善果，种恶因得恶果，种下什么样的因果，就会得到什么样的命运。
而现在，顾长风才知道，原来所谓的因果是可以安排的，原来所谓的命运也是可以注定的。
在没有进入荒古黑洞之前，他还信誓旦旦一定会守护天地大道，哪怕丢掉小命儿，灰飞烟灭也在所不惜。
可是现在，他却犹豫了，茫然了，也彷徨了，甚至不知道该不该守护天地大道。
在他心目中，如果因果与命运是纯净无暇一尘不染的，那么大道是值得守护的，他也愿意为纯净的因果命运而付出自己的生命。
可如果当因果不再纯净，而是变成某些人布局的手段，当命运不再纯净，变成某些人布局的棋子，那么所谓的因果命运也就肮脏了。
纯净的因果命运值得守护，那么肮脏的因果命运还值得守护吗？
顾长风之所以将因果命运当做对大道信仰的底线，是因为他觉得因果命运是大道的根本，只要因果命运纯净，那么大道还有救，可如果连因果命运都肮脏了，所谓的大道也就没救了。
如一朵花般。
花瓣衰败，尚且还有再开的可能。
可如果连根茎都烂了，那么这朵花再也不可能绽放。

第2510章 危机
听闻顾长风的说的这些话，古清风不由笑了。
“不知古兄笑什么。”
“我笑是因为没想到连你顾长风面对所谓的命运，竟然也会迷茫彷徨。”
在古清风的印象中，顾长风是一个恩怨分明，公私分明, 直来直去，顶天立地的男子汉大丈夫，也是大道天地因果命运神圣光明的坚定守护者。
他一直觉得顾长风是一个很简单，也是一个很纯粹的人。
这种所谓的简单纯粹并不是说顾长风的脑子不够用，而是一种心境上的纯粹简单，从某种意义上说也一种坚毅的心境，不会受到外界因素的影响。
要知道在这个如此混乱复杂的天地之间，还能保持一种纯粹的心境是一种很难的事情, 至少，古清风是这么认为。
古语有云，人性本善。
每个人生下来都是很简单很纯粹的，也都是善良与纯洁的，只是随着渐渐成长，经历过各种阴谋诡计，各种生死离别，各种勾心斗角之后，心境也会渐渐发生变化，这是必然的。
所以。
古清风很欣赏顾长风这种纵然上承天命，纵然上承青天，心境依旧很纯粹很简单的人。
只是……
听完顾长风这一番感慨之后，古清风也意识到，顾长风的心境终究还是被所谓的命运改变了。
“唉！”
顾长风深深的哀叹一声，无奈苦笑道：“别说你没有想到，就连顾某都没有想到自己会有一天如此迷茫，如此彷徨。”
“如此说来，这天地这大道，你是不打算守护了？”
顾长风摇摇头, 回应道：“顾某并没有说不守护，只是……不知道罢了，仅此而已。”
二人就这样有一句没一句的聊着，聊了多长时间，谁也不知，他们也不在乎这些，不过，二人并没有闲聊，也没有聊太多，因为他们都知道，现在不是闲聊的时候。
在他们双双告辞，正要分道扬镳的时候，顾长风突然叫住了古清风。
古清风心下疑惑，转身瞧着他。
顾长风笑道：“古兄，我们是对手，也是朋友，我顾长风不会因为朋友两个字就在战场上对你手下留情，也不会因为你是战场上的对手，就不信任你这个朋友，顾某希望你也一样。”
古清风并没有回答这个问题，只是耸耸肩笑了笑。
“如果这次无道时代注定要开启，如果三千大道注定会被屠灭，如果原罪真主注定有一个人来问鼎的话，我希望那个人是你。”
闻言。
古清风微微蹙眉，颇为不解的问道：“为什么希望是我？”
“因为在顾某看来，唯有你古清风才能镇得住原罪两个字，也只有你古清风才能担得起无道二字。”
“哈哈哈哈哈！”
古清风放声大笑，倒也没有说什么，直接闪身离开了。
望着古清风离去的方向，顾长风就这么望着，刚毅俊朗的脸庞上神情似乎有些担忧，双目之中也透着一种彷徨。
“该说的你都说过了吧？”
这时。
千叶仙王走了过来，在古清风与顾长风闲聊的时候，她并没有在场旁听，而是选择了离开。
一来，她很清楚，对于顾长风与古清风这么一对亦敌亦友的特殊关系来说，她的存在就相当于一个外人，哪怕她与顾长风是仙缘道侣也不例外。
二来，她知道顾长风与古清风此次见面有很多话要说，所以，她很识趣的给二人一个私人空间。
三来，她个人是很反对顾长风来见古清风的，故意离开，或多或少也有些赌气的成分。
直至现在，直至此刻。
千叶仙王都很后悔。
先前，她与顾长风一直待在艮宫，倒不是艮宫有什么特殊的地方，而是艮宫相对其他荒古九宫来说，没有那么是非，也没有多混乱。
千叶仙王在荒古九宫皆有身外化身，对九宫的情况也都还算了解，在此之前，荒古九宫一个比一个混乱。
离宫不用说，就因为古清风在离宫，所以，各种牛鬼蛇神不管是大道还是原罪差不多都聚集在这里，其他九宫虽然没有离宫这么乱，但也好不到哪去，毕竟那些个大道霸主都拥有身外化身，各种试探，各种阴谋，各种局五花八门，层出不穷。
原本千叶仙王与顾长风打算一直留在艮宫，就因为她占卜推演出离宫的变化将会影响此次的原罪浩劫，然后顾长风就有点待不住了。
因为顾长风也知道古清风就在离宫里面，如果离宫的变化将影响此次的原罪浩劫，那么十有八九这个变化指的一定是古清风的生死存亡。
尤其是当顾长风得知古今天地但凡图谋原罪真主的存在纷纷进入离宫之后，他立即断定，这些存在一定都是冲着古清风来的。
因为古清风是乃最大的变数，也最有可能问鼎原罪真主，那些图谋原罪真主的存在，定然会一边抢夺其他九宫的本源，一边进入离宫阻击古清风。
如果只是那些图谋原罪真主的存在前来阻击古清风的话，顾长风也不会不顾一切的闯进离宫。
实则是，除了图谋原罪真主这些存在，大道那边也都进入了离宫。
在艮宫的时候，他见到了玄天仙道的玉玑长老。
确切的说，不是见到了玉玑长老，而是玉玑长老特意来找他的。
找他的目的很简单，就是请顾长风进入离宫抹杀幽帝古清风。
从玉玑长老那里得知，圣道、仙道包括天道都已经决定必须把握住最后一次机会不惜一切代价抹杀幽帝。
届时，圣地的九圣子，天道的九天子都会出面，还有一直未曾露面的大日曜皇也已经进入离宫，还有神秘莫测的应劫定数，浮生帝君、孔雀大帝也都答应进入离宫，玉玑长老还说，圣地已经通知了轩辕无极，也通知了天道的独孤戚战，到时候他们两位号称擎天之柱的霸主都会出手。
顾长风知道，既然千叶仙王能够推演出离宫的变化将会影响此次的原罪浩劫。
那么大道那边，不管是圣地还是玄天也能推演出来。
正是因为如此，他们才会如此大动干戈，不惜放下身姿，亲自出面通知分散在荒古九宫的大道霸主与应劫定数。

第2511章 忠义两难
“长风，我发现真是越来越看不懂你了。”
此间。
顾长风驻足望着古清风离去的方向，不知在想着什么，而旁边的千叶仙王看了她一眼，微微摇首, 道：“既然你口口声声说战场上遇见幽帝，一定不会手下留情，为何还要匆匆忙忙闯进离宫将这些消息告诉他。”
千叶仙王内心很清楚，顾长风之所以闯进离宫，并不是因为玄天仙道玉玑长老的邀请，而是担心古清风的安危, 希望第一时间将消息告诉古清风，让其有所准备。
“这并不矛盾, 我说过, 幽帝既是我的对手，也是我的朋友，在战场上，我会与幽帝血战到底，但是……”
顾长风没有说下去，而千叶仙王却接话道：“但是你也不想失去他这个朋友，对吗？”
顾长风点点头。
他的确不想失去古清风这么一个朋友。
“你明明知道鱼和熊掌是不可兼得，如果你要守护大道的话，就注定会失去幽帝这个朋友，反之，如果你不想失去幽帝这个朋友，就无法守护大道，自古以来忠义就是两难全。”
“刚才，我对幽帝说，在战场上见到他一定不会手下留情，我也希望他不会手下留情。”
千叶仙王不懂顾长风为何突然说这句话，问道：“怎么了？”
“我做得到，但他未必做得到。”
“你的意思是说, 在战场上幽帝绝对不会抹杀你？”不等顾长风回应，千叶仙王就忍不住泼起冷水来，道：“我的好夫君，你是不是有点自以为是，自作多情了，你凭什么认为幽帝在战场上不会杀你？”
“我只是感觉而已。”
“感觉？”千叶仙王极其无语的苦笑道：“你真是太高估了与幽帝之间所谓亦敌亦友的关系，你或许很在意与幽帝之间的友情，但并不代表幽帝也会在意，更何况，当年他又不是没杀过你。”
“你不懂。”
顾长风只说了三个字，便没有再说。
“是是是是！我不懂！”
千叶仙王是真的不懂，她一直都无法理解，为什么顾长风会把与古清风之间这种亦敌亦友的关系看的如此之重，重到不顾她的劝说，也不顾她的感受，甚至重到可以无视她的地步，也要闯进离宫来找古清风。
“夫君，我不是执意要泼你冷水，我只是觉得你把与幽帝之间的友情看的实在太重了，重到已经开始影响你的决定，立场，包括原则，就冲你刚才说的这些话，以我对你的了解，到了战场上，一旦你与幽帝兵戎相见，你也未必真能下得去手去抹杀他。”
“不会，我说过，战场上我一定不会对他手下留情，我顾长风说到做到。”
“那你告诉我，什么叫做战场。”
“如果我决意守护大道，如果幽帝决意问鼎原罪真主，这就是战场。”
“我就知道你会这么说。”
千叶仙王白了他一眼，道：“据我所知，幽帝的态度自始自终都没有变过吧，他一而再再而三的公开表示对原罪真主没有兴趣，不会去问鼎原罪真主，更不会屠灭大道，这是不是意味着，你与幽帝之间根本不会存在所谓的战场，你们也不会兵戎相见。”
“你莫要忘记幽帝是变化，而且还是最大的变数，一切皆有可能，还有我记得你说过，现在的问题不是幽帝对原罪真主有没有兴趣，而是原罪真主对幽帝有没有兴趣，如果原罪选择了幽帝，幽帝除了接受之外，也只能接受，根本没有第二种选择的余地。”
“我……”
千叶仙王没想到顾长风会用自己说过的话来反驳自己，她顿时气不打一处来，道：“好吧！就算是这样，那你呢，你决意守护大道了吗？”
提起这件事，千叶仙王又头疼又懊悔，懊悔的恨不得狠狠的抽死自己。
原本。
顾长风对守护天地大道一直都是坚定不移的。
哪怕进入荒古黑洞遭到各方神秘势力的试探，也依旧坚持守护天地大道。
然而。
千叶仙王不一样。
她不像顾长风那么纯粹那么简单，所以她想的比较多，尤其是进入荒古黑洞之后，她越来越觉得所有一切的一切都像一个局，一个因果命运精心布置的局，一个天地大道费尽心思布的局，而所谓的上承天命，所谓的上承真命全部都是局中棋子。
然后她开始迷茫了，也开始彷徨了。
不知该不该继续守护天地大道，或许应该说，甘心不甘心做这因果命运，天地大道的棋子。
再确切的说，甘心与否自己的命运被人主宰。
当她将自己心中的迷茫彷徨告诉顾长风之后，本意是想让顾长风开导开导她，打消她心中的迷茫与彷徨，因为她知道顾长风一直坚定的认为善恶有报，命由天定，善因善果，恶因恶果，种下什么因果，就会得到什么样的命运。
只是。
让千叶仙王无论如何也没有想到的是，顾长风非但没有打消她心目中的迷茫与彷徨，反而还受到了她的影响，竟然也迷茫彷徨起来。
更加让她感到崩溃的是，受到影响后的顾长风就好像一夜之间成长了许多，不再像以前那么简单，那么纯粹，整个人变的叫她捉摸不透起来，甚至让千叶仙王觉得顾长风有种很陌生的感觉。
千叶仙王不知道为什么会变成这样，也不知道顾长风变成这样，究竟是对还是错。
所以，千叶仙王很后悔，悔不当初，不该向顾长风倾诉内心的迷茫与彷徨。
奈何，现在后悔已经完了，一个人的心境从简单变复杂容易，可要想从复杂变简单，那简直就是天方夜谭。
无论她承认与否，顾长风都已经不是以前那个简单纯粹的顾长风了。
“我是否守护大道，不在于我，而在于大道，若是这大道值得我守护，我一定会去守护，若是这大道不值得我守护，那么我还守护它做什么。”
望着此间的顾长风，千叶仙王越看越觉得陌生，失声呢喃道：“长风，你变了，真的变了，以前的你根本不会说这种话。”
“我没有变，变的只是心境罢了。”

第2512章 契机
千叶仙王幽幽道：“有区别么？若是心变了，人也就变了，两者并没有什么区别。”
“或许吧。”
“倘若……”迟疑片刻，千叶仙王又开口问道：“倘若这次他们真的会对幽帝动手，你呢……你会出手吗？”
顾长风连想都没有想, 直接开口回应道：“会。”
千叶仙王心头一怔，连忙追问道：“是会出手助他，还是会出手杀他？”
“助他！”
“我就知道会是这个答案。”
顾长风解释道：“我说过，我与幽帝之间的战场只有一种可能，我已然决意守护大道，他也决意问鼎原罪真主, 除此之外，他是顾长风的朋友。”
顾长风的意思很明确, 莫说他现在还没有决定去守护大道，就算已经决定了，只要古清风一天不去争抢原罪真主，古清风就不是他的敌人。
“夫君，你有没有想过后果。”
在千叶仙王想来，如若这次那些原罪霸主与大道霸主真的决意抹杀古清风，到时顾长风出面为古清风助战的话，只会有三种结果。
第一种。
古清风死在这里，顾长风陪葬，死了也会被千夫所指，万人唾骂。
第二种。
古清风死了，顾长风没有死，而顾长风也必然会因为助战古清风，从此身败名裂。
第三种。
古清风没有死，顾长风也没有，顾长风也肯定会因为此事而被大道孤立起来，倘若最后古清风又问鼎了原罪真主，屠灭三千大道的话，那么顾长风无论是死是活都将背负大道罪人的骂名。
这三种结果, 无论是哪一种，无论是生与死，对于顾长风来说都是百害而无一利。
“就为了你与幽帝之间所谓亦敌亦友的友情，这么做值得吗？代价是不是太大了？”见顾长风沉默不语，千叶仙王继续说道：“现在局势这么混乱，我们每走一步都要小心翼翼，每走一步都会种下因果，这些因果都有可能改变未来的命运，而且……”
正说着，顾长风突然开口将千叶仙王打断，转身凝视着她，说道：“叶儿，我听你的话听了一辈子，自从与你相识之后，你说什么，我就做什么，你让我往东，我绝不往西，你让我闭关，我就闭关，你让我修炼我就修炼，可是这一次，我想自己做一次主，行吗？”
“我……”
顾长风说的这番话让千叶仙王不由愣在那里，有些尴尬也有些好气还有些好笑，张张嘴，却不知该如何反驳。
过了片刻，千叶仙王才笑声道：“我并不是想做你的主，我只是觉得……觉得你突然变了，变的很陌生，陌生的我都不敢认了。”
千叶仙王抬起头，很认真的盯着顾长风的双眼，肃然道：“长风……你老实告诉我，你是不是……已经……已经……已经……”
千叶仙王连续说了好几个已经，之后话却无论如何也没有说出来。
她不是不知道说什么，也不是不想说，而是不敢说出来。
她害怕。
害怕是真的。
自从发现顾长风的变化之后，千叶仙王的内心一直都在担惊受怕，她怀疑顾长风是不是觉醒了前世的记忆。
这种事情不是没有可能，觉醒前世往往需要一个契机，而这个契机可以是某个人，也可以是某件事，只要心境变化，或许契机就出现了，从此便可觉醒前世。
如若只是仅仅是觉醒前世的记忆，千叶仙王还可以接受。
可如果顾长风不是觉醒前世的记忆，或是另外一种可能，自己以前钟爱的那个顾长风只是别人的一具因果化身，现在本尊找来，悄然无息的将顾长风的自我意识吞噬了。
如若只是轻微的变化，千叶仙王还不至于有此怀疑，实则是顾长风的变化实在太大了，简直就像变了一个人一样，她觉得就算是自己对因果命运的彷徨影响到了顾长风，以至于让他的心境发生变化，也不至于变化的如此之大吧？
最重要的是，千叶仙王也很清楚，亘古浩劫天地衍，无尽轮回转世现，前世今生因果见，谁命由谁需看天，这句话并不是一句简简单单的传说。
如若这句话只是传说的话，那些大道老祖也不会在荒古九宫到处试探那些大道霸主以及应劫定数，如若只是传说的话，玄天仙道也不会对大日曜皇那么不信任，圣地也不会排挤独孤戚战。
正是因为大家都知道这句话不是传说，所以，谁也不敢保证谁不是所谓的因果化身。
尽管千叶仙王没有直言说出来，不过，顾长风似乎猜出了她的内心所想，抬手刮了一下千叶仙王的鼻子，微微笑道：“叶儿，你想多了，我既没有觉醒前世的记忆，也没有被别人吞噬自我意识，我还是我，还是顾长风，以前是，现在也是，以后也不会变，只要我活着，永远都是你的顾长风，如果我是别人的因果化身，本尊若来吞噬我的意识，我宁愿死，也不会如他所愿。”
“真的吗？”
“当然是真的，我何时骗过你。”
“可是……可是你的变化怎么这么大？难倒真是受到了我的影响？不至于吧？”
“具体原因我也说不清楚，或许是，也或许不是，我只知先前你说对因果命运彷徨之后，我有一种很奇怪的感觉，就像醍醐灌顶一样，瞬间明白了很多很多事情……”
说到这里，顾长风又摇摇头，道：“也不能说是醍醐灌顶，更像突然发现了一扇通往其他世界的大门一样，究竟是什么感觉，我也说不上来，总之稀里糊涂莫名其妙的就变成这样了。”
听顾长风这么说，千叶仙王担忧道：“你这种情况分明就是觉醒了前世的记忆。”
“我也曾怀疑过，但我很确信，我并没有觉醒前世的记忆，关于前世的种种，我至今也没有丝毫印象，或许我真的觉醒了什么，但一定不是前世的记忆。”
“如若不是前世的记忆，那还能觉醒什么？天命？真命？据我所知，无论是天命，还是真命，你都已经觉醒过了吧，你本身就已经上承了大道天命，也上承了应劫真命，等等……”
许是意识到了什么，原本担忧的千叶仙王骤然惊喜呐喊道：“老天爷啊，你的青天之命该不会觉醒了吧？”

第2513章 胜天半子
上有九天，下有九幽。
九天各有传承，九幽也各有传承。
古往今来，九天一直代表着神圣也代表着光明，而九幽代表着邪恶也代表着黑暗。
九天与九幽如同水火阴阳一般, 古今皆是对立的存在。
传说中。
九天一直被仙佛人圣灵天等等统治着，比如西天代表佛道，比如玄天代表仙道，比如上清天代表天道，比如黄天代表人道等等。
据闻，九幽在很久以前也被妖魔鬼怪等一些大道统治着, 只不过后来出了一位了不得人物，打败了妖魔鬼怪, 一举统御了九幽，从而成为史上第一位幽帝，自此以后，九幽再也没有妖魔鬼怪各个大道之分，因为无论是妖魔还是鬼怪都想成为统御九幽的大帝。
这也是九幽与九天的唯一区别。
九天从未被谁绝对统御过，一直都是仙道统御着玄天，佛道统御着西天，哪怕人道没落，如此卑微，至今也没有谁去霸占黄天。
古清风的名头之所以如此之大，也与他当年问鼎九幽大帝有很大的关系。
在很多人的心目当中，九幽大帝这四个字，无论是身份还是地位都是无可替代的，根本不是那些所谓的大道帝印天命所能相提并论的，即使大道皇权天命也根本比不上九幽大帝。
要知道。
九幽代表着黑暗也代表着邪恶，更是妖魔鬼怪的心中的圣地，故此，从某种意义上说，谁问鼎九幽大帝, 差不多也就等于九幽霸主，黑暗之主，邪恶之主，乃至妖魔鬼怪诸多大道之主。
尽管只是一个虚名，但就是这个虚名，足以震慑大荒。
仙佛心目中的圣地是乃九天，而妖魔心目中的圣地是乃九幽。
在那些妖魔心目中，九幽之主亦等于九天之主，如果九天之主是天老爷的话，那么九幽之主就是地老爷。
其实，关于九幽大帝究竟是天命，还是真命，古往今来至今也没有定论。
有人说九幽大帝上承的也是天命。
毕竟天道主宰着天地本源，是乃真正的天地霸主，既然主宰着天地本源，而九幽也在天地之中，自然上承的是天命。
还有人说，九幽大帝上承的不是天命，而是真命。
并非天道授命，而是命运钦点，也可以理解为因果而成，前世种下诸多九幽之因，今生才能问鼎九幽大帝这个果。
还有人说。
九幽大帝既不是上承的天命，也不是上承的真命，或许九幽大帝根本没有上承任何命，只要谁能主宰九幽本源，谁就是九幽大帝，谁就是九幽霸主。
究竟九幽大帝是天命还是真命，还是压根不是命，至今也无人能够说得清楚，哪怕古清风这个曾经问鼎过九幽大帝的存在也不知道这玩意儿是真命还是天命还是压根不是命。
九幽是这样。
九天也不例外。
尽管古往今来，九天从未诞生过九天之主，但九天一直都被各个大道霸占着，而且也诞生过玄天之主，西天之主，黄天之主等等。
倒也不能说是诞生，因为古今以来，只要是仙道之主必然也就是玄天之主，只要是佛道之主也必然是西天之主。
九幽之主无人知晓是天命是真命还是压根不是命。
同样，这些所谓的玄天之主，西天之主也无人知晓是天命还是真命还是不是命。
天命大家都知道，太古的皇权，远古的帝印，上古的王座，今古的星君，除此之外再无其他，按理说，所谓的玄天之主与西天之主不大可能会是天命，毕竟玄天代表仙道，西天代表佛道，若是天道授命的话，也就等于天道可以钦点其他大道之主，这样以来，三千大道又怎会愿意。
要说是真命的话，似乎可能性也不大。
众所周知，真命这玩意儿一般情况下是不会出现的，唯有天地发生浩劫，才会出现应劫真命。
现在天地正在面临一场浩劫。
如果那些所谓的西天之主、玄天之主真是上承真命的话，在今古时代应该都会诞生吧。
问题是至今也没有诞生。
仙道没有，圣道也没有，人道更没有，佛道的妙如来虽然号称佛帝，统御西天佛教八宗，但也只是号称佛帝而已，而且统御的佛教八宗自从得知妙如来图谋原罪真主之后，佛教八宗也早已不再追随妙如来。
更何况妙如来既不是佛道之主，也未曾主宰过佛道本源，更加谈不上西天之主。
莫说妙如来。
哪怕是手持大公审判刀，拥有青龙守护的顾长风现在也不是真正的青天之主。
尽管青龙是九天之一青天的守护之龙，尽管大公审判刀代表着公道，上审光明，下判黑暗，可斩天地一切不公，但只要顾长风一天没有主宰青天本源，他就不是真正的青天之主。
如何才能主宰青天本源？
其他人不知道，而顾长风自己也不知道，千叶仙王更加不知。
她们甚至不知这青天之主，究竟上承的是天命，还是真命，还是压根不是命。
此刻听闻顾长风说的话，千叶仙王觉得，顾长风觉醒的应该与青天公道有关。
因为顾长风身上的帝印天命，还有应劫真命都已经觉醒过了，不可能再觉醒，而顾长风身上也没有其他造化可觉醒，那么剩下只有一种可能，青天公道。
“是了！一定是！夫君，你觉醒的一定是青天公道！一定是！”
千叶仙王越想越觉得有这个可能，一改先前的忧愁，整个人变得兴奋激动起来，还忍不住勾着顾长风的脖子亲了一口，毕竟顾长风是她心爱的男人，自己心爱的男人即将成为真正的青天之主从而主持天地之间的公道，她怎能不激动，怎能不兴奋。
“太好了！我终于等到这一天了！真是太好了！”
千叶仙王实在太高兴了，甚至还有些喜极而泣的感觉。
倒不是因为她希望自己的男人成就有多高，实力有多强，她并不是一个虚荣的女人，所谓的成就所谓的实力，她根本不在乎，真正在乎的只有顾长风这个人。
她喜极而泣是因为顾长风既是上承天命的仙帝，又是上承真命的应劫定数，换句话说，顾长风注定会卷入这场浩劫，无论怎么躲也躲不开，更何况现在局势如此混乱，一切的一切都像一个精心布置的局。
在这场浩劫之局里面，你手里底牌越多，实力越强，才能生存到最后。
而顾长风如果真能觉醒青天公道的话，那么手里无疑多了一张极其强力的底牌。
靠着这张底牌，即使真是这场浩劫之局里面的一颗棋子，或许也能胜天半子，逆天改命！

第2514章 斗志归来
山川没有生机。
河流没有生机。
花草树木皆没有生机。
这座死而不散的荒古空间里面所有一切的一切都没有任何生机，如同一幅壮丽的风景画，更如时光停止流逝，定格在此间。
给人一种很诡异的感觉。
不是荒凉，也不是荒芜, 不是神秘也不是恐惧，而是一种很虚无很飘渺的感觉。
仿若这一切都是虚妄。
可要说虚妄吧，似乎也不尽然。
因为原罪之息越来越浓郁，也越来越纯净，如同滚滚云雾笼罩着整个空间。
原罪之光也越来越明亮，越来越闪烁, 如同夜空中的星辰一般璀璨。
放眼望去, 诸般原罪之花也都如同雨后春笋, 也如冬去春来万物复苏般在各地为之绽放。
虚空之中。
或是三五成群，或是一行十余人，或是成群结队到处乱窜，
在这座死而不散的荒古空间里面无法藏身，有的施展神通将自己笼罩起来，以此掩盖灵息，隐藏自己的身份，还有的直接钻进法宝里面，以法宝为掩体，隐藏自己的身份，不过，也有不少人并没有特意隐藏自己的身份，光明正大的横行。
古清风孤身一人继续在游荡着，既没有施展什么神通笼罩自己，也没有钻进什么法宝藏躲，他在离宫虚空的时候都懒得隐藏自己的身份，到了这里更加不会。
没这个习惯，也没这个嗜好。
一句话。
不屑如此，也懒得如此。
打小就是, 无论去哪里都一样，无论处境多么危险，他也从未躲藏过，上古时代他就被认为天地不容，一直持续到今古时代，从来没有故意隐瞒过自己的身份，哪怕一次也没有。
与顾长风分别之后，他的心境就开始渐渐发生变化了。
倒不是因为顾长风告诉他这一回那些原罪老祖、原罪变数、原罪之子都会过来阻击自己，似乎那些个大道老祖，大道天命，应劫真命也会过来伺机而动，就连被称为擎天四大支柱的浮生帝君，大日曜皇，轩辕无极，独孤戚战也会进来抹杀他。
说实话。
大道也好，原罪也罢。
变数也好，定数也罢。
天命也好，真命也罢。
什么圣地九圣子，天道九天子，什么擎天四大之柱。
古清风根本不惧，莫说惧怕，连在意都谈不上，说句不拖大的话，古清风从来就没有把他们这些人放在眼里，也压根没有当回事。
真正让他心境发生变化的原因是，他不想自己背了一辈子的黑锅到最后竟然是为别人而背的，他也不愿自己活了一辈子活到最后是为别人而活。
他以前选择顺其自然听天由命，是因为他不在乎生死，也懒得瞎折腾，更对大道有无都没有兴趣。
可现在已经不是生死这么简单的问题，也不是他对大道有无兴趣的问题。
而是他娘的一个关乎尊严的问题。
古清风或许对尊严看的并不是那么重要，但这并不代表他不要尊严，更不代表他的尊严没有底线。
反之。
他的尊严一直都有底线，这底线如同逆鳞一般，容不得任何人践踏。
他不介意做一颗棋子，可要说做棋子做到为别人背一辈子黑锅，为别人活一辈子的话，这已经完全触及到了古清风的底线。
退一万步来说，就算他舍弃自己的尊严不要，也必须给自己这一生这一世一个交代。
不然的话，那这一辈子算是彻头彻尾的白活了。
当然。
话又说回来。
古清风的心境虽然已经开始变化，但这并不意味着他会不顾一切的去争抢原罪真主。
原因很简单。
他现在还无法百分之百的确定自己究竟是不是亘古无名的因果化身。
也无法确定，原罪是不是将计就计利用自己做炮灰背黑锅从而保护真正的原罪之主。
如果不是的话，那么一切都好说，怎么着都行，什么命运什么原罪，什么大道什么无道，古清风懒得去操心。
如果事实真是如此的话，那么古清风只有把心一横，与原罪死磕到底，与命运血拼到底，不死不休。
命运想守护大道，他就灭大道。
原罪想开启无道，他就灭无道。
大道也好，无道也罢，只要古清风还有一口气，谁他娘的也别想主宰这天地！
如果这场充满各种阴谋的棋局真是天地布下的，古清风也必然会将棋局掀翻，将这天地屠灭！
你们不让老子过安生，谁他娘的也别想过安生。
打定主意后，不知为何，古清风只觉气血沸腾，斗志盎然，就连一直死气沉沉的肉身，也如同被点燃一般，有种燃烧的感觉。
这是一种久违的感觉，也是一种既熟悉又陌生的感觉。
熟悉是因为年少之时，从世俗界，到大荒，闯九幽，焚九天，这种感觉一直伴随其身，从未消失过。
陌生是因为自从当年上古终结，他一身修为被废，在世俗界涅槃重生之后，这种感觉就消失了，就好像伴随着他那一身修为，一身造化，一身天命消失而消失了一样，再也没有出现过，哪怕一次也没有。
那一次，不仅古清风的一身修为造化消失了，斗志也随之消失了，就连精气神儿也消失了。
即使后来几次出手，无论是融入原罪真血，无论是与仙佛大道争锋，纵然与天道争锋，消失的斗志，消失的精气神也没有出现过。
涅槃重生后的古清风虽然活着，但也只是仅仅活着而已。
没有了斗志，没有了梦想，没有了精气神儿，就算活着也如一具行尸走肉。
古清风的心境之所以渐渐变成顺其自然，听天由命，与他没有丧失斗志丧失精气神儿有着直接关系。
蓦然。
古清风想起一件事儿来。
上古时代终结之时，究竟是谁夺走了自己的斗志，又是谁夺走了自己的精气神儿？
他一直以为上古终结，自己能在今古时代涅槃重生，是不幸中的万幸，他一直觉得是自己的运气好，造化高。
现在看来，当年自己涅槃重生，或许根本不是自己运气好，造化高，可能是一场精心设计的阴谋之局。

第2515章 肉身苏醒
以前。
古清风一直有一个问题想不通。
那就是既然有很多人在自己身上布局因果，这意味着他们不仅推演出今古时代的原罪浩劫，也推演出自己是最大的原罪变数，同理，他们也绝对能推演出自己拥有涅槃重生的本事。
大行癫僧有一句话说的不无道理, 那些存在一定推演出古清风无法抹杀，所以才不得不在古清风身上布局因果。
如若不然的话，直接出手把古清风抹杀了便是，再不济也可以直接打入归墟，又何须费尽心思布局因果。
让古清风想不明白的是，既然他们知道自己无法抹杀，也没有将自己打入归墟，为何在上古时代终结的时候不惜一切代价抹杀自己。
以前他以为那些人的目的真的只是为了抹杀自己。
现在他才明白, 对方的真正目的根本不是抹杀自己，而是夺走自己的一切。
夺走他一身通天彻底的修为，一身无所不能的神通，一身神秘诡异造化。
夺走了他孤傲的性子。
夺走了他不屈的斗志。
夺走了他执着的信念。
也夺走了他疯狂燃烧的心气儿。
丧失了孤傲的性子，不屈的斗志，执着的信念，就连燃烧的心气儿都熄灭之后，古清风的精气神儿也就渐渐的消散了。
没有了精气神儿，也就看淡了生死，看淡了一切，如同行尸走肉一般，听天由命。
古清风仔细想了一下。
自己失去斗志，丧失精气神儿之后，对谁最有好处？
脑海之中不由自主的想到了亘古无名。
在他想来如果自己是亘古无名的因果化身，那么亘古无名必然会等自己问鼎原罪真主之后，过来吞噬自己，如若自己斗志还在，心气儿还是那么高的话，自己一定会与亘古无名死磕到底。
可如果自己没有了斗志, 也没有了心气儿，如同先前那般，选择顺其自然听天由命的话，最后就算再不甘心，再不愿意，恐怕也只能被亘古无名吞噬了。
一个人若是没了心气儿，也就没有了信念，没有了信念，自我意识就会很容易屈服，一旦屈服了，也就认命了。
这就好比一个人在油尽灯枯的时候又陷入绝境，能否坚持到最后，看的不是他的修为有多高，也不是实力有多强，更不是什么运气，看的是内心深处的信念够不够执着，够不够坚毅！
虽然古清风早已意识到自己这一辈子一路走来可能到处都是别人布置的因果之局。
不过，意识到归意识到，当所谓的意识到变成明白之后，内心的感受又是另外一回事儿了。
老话说，眼不见心不烦。
知道是一回事儿，看见又是一回事。
如果只是知道的话，还不至于心烦，可如果亲眼目睹的话，就不仅仅是心烦了。
古清风现在就是这种感觉。
知道自己这一路走来到处都是因果之局，倒没什么感觉，可当他想明白具体是什么因果之局之后，内心的怒火就禁不住往外窜。
这也是古清风心境为何会变化的原因。
他的人生已经够虚假了，虚假的到处都是别人布置的因果之局。
可即便如此，古清风也不是完全不能接受，还能凑合活，毕竟，再怎么虚假的人生，至少也是自己的人生。
如果……如果连虚假的人生，活到最后还为别人背一辈子黑锅，这就有点太凄惨了。
更凄惨的是，哪怕虚假的人生竟然也是为别人活的。
这他娘的已经不是凄惨二字能够形容的。
简直就是操蛋！
“亘古无名啊亘古无名，你个小娘们儿最好给老子藏的严严实实，别他娘的让老子看见你，不然的话，老子一定亲手剁了你！”
以前。
他对亘古无名虽然谈不上多么喜欢，但也没有多么厌恶，哪怕怀疑自己可能是亘古无名的一颗棋子也是如此，甚至怀疑自己可能是亘古无名的因果化身，古清风对亘古无名依旧仅仅是厌恶而已。
可是现在不同了，随着心境的变化之后，现在的古清风恨不得把亘古无名活剥了。
越想，古清风就越不爽。
越不爽越愤怒，越愤怒，斗志就越强烈。
斗志越强烈，气血越沸腾，气血越沸腾，肉身就越如在疯狂燃烧一样。
是的！
燃烧。
古清风可以清晰的感觉到自己体内的原罪之血如同狂暴的岩浆一样到处乱窜，原本死气沉沉的肉身也正在以一种极其不可思议的速度复苏着。
原本封闭的窍穴开始震动，如同尘封万年的深渊即将解封一般。
原本如同生锈钢铁一样的筋骨也开始变化，锈迹正在逐渐脱落。
原本封堵错乱的经脉也开始扭曲松动起来。
这种感觉令古清风在虚空之中驻足，闭上眼眸，仔细感受起来。
有一种激动，也一种兴奋。
多少年了。
自从上古时代终结涅槃重生之后，他的肉身就死气沉沉，纵然后来重新修炼，融入原罪真血，又沉睡万年，情况依旧没有改观，非但没有改观，反而还越来越严重。
古清风也不是没有试着去改变，他也希望肉身能够复苏，毕竟拖着一具死气沉沉的肉身，精神上实在累得慌，整日都像背负巨大的压力，可惜，他试了很多办法都未能令死气沉沉的肉身复苏，最后只能放弃。
如果不是此次斗志归来，激发了肉身的复苏，古清风甚至都忘了自己还有一具死而不散的肉身。
“怪不得老子试了那么多办法都未能令肉身复苏，原来原因根本不在肉身，而是内心！”
“心死了，肉身自然是死气沉沉。”
“现在老子斗志归来，心境重生，肉身自然也随着复苏！”
“好！好！好！”
古清风连说三个好字，睁开眼，抬起双手，紧握成拳，深吸一口气，只觉浑身充满了力量。
与此同时，随着古清风肉身的复苏，他身上的阿鼻无间恶修罗，上穷碧落下黄泉，外加吞天噬地血饕餮似乎又开始蠢蠢欲动起来，包括那劳什子大道之外的摩诃似乎也在蠢蠢欲动。

第2516章 复苏的原罪
至于它们这些蠢蠢欲动是兴奋还是不安，是疯狂还是暴躁，古清风不知道，也没有兴趣知道。
因为古清风的心境变化，斗志归来, 或许不敢说能够主宰它们，但压制它们，古清风还是有绝对信心的，不管是碧落黄泉，还是血饕餮，还是阿鼻无间恶修罗，纵然是那劳什子大道之外的摩诃, 古清风也有信心将其压制。
哪怕现在大道之外的摩诃要吞噬他的神识, 他也丝毫不惧也不虚，完全有信心守得住自己的意识。
所以。
现在的古清风压根不担心这些存在是不是想找机会吞噬自己的意识。
此时此刻他也没兴趣，比之这些原罪之子的神识，他对身上另外一个变化更加感兴趣。
随着斗志归来，肉身复苏，古清风竟然能感应到原罪在蠢蠢欲动。
这原罪指的并不是体内流淌的原罪真血。
而是一种说不清道不明，看不见也摸不着，如同虚妄一样的原罪。
对于原罪两个字。
毫不夸张的说，古清风很熟悉却也很陌生。
他或许比任何人都熟悉原罪，但也比任何人都对原罪感到陌生。
熟悉是因为他能清晰感受到原罪的呼唤，仿若心灵相通，息息相关，原罪的各种变化，各种奥妙，他也都能感悟到。
陌生是因为他从未接触过原罪。
这话听起来似乎有些不可思议。
可事实的确如此。
尽管古清风的存在乃先天原罪之人，后天又融入过原罪真血，更是堪称最大的原罪变数，可他迄今为止的确没有接触过原罪，因为他在自己身上根本感觉到任何原罪的存在, 哪怕一丝一毫都感觉不到。
其他原罪化身也好，原罪报应身也好，还是什么原罪法身，原罪自身，乃至原罪本身，他们身上浓郁的原罪之息，也都可以祭出可怕至极的原罪之力。
而古清风呢，甭说祭出原罪之力，他身上连一丁点原罪之息都没有。
他也从来没有经历过原罪化身，报应身、法身这种自我意识从丧失到重新孕化的过程。
这也一度让古清风怀疑自己究竟是不是原罪之人。
要说是吧。
在自己身上感觉不到任何原罪。
要说不是吧。
却又能清晰的感觉到原罪的呼唤。
这种感觉很奇怪。
就好像灵魂与肉身分离了一样，灵魂可以感觉到原罪，但肉身却感觉不到。
亦如一场原罪梦境，灵魂在原罪梦境中遨游，而肉身始终都无法进入梦境之中。
没错。
就是这种感觉。
然而。
现在却不同，随着肉身复苏，古清风在自己身上已经感觉到原罪在蠢蠢欲动，尽管这种感觉很微弱，但古清风敢肯定，一定是原罪。
只是他有些想不明白，自己的肉身复苏与否，又与原罪存在什么必然的联系。
为何肉身死气沉沉的时候，压根感应不到原罪。
肉身复苏之后，却又能感觉到原罪。
究竟是因为肉身复苏，所以原罪才复苏，还是因为原罪复苏，所以肉身才复苏？
还是说无论是肉身还是原罪都与心境有关，心境变化之后，原罪与肉身都开始复苏？
不知。
想了许久，古清风也没想出个所以然来。
想不通倒也没有继续想下去。
就在这时。
古清风察觉到心神传来细微的变化。
他身上的存在并不仅仅是阿鼻无间恶修罗那几个原罪之子的神识，除此之外，还有一个寂灭空间。
而刚才心神传来的变化，正是来自寂灭空间。
寂灭空间早先位于寂灭骨玉里面，而寂灭骨玉一直戴在古清风的脖子上。
奈何，当年在无道山点燃原罪业火之后，寂灭骨玉就莫名其妙的融入了古清风的身上。
先前在寂灭骨玉里面的时候，只要古清风愿意的话，心念一动便能进入其内。
后来寂灭骨玉融入古清风身上之后，他已经无法随心所欲的进入。
原因很简单。
与原罪一样。
在自己身上他根本感应不到寂灭空间的存在。
虽然后来也进去过几回，不过那都是偶然才会感应到寂灭空间。
现在再次感应到寂灭空间，不知还是与以前一样只是偶然，还是说寂灭空间也随着肉身复苏而复苏了。
没有多想，古清风心念一动，直接进入其内。
寂灭空间是虚无飘渺的。
进入其内，如同陷入混沌之中，什么也看不到，什么也摸不着，什么也感觉不到。
初次进入寂灭空间是这样，以后进入寂灭空间也是如此，后来随着古清风对大道的感悟越来越深，寂灭空间也不再如同混沌一般，而是扭曲模糊，再后来又如迷雾笼罩，似乎对大道感悟越深，寂灭空间就越来越清晰。
古清风还清楚记得，上次进入寂灭空间的时候，他已经能够隐约看见寂灭空间里面的轮廓了。
可让他没想到的是，再次进入寂灭空间，这里竟然又如一片混沌一般，甚至比他年少之时初次进入寂灭空间还要混沌。
这让古清风很是疑惑。
他琢磨着自己现在对大道的感悟不敢说多么深厚，但至少比以前强吧，怎么他娘的进来之后，反而越来越混沌了。
这是什么情况？
蓦然。
一道声音传来。
“阿……弥……陀……佛”
声音很古怪亦很苍老，沙哑又沉闷，虽然只有四个字，但每一个字都仿若蕴含着无尽的岁月，伴随着数之不尽的奥妙，如同从荒古时代历经太古、远古、上古传入今古一般，给人一种很沉重的时代气息。
在虚无飘渺的寂灭空间里面，有一座虚无缥缈的寂灭山。
在虚无飘渺的寂灭山上有一座虚无缥缈的寂灭庙宇。
在虚无飘渺的寂灭庙宇里面住着一位古清风从未见过的寂灭老和尚。
而这佛音便是寂灭老和尚传来的。
古清风试着感应了一下，不禁摇头失笑。
上次进入寂灭空间的时候，他不仅可以看清里面的轮廓，也能感应到寂灭山，甚至能感应到山上那一座寂灭庙宇。
这次进入。
非但越发混沌不说，寂灭庙宇也感应不到了，寂灭山也感应不到了。
这还真是有点邪门。
“老和尚，别来无恙吧。”

第2517章 超脱自我
时至今日，古清风早已不是当年的古清风，在经历过这么多事情之后，他内心很明白，老和尚不会偶然居住在这里面, 自己也不会偶然与寂灭空间融合，这一切或许也是一个精心设计的因果之局。
然。
古清风并不会因此而厌恶老和尚。
正如他不会厌恶同样在自己身上布因果之局的云霓裳、风逐月、唐姮姀一样。
对于古清风来说，他们充其量只能算自己生命中的过客，仅此而已。
更何况，这一路走来，古清风每每陷入迷惑之时，都会找老和尚解惑, 尽管老和尚每次说的话都是云里雾绕, 高深莫测，也未能为古清风指点迷津，但至少，让古清风得到不少启发。
尽管这些所谓的启发，或许就是老和尚故意种下的因，目的只为在古清风身上得到某种果。
至于什么果。
古清风不知，也没什么兴趣。
因为他根本不在乎老和尚在自己身上种什么因，又想得什么果。
只要不触及他的底线，古清风一般都懒得理会。
过了片刻，老和尚的那沉闷冗长仿若历经无数岁月的声音再次传来。
“古居士，好久不见。”
“久吗？”古清风笑道：“我可不觉得。”
自打进入荒古黑洞之后，古清风就完全忘记了时间这个概念，他也不知道过去了多久，甚至这荒古黑洞究竟有没有时间还是一个未知之数，或许大荒那边已经过去十年，百年，千年数万年都有可能，也或许大荒只是过去了一瞬间，甚至或许回到大荒之后, 时光倒流，太古时代刚刚开启也不是没有可能。
望着仿若混沌一般的寂灭空间，古清风好奇的问道：“老和尚，有件事我比较疑惑，为何先前进如这里的时候，我还能看清这里的轮廓，也能感觉到寂灭山，乃至山上那座庙宇，为何这次什么也感觉不到，寂灭空间也如一片混沌。”
“阿弥陀佛。”老和尚打着佛语，道：“恭喜古居士，贺喜古居士。”
嗯？
古清风心下疑惑，问道：“恭喜我什么？又贺喜我什么？喜从何来？我怎么不知？”
“恭喜古居士心境超脱自我，贺喜古居士寻得本我。”
闻言。
古清风更加迷茫，说道：“这玩意儿也跟心境有关？还有什么叫超脱自我？什么又叫寻得本我？我怎么知道自己超脱了自我，又寻得了本我？”
“阿弥陀佛，心境三重关。”
“一重关，看山是山，看水是水。”
“二重关，看山不是山，看水不是水。”
“三重关，看山还山山，看水还是水。”
“这寂灭空间本就是一片混沌，古居士年少之时，心境纯粹，初入看见的便是一片混沌，随着古居士经历磨难，心境不再纯粹，而变复杂，看见也就不再是一片混沌，心所想，便想看。”
“如今古居士心境超脱了自我，回归本初，寻得本我，自然而然也就看见了这寂灭空间原本的状态。”
“你的意思……这次我心境的变化是一种超脱？而且还是一种超脱自我，寻得本我？”
“正是。”
古清风讶然，不由陷入沉思之中。
此次心境变化，是为偶然，完全意料之外，他一直觉得是诸般猜测激发了他内心最深处的底线，所以丧失的斗志、信念包括心气儿才会归来，从未想过会是一种心境的超脱，而且超脱的还是自我，寻得了本我。
何为本我？
如果让古清风理解的话，便是原本的自己，本来的自己，也是本初的自己，更是一个纯净的自己。
这种纯净并不是纯洁，也不是心灵纯净，而是一种心性或者天性的纯净。
这种纯净也与年少时与生俱来的纯净不同。
与生俱来的纯净，是未经世事一尘不染的纯净，与其说是纯净，不如说是纯洁。
而现在的纯净，更像是一种历经磨难洗礼之后的纯净。
“原来这就是所谓的本我。”
古清风呢喃自语，一刹那像是明白了很多很多事情，心中诸多疑惑如同诸般花朵般层层绽放开来。
对所谓的大道，对所谓的原罪，也领悟的更深。
又不知多了多久。
古清风从顿悟中醒来，诚然道：“多谢老和尚指点迷津。”
“老衲从未指点过古居士，从未没有。”
“哈！你说没有就没有吧。”
古清风很高兴，禁不住开怀大笑起来。
确实。
斗志归来，肉身复苏，原罪觉醒，已是让他惊喜不已，不曾想竟然也超脱了自我，寻得了本我，这更让古清风喜出望外。
如果说先前斗志归来，让他有信心压制阿鼻无间恶修罗等三位原罪之子的神识的话，那么此刻超脱自我，寻得本我之后的他，信心更加坚定。
不！
已经不是压制那么简单。
他甚至有信心主宰阿鼻无间恶修罗三位原罪之子的神识。
先前。
对上劳什子大道之外的摩诃，他不虚也不惧，现在他已然有信心压制大道之外的摩诃。
莫说大道之外的摩诃，即使现在亘古无名过来吞噬他的意识，他也不虚不惧。
这不是自大，也不是自傲，更不是自负。
而是一种自信。
一种属于本我的自信。
一种坚定如磐石一般的信念。
“老子这一辈子活的一步一个坑，一脚一个局，所到之处皆是因果之局，人生处处皆虚妄，可能要为人家背一辈子黑锅不说，也可能活了一辈子也为别人而活，不曾想，临了竟然他娘的超脱了自我，寻得了本我。”
“哈哈哈！那句老话怎么说来着，梅开二度？老了老了又迎来第二春？哈哈哈哈！”
古清风实在太高兴了。
以前。
他虽然有说有笑，但精神无比空虚，也觉得活着没意思，那种感觉很累很累，是一种说不清道不明的累，正是因为如此，他才想尽快的结束这一切。
而现在那种说不清道不明累的感觉不知什么时候莫名其妙的消失了，空虚的精神也变的无比充实，活着仿若也充满了挑战。
一个字。
爽！
两个字。
痛快！

第2518章 子母因果
“老和尚，我内心有少许疑惑，能否指点一二？”
“古居士请讲。”
“真我如何求？”
古清风原本并不打算求什么真我，不想知道真正的自己，甭说真我, 就是本我他也没有多大的兴趣，也不想知道原本的自己。
只不过。
现在既然在机缘巧合之下寻得了本我，他琢磨着已经迈出了这一步，怎么着也得走完才是，索性也直接求得真我。
“这个问题古居士不应该问老衲，老衲也无法为古居士解惑。”
“那我应该问谁？谁又能为我解惑？”
“应该问古居士自己。”
“问我自己？”古清风摇头笑道；“若是我知道的话，还用找你解惑吗？”
“若是连古居士自己都不知道的话，那老衲就更加不知。”
“呵呵。”
古清风笑了。
老和尚还是和以前一样，说起话来云里雾绕, 总喜欢藏着掖着。
有时候他很纳闷，是不是这些佛道的老家伙都是这个德行。
大行癫僧那个老秃驴是这样，寂灭老和尚也一样。
二人都是如此，大行呢一句话三分真七分假，寂灭老和尚一句话三分实七分虚，叫人很是郁闷，信也不是，不信也不是，当做耳旁风吧，偏偏他们说的还很有道理。
古清风倒也没有继续问下去，而是静下心来开始沉思。
他想了想自己寻得本我的过程，是不想为别人背一辈子黑锅，也不想为别人活一辈子，这是他的底线，激发了内心深处早已溃散消失的信念，随之斗志归来，肉身苏醒，寻得本我。
仔细想想, 自己能够寻得本我，并不是偶然，更像一种契机。
亦如那些轮回转世之人一样，他们能够觉醒前世记忆，看的不是修为多高，造化多强，悟性多深，而是看的一个契机。
这个契机可以是某个人，也可以是某件事，引起心境的变化，从而迎来所谓的契机。
契机到了，便能觉醒前世记忆，若是契机未到，终其一生或许都未能觉醒。
觉醒前世需要一个合适的契机，寻得本我需要的也是一个契机。
难不成求得真我，需要的同样也是一个契机？
寻得本我的契机是底线反弹，那么寻得真我的契机又会是什么？
这个问题古清风一时半会儿还真想不出来。
以前。
古清风觉得这个问题对于其他人来说或许是个问题，对于自己来说并不是一个问题。
在他想来，自己压根不需要故意去寻找所谓的契机，只要等问鼎原罪真主之后，如果自己真是亘古无名的因果化身，那么亘古无名也就等于是他的真我，一旦亘古无名露面，差不多也就等于所谓的契机了。
他以前的确是这么认为的。
而现在寻得本我之后，很多事情开悟之后，才意识到如果自己真是亘古无名的因果化身，那么也不代表亘古无名就等于自己的真我。
他知道轮回之后的前世今世与来世之间是一个完整的命格，也可以说是共享一个完整的命格，正因为共享一个命格，所以前世也好，今世也罢，还是来世，三者之间谈不上谁融合谁，更谈不上谁吞噬谁，因为他们本来就属于一个命格，只要觉醒，前世就是今生，今生就是来世。
其实。
所谓的自我、本我、真我亦如前世、尽是与来世一样，都是一个完整的命格。
正是因为如此，所以，古清风觉醒本我的时候，才浑然没有察觉，甚至如果不是寂灭老和尚告知，他可能根本不知道自己觉醒了本我。
古清风敢肯定，自己就算觉醒了真我，也一定还是自己，绝对不会是亘古无名。
一般情况下，本尊与化身是不分彼此的，因为本尊可以完全主宰化身，所谓的化身根本没有任何自我意识。
可一旦这个化身孕化出真正的意识之后，也就拥有了独立的命格。
这也是普通化身与因果化身的区别。
普通化身与本尊之间共享命格。
而因果化身与本尊，两者之间的命格则是完全是独立的。
古清风现在不敢肯定自己是不是亘古无名的因果化身，但他肯定，只要觉醒真我之后，一定能够知道真相。
也只有寻得真我，或许才能与所谓的本尊近距离接触。
这也是他想尽快觉醒真我的原因所在，他可不想等亘古无名找上门之后，自己依旧稀里糊涂不知道真相。
“老和尚，因果本尊与因果化身之间，拥有独立的命格，我知道，可他们之间到底是一种怎样的关系？”
老和尚并没有及时回应，沉默半晌，不答反问道：“古居士可曾听过子母因果？”
“子母因果？”
古清风摇摇头，这玩意儿他还真没听说过，问道：“你是说因果本尊与因果化身之间，是一种子母因果？”
“正是。”
古清风陷入沉思当中，所谓的子母因果倒也不难理解，毕竟化身是乃本尊孕化而来的，本身就是一种子母关系，加上因果两个字，也就是子母因果。
“因果本尊是否可以主宰因果化身？”
“古居士多虑了，因果本尊与因果化身虽然是子母因果，但毕竟是两个独立的命格，因果本尊不会也不可能主宰因果化身。”
“既然因果本尊不可能主宰因果化身，为何我听说古今天地，但凡因果化身都未能逃脱被因果本尊吞噬的命运。”
“古居士可知，古今天地，也曾有因果化身反吞噬因果本尊？”
“或许有，但应该寥寥无几万中无一吧，大部分因果化身都很难逃脱被因果本尊吞噬的命运。”古清风说道：“我想知道原因，既然因果本尊不可能主宰因果化身，为何因果化身很难逃脱被因果本尊吞噬的命运？这其中一定有什么不为人知的秘密吧？”
“阿弥陀佛，并没有古居士想的那么复杂，古今天地因果化身很难逃脱被因果本尊吞噬的命运，只因化身由本尊孕化，故此本尊对化身了如指掌，即使化身拥有独立的意识，独立的命格，依旧如此也不例外，相反，化身却对本尊一无所知。”
“原来如此。”

第2519章 三不知
听寂灭老和尚这么一说，古清风多少有些明白了。
想想的确是这么个道理。
因果本尊与因果化身就如同母亲与儿子一般。
母亲生下儿子，儿子刚开始是没有独立命格，也没有独立意识，更没有独立自主的能力, 但随着渐渐成长，开始拥有独立的命格，也拥有独立的意识，更拥有独立自主的能力。
由于是在母亲的呵护下长大，儿子再怎么独立，母亲也对儿子的习性了如指掌。
母子如此, 本尊与化身也一样。
更何况。
本尊孕出化身的目的就是将其当做一颗棋子，为了更好的掌控，会在化身成长的途中布置诸多因果之局, 这样以来，本尊对化身自然了如指掌，而因果化身也会按照本尊的意愿成长，甚至只要本尊愿意的话，想让化身成长为什么样的人，什么样的性格，哪怕想让化身拥有什么致命的弱点，都可以通过布置诸多因果做到。
只要牢牢掌握住化身的弱点，等待时机成熟之后，便可以轻而易举的将其吞噬。
古清风琢磨着，在上古终结之时，自己被夺走一切，以至于失去斗志，是不是就是亘古无名故意布置的一个局，目的就是让自己丧失信念，将来可以轻而易举的吞噬。
当然。
这一切都只是猜测而已。
真相如何，古清风也不知。
就连自己是不是因果化身，又是不是亘古无名的因果化身, 目前来说古清风都不太敢肯定。
而且。
即使自己是因果化身，未必就一定是亘古无名的，或许也可能是原罪的因果化身，确切的说是荒古时代那位无道尊上的因果化身也不是没有可能。
在此之前，他一直才猜测自己如果是因果化身的话，一定只能是亘古无名的因果化身，因为只有亘古无名才可能孕化出一个既是原罪又是变数的化身。
不过，当他寻得本我，很多事情开悟之后，莫名的又联想到一个人，荒古时代那位无道尊上。
毕竟传说中，无道尊上死去之后，无道尊上的威势化作原罪之息，无道尊上的执念化作原罪之光，无道尊上的神通化作原罪之花，无道尊上的精神化作原罪之精，而原罪的肉身化作原罪之血，灵魂化作虚妄之灵，意识化作原罪之识。
无论是原罪之息，还是原罪之光，还是原罪之花，只要侵染，都会成为原罪的因果化身。
古今天地，原罪化身也好，原罪报应身也罢，包括原罪法身都是原罪的因果化身。
融入原罪之血的原罪之子更加不用说，也绝对是原罪的因果化身。
古清风琢磨着，自己既融入过原罪之血，又乃原罪变数，恐怕也绝对是原罪的因果化身。
那些所谓的原罪自身，以及所谓的原罪本身，应该都是在原罪中寻得了自我，也寻得了本我。
问题是，如果自己真是原罪的因果化身，亘古无名那边很多事情都说不通也说不过去，可如果自己是亘古无名的因果化身，无道尊上这边很多事情同样说不通也说不过去。
如果自己是既是无道尊上的因果化身，又是亘古无名的因果化身倒是很多说不通的事情就都能说通了，很多说不过去的事情也都能说过去了。
难不成自己真的既是无道尊上的因果化身也亘古无名的因果化身？
一个因果化身可以拥有两个本尊？
这可能吗？
不清楚。
经历过这么多事情之后，古清风觉得古今天地已经没有什么不可能的事情了。
他抬起头，望着仿若混沌一般的寂灭空间，问道：“老和尚，你说……我会不会是因果化身？”
片刻之后才传来寂灭老和尚那仿若历经千秋万代一样的声音，道：“老衲不知。”
古清风并没有因此而停止询问，继续道：“如果我真是因果化身，那么会是谁的因果化身，是亘古无名的还是无道尊上的？”
“老衲不知……”
古清风再问：“我会不会既是无道尊上的因果化身也是亘古无名的因果化身？”
“老衲不知……”
又是一问三不知。
老和尚还是以前那个老和尚，从来没有变过，哪怕一丁点也没有。
以前，古清风但凡遇到疑惑的时候，都会进来找老和尚解惑，老和尚一般情况都会为其解惑，尽管每次说的都是云里雾绕，至少也算解惑。
可是当古清风问及根源所在，或是问题关键之时，老和尚每次都是一问三不知。
比如。
以前古清风问因果，老和尚会云里雾绕的给他解惑什么是因果。
可如果古清风问的是自己的因果，老和尚通常都是一问三不知。
这次也不例外。
古清风询问何为因果化身的时候，老和尚会为他解惑，哪怕询问因果化身与因果本尊之间的关系，老和尚也会解惑。
然而，当古清风追问自己是不是因果化身的时候，又是谁的因果化身，老和尚依旧是一问三不知。
老和尚究竟是真不知还是假不知。
古清风不知道。
唯一知道的是，即使老和尚真的知道，他也不会告诉自己。
“好吧！”
古清风一叹，道：“你说不知就不知吧，我也不勉强，不过……”话锋一转，古清风道：“如果……我是说如果，如果我真是人家的因果化身，到时候人家找上门，又把的意识给吞噬了，那你该何去何从？这寂灭空间又何去何从？”
沉默。
寂灭老和尚迟迟都没有回答这个问题。
过了许久之后，老和尚的声音这才传来：“老衲时至今日还清晰记得，古居士曾经说过一句话。”
“什么话？”
“古居士说过，你从来不会去想无法确定的事情，因为无法确定的事情未必会发生，即使确定的事情，到时候也可能会有变数，所以活在当下就应该及时行乐，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。”
“活在当下，及时行乐，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁……”
闻言，古清风忍不住乐的哈哈大笑起来，道：“没错，这的确是我说过的话，但也只是以前而已，现在不同了，我若还是活在当下及时行乐的话，到时候恐怕意识被人家吞噬了，还以为是自己个儿做的梦呢。”

第2520章 不枉此生
“我这人虽然没有多么崇高的梦想，也没有多大的欲望野心，但并不代表我没有底线，更不代表我没有尊严。”
“我可以接受百无聊赖的活着，但绝对不允许为别人活一辈子。”
“我可以接受灰飞烟灭的死去, 但绝对不允许窝窝囊囊的死去。”
“这是我最后的底线，也是我最终的尊严。”
“活了一辈子，总得对得起这一辈子才行，至少，再怎么着也得给这一辈子一个交代，不然的话, 那这辈子岂不是白活了？”
“爷我这一生，不求过的多么精彩。”
“不求轰轰烈烈。”
“不求成就比天高。”
“只望不留遗憾。”
“只望不枉此生。”
“只望不负人生。”
“老和尚, 你说是不是这个理儿？”
言罢。
过了片刻, 传来老和尚的声音，只有四个字：“阿！弥！陀！佛！”
如此四字佛语，比之先前更加沉重更加冗长，更如历经千秋万代传来，仿若阿之一字，代表太古时代，弥之一字代表远古时代，陀之一字代表上古时代，佛之一字代表今古时代。
“行了，今儿个就说到这儿吧，爷还有要紧的要做，就不在这里陪你瞎扯了。”
古清风正准备离开之时，忽然又停止，望着仿若混沌一般的寂灭空间，就在刚才寂灭老和尚念叨阿弥陀佛的一瞬间，不知为何，突然有种似曾相识的感觉，就好像在哪里听过一样。
确切的说不是在哪里听过阿弥陀佛四个字, 而是刚才寂灭老和尚念叨阿弥陀佛时给他的感觉。
古清风试着感应。
可惜。
既感应不到寂灭山，也感应不到寂灭庙，更感应不到寂灭老和尚的存在。
真如虚妄一般。
“老和尚，咱们除了在这里见过之外，可曾在其他地方见过面？”
“古居士何出此言？老衲自从进入这寂灭空间从未离开过。”
“没有进入寂灭空间以前呢。”
“老衲没有进入寂灭空间以前还是荒古时代，那时古居士还未出世。”
“现在的我或许没有出世，可是原来的我呢，真正的我呢？未必就没有经历过荒古时代吧？”
自从拥有寂灭空间之后，古清风隔三差五就会进来找老和尚解惑，听老和尚念叨阿弥陀佛更是数之不尽，以前只觉得难听刺耳，如历经千秋万代，从来没有过似曾相识的感觉，为何觉醒本我之后，却对老和尚念叨阿弥陀佛四个字感到似曾相识。
“古居士，自我并不代表今世，本我也不代表前世，真我更不代表来世，转世可以轮回，无穷无尽，也没有尽头，但是虚妄之我是有尽头的，若非如此的话，古居士觉醒本我之后，可曾觉醒了前世的记忆？”
“倒也是。”
古清风沉思片刻，道：“可为什么刚才你念叨阿弥陀佛四个字的时候，突然那么一瞬间我会有种似曾相识的感觉呢。”
说着话，古清风又想到一个可能，道：“老和尚，你确定自己没有离开过寂灭空间？”
“老衲很确定。”
古清风玩味道：“本尊没有离开过，并不代表化身没有离开吧，以你的本事，在外面孕化出个身外化身不是什么难事儿吧。”
古清风琢磨着老和尚会不会孕化出身外化身，在外面与自己打过交道，不然的话，实在无法解释刚才那种似曾相识的感觉。
对此，老和尚并没有回应，只是又念了一句阿弥陀佛。
不知是老和尚故意为之，还是刚才似曾相识只是一种错觉，这次阿弥陀佛四个字传来，古清风并没有似曾相识的感觉。
“行了，今儿个就说到这儿吧，以后再聊，当然，若是还有以后的话……”
话音落下，古清风心念一动，直接从寂灭空间消失了。
就在古清风离开不久，一道声音在寂灭空间里面响起。
“我本以为他会永远自甘堕落下去，选择所谓的顺其自然，听天由命，不曾想这个家伙竟然在这个时候觉醒本我，呵呵。”
声音并不是寂灭老和尚，而是另有其人，像一个女人的声音。
神秘女子的声音透着一种惊喜，也透着一种高兴，自言自语道：“真是太高兴了，我以为这次输定了，现在看来还有希望。”
话锋一转，神秘女子又质问道：“老和尚，告诉我，你是不是早就知道这个家伙会觉醒本我？”
寂灭老和尚回应道：“施主，你太高看老衲了，老衲根本不知。”
“笑话！你会不知？”神秘女子言语很是不爽的喝道：“真当本宫是三岁小孩儿吗？先前这个家伙一直自甘堕落，听天由命，本宫不止一次让你出面，而你一直无动于衷，若非你早就料到他会觉醒本我，又怎会无动于衷？”
不知是不是古清风的存在太过特殊，特殊到会影响大道天地的命运，也会影响到原罪无道的命运，甚至会影响到因果的命运，乃至命运的命运。
古今天地很多神秘莫测的存在，都将赌注压在了古清风的身上。
大行癫僧是。
老乞丐是，黑水娘娘是。
血河老祖，琅琊娘娘，乃至亘古无名也不例外。
而一直潜伏在寂灭空间的神秘女子同样也将赌注压在了古清风的身上，尽管寂灭老和尚从来没有承认过自己将赌注压在了古清风的身上，但神秘女子敢肯定，老和尚一定与自己一样，也将赌注压在古清风身上。
正因为将赌注压在古清风身上，所以，神秘女子一直都在密切关注着古清风。
自从上古终结，古清风被夺走一切，斗志丧失，开始自甘堕落之后，神秘女子就一直很担心，担心古清风会一蹶不振，若是古清风一直这么自甘堕落下去，那么她在古清风身上押的赌注将会赔个精光，这是她最不希望看到的。
不过，当古清风自甘堕落的时候，她并没有做什么事情，她也不敢随意做什么事情，生怕影响到古清风，弄巧成拙，也怕自己与古清风扯上什么因果。
好在寂灭老和尚一直无动于衷，神秘女子觉得，既然寂灭老和尚都不着急，那么自己也无需着急。
或许寂灭老和尚有什么办法，或是早已推演出古清风不会永远自甘堕落。

第2521章 与命运赌命运
神秘女子以为是这样。
所以她也默默等待着。
可是等来等去，非但没有等到古清风重新振作起来，反而还在自甘堕落这条路上越走越远，直至古清风踏上顺其自然这条路的时候，神秘女子已经开始坐不住了, 因为她知道，如果自甘堕落这条路的尽头是顺其自然的话，那么顺其自然这条路的尽头就是听天由命。
当意识到古清风踏上顺其自然这条路的时候，神秘女子已然不仅仅是着急担心那么简单了，而是开始有些后悔，后悔不该将赌注压在古清风身上。
她甚至考虑要不要撤掉赌注，那个时候撤掉赌注的话，还来得及, 不过，瞧着寂灭老和尚依旧无动于衷，神秘女子把心一横，决定继续赌下去。
果然。
让她最担心最害怕的事情终于还是发生了。
古清风终究还是踏上了听天由命这条路。
这一下。
神秘女子已经不仅仅是后悔，而是开始绝望了。
因为古清风一旦踏上听天由命这条路，那么也就意味着她押在古清风身上的赌注都押在了那该死的命运身上。
如果将赌注压在命运身上的话，那她根本不需要赌，直接听天由命便是了，还赌什么。
之所以压在古清风身上，就是因为她不想听天由命！
谁知，古清风反而选择了听天由命。
更加让神秘女子抓狂甚至崩溃的是。
古清风自甘堕落的时候，老和尚无动于衷。
古清风顺其自然的时候，老和尚也无动于衷。
古清风他娘的都已经听天由命了，老和尚竟然依旧无动于衷。
为此，她不止一次劝说寂灭老和尚想办法让古清风重新振作起来。
可惜的是，老和尚从来就没有理会过，哪怕一次也没有。
原本神秘女子信誓旦旦觉得老和尚一定与自己一样将赌注压在古清风身上，可老和尚一而再再再而三的无动于衷，让神秘女子的信誓旦旦变的怀疑起来。
当时神秘女子的内心要多后悔有多后悔。
当古清风顺其自然的时候, 她或许还有撤回赌注的可能，然而，当古清风听天由命的时候，她已经无法再将赌注撤回了，确切的说，当古清风还没有踏入荒古黑洞的时候，她有后悔的机会，而当古清风踏入荒古黑洞，她已经没有机会回头了。
神秘女子绝望了。
也只能绝望。
除了绝望之外，没有任何办法。
不过。
绝望归绝望。
神秘女子并没有万念俱灭，尽管古清风听天由命的态度，意味着她押上的赌注可能会输个精光，但也只是意味着而已，毕竟赌局还没有正式开始，是输是赢，依旧是一个未知之数，或许最后有什么转机，也不是没有可能。
而且，神秘女子始终觉得寂灭老和尚绝对不会平白无故居住在这寂灭空间的，这寂灭空间更不会平白无故融入古清风身上的。
她一直坚信老和尚一定与自己一样将赌注压在了古清风身上，一定是！
不然的话，寂灭空间的一切根本无法解释。
就这样。
神秘女子等待着，耐着性子，沉住气等待着，她希望事情会有转机。
终于。
希望成真了。
古清风斗志归来，信念复苏，觉醒了本我，让原本在绝望深渊中徘徊的神秘女子一下子看到了希望的曙光。
特别是当古清风说他可以接受百无聊赖的活着，但绝对不允许为别人活一辈子，他也可以接受灰飞烟灭的死去，但绝对不允许窝窝囊囊的死去，活了一辈子，必须对得起这一辈子，更得给这一辈子一个交代，不留遗憾，也不枉此生，不负人生！
当古清风说出这番话的时候，神秘女子险些兴奋的失声大喊出来，恨不得冲过去给古清风一个拥吻。
以前。
古清风自甘堕落的时候，他根本不会去赌这一局，连赌桌都不会上。
后来古清风选择顺其自然的时候，去不去赌全凭天意，天意让他赌他就去赌。
再后来古清风选择听天由命的时候，他或许会去赌，也会上赌桌，可最后是输是赢，他没兴趣，也懒得操心，交给命运决定。
现在。
当古清风斗志归来，觉醒本我，当他说出不留遗憾，不枉此生，不负人生的时候，神秘女子知道，也感受得到，这一回，就算命运不想让古清风赌这一把也不行，既然他已经决定要赌这一把，就一定会与命运死磕到底。
赌的是什么？
答曰，命运！
没错。
古清风这一回就是要与命运赌命运！
“老和尚啊老和尚，你还真能沉得住气，不得不叫本宫佩服。”
如果先前神秘女子对老和尚还有所怀疑的话，那么这一次，随着古清风觉醒本我，仅存的一丝怀疑也烟消云散了，她敢百分之百肯定，老和尚一定与自己一样定然将赌注压在了古清风身上。
“告诉本宫，这个家伙觉醒本我，是不是你早就推演出来了。”
神秘女子又问了一遍这个问题。
老和尚回应道：“这个问题老衲刚才已经回答了。”
“这个问题你不想回答我，本宫也不逼你，只不过……”话锋一转，神秘女子又道：“下面几个问题，你必须回答本宫。”
“他究竟是不是因果化身？”
“如果是的话，究竟是亘古无名的因果化身，还是无道尊上的因果化身。”
“还是说……他既是亘古无名的因果化身，也是无道尊上的因果化身。”
神秘女子有此猜测，并非没有根据，而是推断出来的。
在她想来，这古今天地是一盘棋局，背后的博弈者是原罪与大道。
然而，在天地这一盘棋局之中还有一个局中局，便是荒古黑洞，荒古黑洞背后的博弈者是乃大道天命与原罪之子。
在荒古黑洞之中还有一个局中局的局中局，是乃荒古九宫，背后博弈者是乃应劫定数与原罪变数。
然。
不管是古今天地，还是荒古黑洞，还是荒古九宫，都将围绕着一个中心棋局，因为这个中心棋局决定着大道的命运，也决定着天地的命运，决定着原罪的命运，也决定着无道的命运，甚至决定着命运的命运。
这个中心棋局不是其他，正是古清风。
或许古清风这个中心棋局的背后博弈者正是代表命运的亘古无名与代表原罪的无道尊上。

第2522章 地狱不空 誓不成佛
有人或许早已推演出古清风的存在，将会影响甚至改变大道天地、原罪无道、乃至因果命运的命运，故此，早已在古清风身上布局。
比如云霓裳，比如风逐月, 比如唐姮姀等等一切与古清风有因果的人。
还有大行癫僧，黑水娘娘，老乞丐，魔皇血河，琅琊娘娘，包括神秘女子自己也不例外。
同样，也包括居住在寂灭空间里面的老和尚。
这也是神秘女子为何始终坚信老和尚与自己一样都将赌注压在古清风身上的根本原因。
所以。
神秘女子有绝对理由怀疑亘古无名与无道尊上同样也在古清风身上早已布局, 以古清风为棋局, 背后博弈。
其他任何一个人，哪怕修为再高，实力再强，造化再厉害，也不可能孕化出像古清风这种最大原罪变数的因果化身。
但是。
神秘女子相信，其他人不可以，亘古无名绝对可以，而无道尊上同样也可以，纵观古今天地，也只有他们二人才有这个本事。
一个因果化身可以同时拥有两个本尊吗？
这事儿绝对不可能发生在其他人身上。
可如果发生在古清风身上，那就没有什么不可能的。
神秘女子连续询问，可惜，寂灭老和尚还是与以前一样，并未回答她。
神秘女子似乎早已料到如此，她笑道：“即使你不说，本宫也知道答案，不仅我知道，本宫相信，他应该也知道了答案, 就算不知道，内心也已经有所怀疑了。”
老和尚依旧沉默不语，并未回应。
寂灭空间仿若混沌，也如虚妄，虚虚实实，真真假假，叫人分辨不清。
神秘女子不知藏身何处，声音继续传来，道：“有人在他身上赌大道，也有人在他身上赌无道，本宫一直都很好奇，老和尚你费尽心思布局因果，究竟在他身上赌的什么，是大道？还是无道？或者两者皆赌，或者两者皆不赌？”
老和尚还是一如既往的沉默。
而神秘女子像是压根不指望老和尚回答自己，一直都在自言自语，道：“老和尚啊老和尚，你瞒得了一时，却瞒不了一世，你瞒得了他，却满不了本宫，你是不是真的以为本宫不知你的真正身份？”
过了片刻。
神秘女子的声音再次传来，声音之中夹杂着少许笑意，道：“据本宫所知，姓古这人在年少之时曾遇见过三位‘贵人’”
说到贵人两个字的时候，神秘女子故意停顿了一下，而且咬字咬的很沉重，随后又嗤笑一声，道：“至少，他自己人为是贵人。”
“第一位贵人是他的师父，好像叫什么真觉。”
“据说他年少之时在世俗界的时候就已是天地不容，几次都被人联手围剿，修为也被废了好几次，最后一次更是遭到世俗界诸多高手的围剿，险些丧命，恰巧那位真觉师父出现，不但救了他一命，还冒着天下大不违收他做弟子。”
神秘女子说这些话的时候，言语颇为古怪，尤其是说到古清风天地不容，真觉出现，不但救了他一命还收为弟子的时候，充满了嘲笑讽刺的味道。
“听说这位真觉师父收他做弟子之后，并没有教他任何法门，哪怕一道都没有，只教了他两个字，人性。”
“不知老和尚你，可曾听过这个故事？可曾认识那位真觉师父？”
老和尚依旧没有回应。
神秘女子继续说道：“第二位贵人好像叫什么老夫子，据说这位老夫子不是一个人，而是一位画中人，说是画中这位老夫子摆下棋局，一次偶然机会，姓古那小子好像在一座古老的洞府里面找到了这幅画，悟出了画中玄机，每日都会与画中的老夫子下棋切磋。”
“听说那位老夫子是一位不出世的高人，以画中棋局让古这小子领悟了道理二字的奥妙。”
“不知老和尚你，可曾听过这个故事？可曾认识他第二位所谓的贵人老夫子？”
老和尚仍然没有回应，就像没有听见一样。
“呵呵。”
神秘女子笑了笑，继续说道：“至于他第三位所谓的贵人嘛，好像叫什么大夫子？”
“据说当年姓古这家伙修炼走火入魔，丧失了自我，意识模糊，在世俗界大开杀戒，恰巧那位大夫子不知从哪冒了出来，不仅化解了这个家伙的魔性，还为他讲解佛法。”
“说起来这位大夫子也算他的半个师父呢，那位真觉师父没有教过他任何法门，只教他人性二字，而这位大夫子呢，同样没有教他任何法门，只教了他佛法二字。”
“这个家伙也因此与佛结缘，凝筑一颗佛心不说，还领悟了佛家大自在，大寂灭，大慈悲，大虚妄。”
“包括他看破红尘，四大皆空，心境一次次变化，直至顺其自然，也都与那位大夫子教导他的佛法二字有着莫大的关联。”
“不知老和尚你，可曾听过这个故事？可曾认识他第三位所谓的贵人大夫子？””
老和尚同样没有回应。
神秘女子又笑道：“我想，对于教导他人性二字的师父真觉与教导他道理二字那位老夫子，你或许不熟悉，但我想他的第三位贵人大夫子，你应该很熟悉吧？”
“听说当年他在世俗界推翻仙朝，屠杀了诸多九天仙人，招来仙道审判，还是那位大夫子教他寂灭之法，瞒天过海之后在大荒寂灭重生。”
“寂灭重生……哎呀呀，本宫怎么忘了，这里可是寂灭空间呢。”
“呵呵……”
“唔……本宫还听说……这位大夫子曾经轮回转世为先知活佛，曾在一方天域普度众生。”
“只是如此吗？”
“当然不是。”
“本宫还听说……那位大夫子曾立下过一个古今天地人尽皆知的宏愿，地狱不空，誓不成佛。”
说罢。
神秘女子呵呵的大笑起来，笑的很玩味，也很得意，还有些丧心病狂。
伴随着笑声，神秘女子的声音再次传来。
“你说本宫该叫你老和尚呢，还是该叫你大夫子呢，还是尊称你为先知活佛，还是尊称你为大慈大悲救苦救难主宰地狱的地藏王菩萨！”

第2523章 地藏王
沉默。
除了沉默还是沉默。
自古清风从寂灭空间离开之后，老和尚就再也没有说过任何一句话。
在仿若混沌一样的寂灭空间中，也不知那神秘女子究竟藏身在何处，只有她那丧心病狂的笑声在不断回荡。
“老和尚，你教他佛法, 让他成就一颗佛心，他能悟得大自在，大寂灭，大慈悲，大虚妄皆是拜你所赐。”
“大自在让他超脱七情六欲。”
“大寂灭让他超脱生死轮回。”
“大慈悲让他超脱善恶有报。”
“大虚妄让他超脱真假幻相。”
“老和尚，这就是你在他身上精心布的局的吗？”
“你是不是早就推演出有人会在他身上布置因果之局，妄图种下情感羁绊，所以，你教他佛法, 助他修成大自在，从此便可超脱七情六欲？”
“你是不是早就推演出他出世之后，必会大道不容，天地不容，命运不容，所以，你教他佛法，助他修成大寂灭，从此便可超脱生死轮回？”
“你是不是早就推演出他会堕落成魔，嗜杀成性，所以，你教他佛法，助他修成大慈悲，从此便可知善恶？”
“你是不是早就推演出他会在求索因果这条路上迷失自我，所以，所以，你教他佛法，助他修成大虚妄, 从此便可知真假幻想？”
神秘女子连连质问，而老和尚则继续沉默，面对神秘女子的质问，他自始自终都未曾回应过。
不过。
说是质问，从神秘女子的口气来看，更像是在数落着老和尚犯下一条又一条的罪状。
“如果本宫推断不错的话，你也一定早就推演出无道山会在世俗界现世，并且也推演出他一定会登上无道山，甚至你可能早就推演出他会点燃原罪业火，唤醒原罪，从而开启原罪浩劫！”
“不！”
正说着，神秘女子又将自己刚才的话否定，道：“你或许推演出无道山会在世俗界现世，但你未必推演出他一定会登上无道山，更未必推演出他一定会点燃原罪业火。”
“正因为你未必能够推演出来，所以你才教他佛法，助他成就一颗佛心，先后悟得佛道家高无上的四大心境，让他四大皆空。”
“当年他在无道山之所以能够点燃原罪业火，靠的就是一颗四大皆空的佛心，也只有四大皆空的佛心才能点燃原罪的业火！”
“从一开始你教他佛法，就是你在他身上种下的一颗因，他点燃原罪业火唤醒原罪，从而开启原罪浩劫，正是你种下的因果。”
“表面上是他亲自唤醒了原罪，开启了原罪浩劫，实际上是你在背后搞的鬼！”
“这一切都是你在他身上种下的因果，对不对？”
“你的目的就是利用他唤醒原罪，开启浩劫，对不对？”
“回答本宫，是不是这样？”
沉默。
还是沉默。
无论神秘女子如何质问，老和尚就是不肯开口回应。
“呵呵……呵呵呵……”
神秘女子的笑声再次传来，比之先前笑的更加丧心病狂，笑声之中充满了嘲笑，充满了讽刺。
“传闻之中，地藏菩萨是乃佛大四大菩萨之一，号称大慈大悲，救苦救难，普度众生。”
“传闻之中，地藏菩萨立下宏愿，地狱不空，誓不成佛，令一切众生皆成佛道，然后自己才成佛。”
“呵呵……呵呵……”
神秘女子的笑声越发的丧心病狂，而且她的笑声伴随着仿若混沌一样的寂灭空间变化而变化着，看起来甚为神奇，也甚为诡异。
“这就是所谓的佛道四大菩萨？”
“这就是所谓的大慈大悲？”
“这就是所谓的救苦救难？”
“这就是所谓的普度众生？”
“这就是所谓的宏愿？”
“这就是所谓的地狱不空，誓不成佛？”
“人人都说因众生无尽，地狱也难以度尽，所以，你成了佛道的大悲菩萨，在本宫看来，你所谓的宏愿根本就是糊弄人的借口，你入地狱，根本不为普度众生，你只想成为主宰地狱的地藏王！”
“不！”
“你不仅想要主宰地狱，你还利用姓古这家伙唤醒原罪，开启浩劫，你和那些图谋原罪真主的人一样，你也在图谋原罪真主，你也想成为第二个无道尊上，你想成为主宰天地的真正霸主！”
“告诉本宫！是不是？”
沉默。
依旧是沉默。
纵然老和尚被神秘女子说成一个老谋深算图谋原罪真主的存在，老和尚也没有回应。
难倒神秘女子说的这些都是真的？
老和尚真是传说中的地藏菩萨？
老和尚真的在古清风身上种下因果，唤醒原罪，开启浩劫？
老和尚真的是为了图谋原罪真主？
不尽然。
至少，神秘女子并不怎么认为。
尽管她一而再再而三的质问老和尚，也道出诸多证据，又是嘲笑又是讽刺，还口口声声说老和尚在图谋真主。
但也只是说说而已。
她内心很清楚，古今天地或许有很多存在都在图谋原罪真主，都想主宰天地，但这些存在之中一定不会有地藏菩萨，一定不会！
这一点，她很肯定。
虽说今古时代乃至上古、远古、太古时代的佛道早已不再以慈悲为怀，更多的都是一些打着慈悲名义的伪佛，然而，在荒古之前，佛道是真正的佛道。
自从太古时代开始，佛道就渐渐变了，不再注重修心，而是注重修为，只要修为够了，便能成佛，结罗汉果，乃至证菩提。
原因很简单，佛道本源一直都在沉睡，太古之后所谓的佛陀，所谓的罗汉，所谓的菩萨都只是徒有虚名，并无之实。
而在荒古时代，佛道根本不看修为，注重的是修心，如果你没有一颗慈悲为怀的佛心，纵然你修为再高，资质再好，造化再强大，也不可能成佛，更莫说结罗汉果，证菩提。
纵观古今佛道，不管是佛陀也好，罗汉也罢，还是菩萨。
如果世上有真佛的话，那么一定是传说中的四大菩萨：大智文殊菩萨，大行普贤菩萨，大悲观世音菩萨，大愿地藏王菩萨。
如果在四大菩萨之中一定要选择一个之最的话，那么一定是大愿地藏菩萨。
在这个古今佛道之中，地藏菩萨一直都是普度众生的代名词，没有之一。

第2524章 老谋深算
神秘女子之所以对老和尚又是讽刺又是嘲笑，还口口声声宣称老和尚利用古清风图谋原罪真主，其目的很简单，那就是她故意污蔑老和尚，想用这种手段逼迫老和尚开口, 逼迫老和尚说出真相。
目前来说，她知道也能肯定的是，当年老和尚教导古清风佛法，目的就是为了在古清风身上种下一颗因果种子。
种下因果的目的，可能也真的是想让古清风在无道山点燃原罪业火，唤醒原罪本源，从而开启原罪浩劫。
问题是。
老和尚布局让古清风开启原罪浩劫的目的究竟是什么。
换句话说，老和尚究竟在古清风身上赌什么。
是大道还是无道？
如果是大道的话, 会不会与亘古无名一样, 都想利用古清风来屠灭原罪本源，从而守护大道。
神秘女子一直怀疑，今古时代的原罪浩劫并不是正常的因果形成的，而是亘古无名精心安排的，通过布置诸多因果，逼迫原罪浩劫在今古时代发生。
因为在荒古时代，无道时代开启一瞬间又溃散消失之后，原罪本源与诸多大道本源一样都因此而陷入沉睡之中。
如果是正常的因果，只有原罪本源复苏之时，原罪浩劫才会降临，而且原罪本源一旦复苏，也会孕化出新的意识，新的意识出现，意味着第二个无道尊上将会出世。
亘古无名通过布置各种因果，逼迫原罪浩劫降临，这个时候原罪本源还处于一种沉睡状态，意识也处于混沌状态，原罪本源如果要强行复苏, 必须寻找一个原罪化身。
原罪处于一种沉睡状态，即使强行复苏，也非常虚弱。
这是屠灭原罪最好的时机。
而且原罪强行复苏，必须寻找一个原罪化身，亘古无名也可以通过布置各种因果，逼迫原罪本源去寻找她指点的原罪化身。
这样以来，屠灭原罪的机会就大许多。
也正是这个原因，神秘女子一度怀疑，古清风或许真的是亘古无名的因果化身，目的就是等原罪不得不选择古清风作为真主之后，她好趁此机会吞噬古清风的意识，彻底屠灭原罪本源。
神秘女子以前一直以为，古清风点燃原罪业火，唤醒原罪，开启原罪浩劫，是亘古无名精心布置的因果。
这样做不但强行开启了浩劫，古清风唤醒原罪，也几乎就等于逼迫原罪本源不得不选择古清风作为真主。
是的。
她以前一直都是这么认为的。
直至意识到老和尚的真实身份是乃地藏菩萨，知道老和尚曾经化身大夫子在古清风身上种下因果之后。
她才明白，古清风唤醒原罪，开启浩劫根本不是亘古无名布置的因果，而是老和尚布置的因果。
换句话说。
老和尚把亘古无名该做的事情给做了。
这也是神秘女子最想不通的地方，在她想来，如果老和尚真想守护大道的话，根本没必要化身大夫子在古清风身上种下因果，因为亘古无名一定会去做，而且，若论布置因果的话，没有人能比得过亘古无名。
纵观古今天地，恐怕也只有亘古无名才有把握布置各种因果令原罪浩劫提前降临，也只有亘古无名才有把握布置因果逼迫原罪本源去选择她指点的原罪真主。
除此之外，任何人都不行。
哪怕老和尚的真实身份是乃地藏菩萨也没有这个把握。
那么问题就来了。
明明亘古无名比老和尚更有把握，亘古无名不去做，反而是老和尚来做的，这么大的事情，可能也是唯一一次彻底抹杀原罪本源的机会，按理来说，亘古无名不会交给其他人来做，而且就算亘古无名肯交给老和尚来做，老和尚也未必就敢接，一旦失败，老和尚就是大道的罪人。
如果没有亘古无名的话，老和尚冒风险也是值得的。
关键是，有亘古无名在，老和尚根本没必要去冒这个风险，这么简单的道理老和尚不可能不懂。
这就好比一对亲兄弟千辛万苦找到杀父仇人，大哥完全有实力杀掉仇人为父报仇，小弟则没有这个实力，最后有实力报仇的大哥没有出手，反而实力不济的小弟的去跟杀父仇人生死搏斗。
这种情况一看就不正常。
偏偏这种不正常的情况就这么发生了。
神秘女子想来想去，不由想到一种可能。
亘古无名与老和尚之间或许有一个不是为了守护大道，而是为了无道时代。
只是。
这可能吗？
在神秘女子看来，不太可能。
要知道亘古无名可是因果的化身，命运的使者，她怎么可能会向往无道时代呢，大道被屠灭，因果命运也就没有了，这对于亘古无名来说没有任何好处。
难倒老和尚向往无道时代？
这也不太可能。
其他人或许不知，神秘女子却是知晓，因果二字源于佛道，在荒古以前，佛道一直维护着因果，最重要的是地藏菩萨入地狱普度众生，弘扬的就是善恶有报，因果定律。
老和尚是乃因果坚定的守护者，他不可能向往无道时代。
纵观这古今天地，其他任何人或许都会向往无道时代，但唯独亘古无名与地藏菩萨不会。
既然他们都不去向往无道时代，老和尚为何代替亘古无名在古清风身上种下因果呢。
是老和尚提防着亘古无名？
还是说亘古无名刚开始指点的原罪真主并不是古清风，古清风也不是亘古无名的因果化身，而是另有他人，老和尚信不过亘古无名，所以自己动手将古清风推了上去。
会是这样吗？
不知。
老和尚自始自终都没有开口，无论神秘女子讽刺也好，嘲笑也罢，任他再怎么激将，再怎么污蔑甚至羞辱，老和尚从未开口，哪怕一个字也没有。
神秘女子只能自己猜想，奈何想破脑袋也想不明白。
越想不明白，神秘女子就越纠结，越纠结就越头疼，越头疼就越愤怒。
她忍不住大喝道：“老和尚！你到底在他身上赌上什么，亘古无名又在他身上赌什么，你们到底在玩什么鬼把戏！”
“还有那劳什子教他人性的真觉，与那劳什子教他道理的老夫子，本宫已经猜到了他们的身份，你们三个老家伙一定在合谋什么！一定是！”

第2525章 决定
从寂灭空间里面出来之后，古清风继续在这座死而不散的离宫空间里面游荡着。
这里的原罪之息很纯净，也很浓郁。
而且随着原罪之息越来越浓郁，古清风渐渐有种感觉，感觉离宫空间里面那些似若画中风景一般的花草树木都像活了一样。
他还以为这是自己的错觉, 祭出神识仔细探查，没想到真是如此。
无论是山川河流，还是花草树木都像死而复活一样，不再死气沉沉，而是逐渐有了生机。
怎么会这样？
难倒与这里纯净的原罪之息有关？
或许吧。
古清风更觉得应该是与即将出世的离宫本源有关。
他一直都在试着寻找离宫本源，可惜找来找去都找不到, 到处都是浓郁纯净的原罪之息，而且越来越强烈，感觉就像离宫本源随时都会出世一样。
仔细感应着离宫空间里面逐渐出现生机开始复苏的山川河流花草树木，古清风发现一件很有趣的事情。
因为此时此刻，他的肉身也是这种情况，身上的窍穴、经脉、鲜血，筋骨等等也都如离宫空间里面的山川河流花草树木般渐渐复苏。
更让他感到有趣的是，先前他的肉身同样是死气沉沉毫无任何生机，而离宫空间里面的荒古遗迹似乎也是如此。
这该不会是巧合吧？
仔细想想，自己的肉身之所以变的死气沉沉，是因为当年无道山出现之时，古清风点燃了原罪业火，然后，一觉睡了足足万年，再次醒来肉身就变成了这个样子，而后他不止一次试着让肉身恢复，奈何都失败了。
先前。
古清风一直都听人说，当年自己在无道山点燃原罪业火之后，便唤醒了原罪本源，开启了原罪浩劫。
他本来以为这句话有些扯淡。
现在他才意识到，这话十有八九应该是真的。
如若不然的话, 自己的肉身不可能与这些荒古遗迹一样都死气沉沉毫无生机。
现在离宫本源即将出世，荒古遗迹开始复苏。
自己觉醒本我之后，体内原罪复苏，肉身也随之出现生机。
古清风曾经听大行癫僧说过，说是当年在荒古之时，无道时代开启一瞬间又溃散，然后所有的荒古遗迹都变成了这个样子，就好像这些荒古遗迹的‘生命’都被卷入那一瞬间开启的无道时代，只留下了现在的空壳子，故此才死气沉沉没有生机。
古清风估摸着当年自己在无道山点燃原罪业火，那一瞬间是不是与原罪本源近距离接触过，然后所谓的‘生命’也被卷入了无道时代。
不知。
但有一点基本上已经可以肯定，或许就是当年自己在无道山点燃了原罪业火，所以才唤醒了原罪本源，从而导致原罪浩劫降临。
想到这里，古清风禁不住笑了。
不得不说，这锅实在有点大，大到古清风都扛不动。
试想一下，如果最后大道真的被屠灭了，暂且不谈古清风最后会不会问鼎原罪真主，即使他没有问鼎原罪真主，那原罪本源是他唤醒的，原罪浩劫也是他开启的，换句话说，屠灭大道这口黑锅，他背是背，不背也得背。
如果当年是他故意点燃原罪业火，故意唤醒原罪本源，故意开启原罪浩劫的话，这锅，他一定背。
问题是当年他登上无道山之后，然后……就没有然后了……压根就不知道自己怎么就点燃了原罪业火。
时至今日他还清晰记得，当年登上无道山后，就感觉原罪在召唤自己，甚至他能感觉到原罪一点一滴的吞噬自己的意识，至于如何点燃原罪业火的，他是真的不知道，因为当时意识早已模糊了。
古清风琢磨着当年自己唤醒原罪本源，开启原罪浩劫，十有八九恐怕也是中了人家的圈套，坠入了因果之局。
不是命运就是原罪，不是亘古无名就是无道尊上，当然，也或许是其他神秘莫测的高人也说不定。
古清风早已不是当年的古清风，经历了这么多事情之后，他很清楚，自己这一路走来，所遇见的人，既不是偶然，也不是巧合，既不是劳什子冥冥之中天注定，也不是前世五百次回眸换来今生的相遇，所有的一切或许都是别人精心布置的因果之局。
云霓裳是，风逐月是，唐姮姀是，苏婳是，君璇玑是。
大行癫僧是。
包括教他道理的老夫子，教他的佛法的大夫子，教他的人性的真觉师父被他视为人生中的三位贵人也都是。
很可能连火德那个对于古清风来说如亲人一样的老家伙也都是。
甚至让古清风有种说不清道不明甘愿为她做任何一切事情的小瑾儿，或许也都是。
“唉！……”
念及此，古清风哀叹一声，感慨道：“凡所有相皆为虚妄。”
“虚妄！虚妄，都是虚妄！”
“假的！都是假的，一切都是假的！”
“怪不得那么多人都想屠灭三千大道，向往无道时代，就冲你们布置的这一个又一个因果之局，换做谁都想屠灭了这三千大道啊，没有了大道，道德混乱不混乱不知道，但至少因果不会在被人安排，命运也不会再被人主宰。”
“顾长风有句话说的不错，纯净的大道值得守护，纯净的因果也值得遵从，纯净的命运也值得接受，可如果那这大道不再纯净，因果成了有些人布局的手段，命运成了某些人的审判，那他娘还值得守护，值得遵从，值得接受吗？”
说实话。
在此之前，虽然古清风不打算守护大道，也不打算去问鼎原罪真主，可如果非要让他在大道与无道之间做一个选择的话，他或许会选择大道。
无道时代究竟是一个什么样的时代，他不知道。
而大道之间，虽然彼此勾心斗角，仙不仙，佛不佛，尽管很烂，但还不至于烂到无可救药的地步，至少，世俗老百姓过的还算凑合。
当然。
以前他是这么认为的。
现在如果让他在大道与无道之间做一个选择的话，他或许会选择无道。
因果是大道的根本，如果连因果都烂掉了，那么大道也就真的无可救药了。
与其一点一滴的烂掉，还不如现在连根拔起！

第2526章 本源出世
原罪。
到处都是原罪。
原罪之息也比先前更加浓郁更加纯净，这种感觉就好像熊熊大火越烧越旺一般。
而且这座离宫空间里面的花草树木山川河流也都在以不可思议的速度复苏着，死气退却，生机重现。
如果说以前这些花草树木山川河流如同一幅定格在此间的风景画，那么现在这些花草树木山川河流就像春去冬来, 万物复苏的大自然一样。
古清风一边游荡，一边感受着，越感受就越觉得离宫本源随时都可能出世。
离宫空间的原罪之息虽然越来越浓郁，但这种浓郁是一种循序渐进的浓郁。
可就在刚才，原罪之息不再循序渐渐，而是像滚滚浪潮一般疯狂的席卷而来。
“快了！”
“离宫本源就要出世了。”
古清风的话音刚落, 紧接着铺天盖地的原罪之息爆发开来, 瞬间就笼罩了整个离宫空间。
离宫本源终于出世了, 古清风感觉得到。
没有犹豫，直接纵身跃起，飞身而去。
在这座离宫空间里面不知有多少大道老祖，也不知有多少原罪老祖，当原罪之息铺天盖地的爆发开来之时，就算他们感觉不到，也能猜测出离宫本源的出世。
故此，当古清风飞身前去的时候，聚集在离宫空间的大道原罪老祖们也都一窝蜂的飞身而去，放眼张望过去，真是好不热闹。
有的孤身一人，有的三五成群，有的成群结队，有的施展神通将自己笼罩起来，有的直接钻进法宝飞行，他们就像数之不尽的蝗虫般向同一个方向飞去。
古清风拥有缩地成尺的本事，悟得空间大道之后，只要他愿意，可以随心所欲的在天地间横行无阻, 哪怕在这座神秘的离宫空间里面也不例外。
不知过了多久，是一瞬间，还是一念，还是一个呼吸的功夫，古清风只是顺着感觉在虚空中疾驰。
近了。
越来越近。
原罪之息也越来越浓郁，越来越纯净。
这种感觉让古清风有种莫名的兴奋。
不知是不是自己肉身复苏的远古，随着原罪之息越来越纯净，古清风的精气神儿也越来越旺盛，特别是肉身复苏之后，周身诸般窍穴尽数打开，每一道窍穴都自成天地，每一道窍穴都如同饥饿的猛兽般，疯狂吸纳着原罪之息。
肉身就像得到雨水灌溉的田地，生机盎然，体内筋骨、真血、经脉也都发生着不可思议的变化，着实叫古清风感觉神清气爽。
他发誓，自己这一辈子从来没有这么舒服畅快过，如果可以的话，他真想一口气将离宫空间里面的原罪之息吸个干干净净。
这种感觉真是太他娘的爽了！
蓦然。
古清风止步，在他前方不远处有一个巨大的漩涡，漩涡黑白交错，灰暗无比，缓缓旋转着，漫天浓郁的原罪之息正是从这漩涡里面冒出来的。
这里应该就是漫天原罪之息的源头所在。
但也只是仅此而已。
并不代表这漩涡就一定是离宫本源，古清风猜测离宫本源应该就在这漩涡里面。
是的。
古清风可以感觉得到，而且感觉非常强烈。
当他来到这里的时候，离宫漩涡的旁边已经有七八个人，至于这些人都是谁，是大道这边的还是原罪这边，是天命还是真命，是定数还是变数，古清风不知道，也没什么兴趣知道，倒是七八人看见古清风的时候，神情皆是一怔，惊讶之余更多的是提防，是敌意，是杀机！
紧接着，又有三五人陆续赶来，当他们看见其他七八人的时候，似乎都比较惊讶，而看见古清风的时候，神情却都是变了又变，与先前的那七八人一样，惊讶之余皆是敌意杀机。
古清风并没有理会这些人，哪怕连瞧也未曾多瞧他们一眼，而是盯着眼前的巨大漩涡。
漩涡看起来很神秘，也很诡异，扭曲模糊，虚无飘渺，更是千变万化，每一次变化都蕴含无穷无尽的奥妙，这奥妙可要比离宫虚空变化时的奥妙匪夷所思的多也不可思议的多。
先前离宫虚空的变化虽然奥妙重重，不过古清风最终还是悟出了变化的奥妙。
而现在这漩涡变化的奥妙，古清风仔细参悟了一会儿，却是一无所获，而且沉入其中，感觉就像坠入无尽的虚空一样，什么也看不见，什么也摸不着，因为无尽的虚空什么都没有。
诡异的是，沉入奥妙之中，又如坠入无尽混沌一样，仿若到处都是变化，到处都是奥妙，叫你根本无从下手，无从领悟，因为无尽混沌中所蕴含的奥妙无时无刻都在千变万化，叫你根本无法领悟，还没来得及领悟，奥妙就开始变化，如此之下，怎能领悟。
望着这漩涡，古清风内心有种特别的感觉。
这种感觉说不清道不明，有些陌生也有些熟悉。
隐约记得，先前在离宫虚空见到其他两位同为原罪变数的存在，都曾出现过这种虚无飘渺的感觉。
当他祭出神识探查的时候，果不其然，与猜测的一样，竟然真的探查不到漩涡的存在，亦如探查不到其他原罪变数的存在一样。
古清风连续试了三次，结果都是如此，只能肉眼看见，神识却探查不到。
也不能说完全探查不到，而是一种明明近在咫尺，却触摸不到的感觉。
对此，他的内心并没有太多的惊讶，甚至可以说在意料之中，当他沉侵其中感受到漩涡的重重变化重重奥妙之时，就已然意料到这玩意儿应该探查不到，因为你的神识根本无法追上漩涡的变化，最重要的是，漩涡的存在虚无又飘渺，如梦似幻，真假都不知。
场内。
漩涡依旧缓缓旋转着，愈发的扭曲越发模糊，也越发的虚无飘渺，原罪之息也越来越浓郁，铺天盖地，到处都是。
既然探查不到，古清风倒也没有继续探查，扫了一眼，人影消失，而后出现在不远处的一座孤峰之上，随便找了个地方，靠着一块大石头，打开一坛美酒，喝了起来。
喝酒的同时，趁此机会疯狂吸纳原罪之息，好让肉身尽快复苏。
顾长风说，这一回原罪老祖、原罪之子、原罪变数都会前来抹杀自己，那些大道老祖、大道天命，应劫真命，什么圣地九圣子，天道九天子，包括浮生帝君、大日曜皇、轩辕无极，独孤戚战，老中青四大擎天之柱也会前来。
这一战看起来无法避免，即使顾长风不说，古清风也能感觉得到。

第2527章 多不胜数的原罪法身
不知道究竟有多少人从离宫虚空进入了这里的离宫空间。
自铺天盖地的原罪之息爆发，离宫漩涡出现开始，就这么一会儿功夫，已然从四面八方赶来不少人，放眼望去, 离宫漩涡的四周聚满了人，密密麻麻黑压压一片，到处都是，而且还有大量人马正向这边赶来。
先前在离宫虚空的时候，这些人大部分都藏身在虚空，古清风倒没觉得人多，此刻进入离宫空间无处藏身之后, 一个个都浮出了水面。
别说。
人还真他娘不是一般的多。
而且比古清风想象中还要多。
抬眼一瞧，好家伙！清一色的原罪法身，除此之外，还有少许原罪自身，乃至原罪本身。
这一幕让古清风内心实在有些无语。
要知道在大荒的时候，甭说原罪本身，也甭说原罪自身，就是原罪法身，他都没有见过几个。
甚至就连原罪报应身，乃至原罪化身见的也不多，充其量都是一些侵染原罪不就的原罪之人。
自从进入这荒古黑洞之后。
原罪化身一抓一大把不说，原罪报应身更是布满了荒古九宫，就连他娘的原罪法身现在也都到处都是。
虽然这些原罪法身之中，有很多都是后天通过吞噬修成的伪原罪法身，但是，先天修成的原罪法身也着实不少。
都知道从原罪化身到原罪报应身再到原罪法身，是一个丧失意识到重新孕化意识的过程，这个过程之难堪比登天，说是万中无一也不夸张，换句话说一万个原罪报应身中可能只有一个能重新孕化出意识修成原罪法身。
这个概率不可谓不低。
可就是如此之低的概率, 竟然依旧有这么多原罪法身。
不过。
想想倒也不是不能理解。
毕竟，在荒古时代很多原罪老祖都被打入了归墟，而荒古之后从太古开始、远古、上古直至今古时代修成的原罪法身，十之八九也都被打入了归墟，如今归墟溃散了，他们自然也就全部冒了出来。
从荒古时代开始直至今古，究竟多少人修成了原罪法身，恐怕无人得知，倒是从荒古九宫漫天的原罪报应身来看，即使一万个原罪报应身只有一个修成原罪法身，其数量也应该不少。
这还只是被打入归墟的，有的原罪老祖为了不被打入归墟，一直藏身在天外天无尽海，这些个原罪老祖就算不多，但也绝对不少。
望着离宫漩涡四周密密麻麻的原罪法身，古清风内心很是感慨。
不知道这些原罪法身，有几多和他一样与生俱来就是原罪之人，又有几多是后天侵染的原罪。
有几多是图谋原罪真主，又有几多是向往无道时代。
有几多身外化身，又有几多因果化身。
场内诸多原罪法身虽然大部分都施展神通将自己笼罩起来，不过，只要古清风愿意的话，随便祭出神识一扫便能洞悉他们身上的秘密。
本来古清风还琢磨着祭出神识扫一扫，看看这些原罪法身几多先天几多后天，几多身外化身，又几多因果化身。
想了想，还是算了。
场内的原罪法身实在太多了，他也懒得祭出神识探查。
顾长风说，这一回那些个原罪之子，劳什子的青灯老祖，黑山老妖，獠厄老祖这些为了图谋原罪真主布局多年的老家伙都会前来，还有同为原罪变数的妙如来也会来。
古清风在人群中大致扫了一眼，妙如来同为原罪变数，探查不到不说，可在人群中似乎也没有发现真血的原罪之息。
难不成顾长风那厮故意吓唬自己，还是说那厮消息有误，这些个老家伙根本没有来。
还是说他们还没有赶过来。
摇摇头。
琢磨着如果这些原罪之子与原罪变数也在离宫空间的话，应该早就赶过来了。
想了想，古清风觉得，这些老家伙要么根本没有来，要么藏在哪个地方，还没露面。
这多多少少让他有些惋惜。
黑山老妖的大名，古清风早有耳闻，而且印象极深，纵然古清风这个人忘性大，有些熟悉的人都想不起来，也没有印象，唯独对黑山老妖这位素未谋面的人却记得很清楚。
这话说起来有点长。
还得从年少之时说起。
在世俗界乳臭未干的少年，都喜欢听一些不知真假的神话故事，这些神话故事中有仙佛也有邪魔。
仙佛嘛，都是代表神圣代表光明，是正义的化身。
邪魔嘛，当然都是代表黑暗，邪恶的化身。
在神话故事诸多黑暗邪恶的化身之中，黑山老妖就是最可怕最邪恶最强大的那一个，在世俗界，大人吓唬小孩儿，也都是用黑山老妖来吓唬，不听话就说让黑山老妖过来把你吃了。
以至于黑山老妖成了世俗界很多少年的噩梦，纵然进入门派修行，很多少年的梦想都是有朝一日修炼成仙，定要斩杀黑山老妖。
尽管现在想起来有些幼稚，不过，古清风是真的很想见识见识这位无数少年心中的噩梦。
除了黑山老妖之外，古清风也想见见同为原罪变数的妙如来。
在大荒的时候，古清风虽然也听过妙如来的名字，但印象并不是太深刻，自打进入荒古黑洞之后，大行癫僧一直在他耳边念叨妙如来这个名字。
说这妙如来如何如何了得，号称西天佛帝，统御佛教八宗，既是应劫定数，也是原罪变数，当年更是化身大日超度九幽，斩断九幽圣碑，留下诗文羞辱九幽。
听大行癫僧念叨的多了，古清风自然想见见妙如来。
尤其是顾长风说，这妙如来就连身外化身也都他娘的融入过原罪真血，而且可能不仅一具身外化身融入过原罪真血，可能是两具，甚至更多。
得知此事之后，古清风更加想见见妙如来。
奈何。
不管是黑山老妖还是妙如来，谁也没有露面，也不知道是真的没有来，还是躲在哪个犄角旮旯里。
未能见到黑山老妖与妙如来，让古清风感到有些扫兴之外，他还发现一件颇为有趣的事情。
那就是离宫漩涡的四周，清一色都是原罪法身，还有少许原罪自身，没有一个大道中人，哪怕一个都看不见。
起初发现这一情况的时候，古清风还以为自己眼花了，在这座离宫空间里面，他可见到不少大道中人，后来当他看见虚空中那一件件叫人眼花缭乱的造化法宝时，瞬间明白是怎么回事了。

第2528章 坐山观虎斗的大道
虚空之中。
各种造化，各种法宝同样多不胜数，这些造化法宝一个比一个邪乎一个比一个玄妙，有如山峰一般的宝剑，也有如山岳一般的大鼎, 还有如天柱一般的宝塔，有七彩祥云，也有飞天葫芦，有的如大日一般悬挂在当空，亦有如圆月一样泛着淡淡的月华，还有如星辰般闪烁。
法宝之多，应有尽有, 法宝之妙, 叫人瞠目结舌，也叹为观止。
法宝这玩意儿可大可小，大可比日月，小可比尘埃。
连一花一草都能是一世界，更莫说那些以诸多珍贵稀有净化炼制而成的大道法宝，古清风虽然不喜欢也不习惯用法宝，但他这辈子见过的法宝却是数不胜数，各种稀奇古怪的法宝五花八门只有你想不到，没有高手炼制不出来的。
关于法宝，有一句很著名的说法，万物皆可炼。
其意，天地万物皆可炼成法宝。
那些把活人炼制成僵尸傀儡的就不说了，古清风还曾见过有一位老魔将一方世界炼制成自己的法宝。
法宝这玩意儿不可小觑，有一些强大的法宝弹指间就能毁灭一方世界的芸芸众生，更强大的法宝，颠倒乾坤，吞天噬地也绝对不夸张。
像先前那位圣地圣子轩辕昊，手中的神圣裁决弓，大日审判箭便是所向披靡的大道法宝, 如若不然，也不会一箭就将绿袍老祖当场射的灰飞烟灭。
传说中那些大道至宝每一件都拥有毁天灭地的力量，什么诛神弓灭魔箭，东皇钟、轩辕剑、盘古斧、炼妖壶、昊天塔、神农鼎、崆峒印、昆仑镜、女娲石皆是如此。
据闻传说中的轩辕剑就在被誉为今古英雄的浮生帝君手中。
说到浮生帝君，古清风在荒古黑洞的时候，与其有过两面之缘。
第一次是在一座遗迹，第二次是在乱流之中。
两次见面，虽然没有太多交谈，不过浮生帝君给他的印象还算不错。
不知道这个家伙来了没有。
听顾长风说，除了浮生帝君之外，大日曜皇，还有代表圣道的武圣轩辕无极，代表天道的天将独孤戚战也都会来。
不知是真是假。
若是真的，到时候可就热闹了。
相传。
独孤戚战被誉为与天同齐，轩辕无极被誉为只手遮天，大日曜皇被誉为普照天下，浮生帝君被誉为无双天下。
四人被誉为古今天地四大擎天之柱，也有人称他们为古今天地大道守护。
在很多人的心目中，甚至圣地如果没有了轩辕无极的话，就不是圣地，仙道若是没有大日曜皇执掌的话便是一盘散沙。
古清风对那劳什子的圣地九圣子与天道九天子没什么兴趣，倒是对这四大擎天之柱颇感兴趣，若是这次他们来的话，他也想会会这四人。
望着漫天的眼花缭乱的法宝，又看了看聚集在离宫漩涡四周那些数之不尽的原罪法身，古清风感到尤为好笑。
这些原罪法身虽然大部分都施展神通将自己笼罩起来，不过，并没有藏起来。
而那些大道中人，也不知是提前商量好的，还是这么有默契，竟然全部都躲在法宝里面。
是的。
全部！
古清风刚才看了看，外面真的没有一个大道中人。
这些原罪法身全部聚集在离宫漩涡，他能理解，无非都想抢占离宫本源。
那些大道中人就算不去抢离宫本源，也没必要全部都藏在法宝里面吧。
难倒说这里的原罪之息太过浓郁也太过纯净，让那些大道中人承受很大的压力？
在古清风看来，这里浓郁纯净的原罪之息或许会对大道中人造成影响，不过，这影响并不是很大，至少不会大到无法承受的地步，更不可能会在原罪之息的笼罩下灰飞烟灭。
要知道那些大道中人在离宫虚空的时候一个比一个甭的欢快，离宫虚空的原罪之息虽不如这里的浓郁纯净，可也差不到哪去，这些大道中人既然能够承受离宫虚空的原罪之息，在这里也必然不会受到多大的影响。
况且，在离宫虚空的时候，圣地那位轩辕昊的圣子，以强大的神圣光华覆盖了漫天的原罪之息不说，更是将离宫虚空里面诸多原罪报应身照耀的灰飞烟灭。
足以证明大道中人应该不是惧怕这里的原罪之息。
古清风琢磨着这些大道中人全部躲在法宝里面十有八九应该是商量好的，知道这些原罪之人定会为了争夺离宫本源而大打出手，所以他们准备坐山观虎斗，再来个渔翁之利。
或是真如顾长风所说的那样，这些个大道中人准备找机会一起出手抹杀自己。
这样也好。
至少对于古清风来说不是什么坏事儿，非但不是坏事儿，还是一种好事儿，省的今儿个跟那些原罪之人动过手之后，明儿个再去跟大道之人动手。
他这人打架从小就有一个毛病，不动手则已，只要动手，但凡相干之人，一个不饶，直接一锅端。
原因很简单。
他不喜欢麻烦，更不喜欢麻烦不断，如果有麻烦的话，就彻底解决，直接连根拔起。
反正古清风现在是天不容，地也不容，原罪这边怕他抢了原罪真主一直虎视眈眈，大道那边也怕他问鼎原罪真主一直小心翼翼提防着。
既然天地都不容，既然大道原罪都想将其抹杀，古清风也正好趁此机会杀他个痛快。
至于能不能杀得过，又能不能杀得完，最后被杀，还是被灭。
说实话。
古清风不知道。
他也从来不会考虑这些问题。
对于他来说，杀机一起，杀戮主宰一切，生死置之度外。
就在这时。
一道熟悉的声音传入古清风的耳中。
“古小子！他奶奶的！老衲终于找到你了！”
一听这声音，古清风不用看也知道是谁。
是一个和尚。
一个穿着破旧灰色僧袍，戴着一顶破旧灰色僧帽，脚上踏着一双破旧的灰色僧鞋，手里拿着一把破旧的灰色扇子，敞着胸怀，露出滚圆滚圆的肚皮，一张油腻胖乎乎的脸上堆满了不可捉摸的笑意，眯缝着眼睛，笑嘻嘻的样子，像极了传说中的弥勒佛。
不是大行癫僧又是谁！

第2529章 假相
“我说大行，怎么到哪都能碰上你个老秃驴，爷我还躲不开了。”
古清风连瞧也未曾瞧大行癫僧一眼，只是悠闲的喝着小酒儿。
“你小子说的这叫什么话，什么叫到哪都能碰上老衲, 说的就好像老衲故意缠着你小子似的，别忘了咱们俩可是一起被卷进来的，只不过后来走丢了而已。”
大行癫僧一屁股坐在古清风旁边，也掏出一坛美酒灌了一口，没好气的说道：“还有什么叫你想多还躲不开，好端端的你躲老衲做什么, 怎么着，还怕老衲把你小子吃了不成？”
古清风没有再说话，懒得搭理大行癫僧。
这个老秃驴一向神神秘秘, 喜欢藏着掖着，虚虚实实，叫人琢磨不透，古清风敢肯定这老秃驴一定在自己身上种了不少因果，可要说这个老秃驴究竟打着什么算盘，古清风实在想不出来。
不过。
话又说回来，虽然古清风敢肯定大行癫僧这个老秃驴一定打着什么算盘，不过，他并不会因此而对大行癫僧反感，更不会敌视。
一来。
他不讨厌大行癫僧这个人，非但不讨厌，反而有时候还觉得这个老秃驴挺好玩的，算是臭味相投。
二来。
他朋友本就不多，能说得上话的更是寥寥无几，不管大行癫僧背后打着什么算盘，单是在荒古黑洞一路陪他瞎扯淡这么久就足够了。
若是没有大行癫僧一路陪他扯淡的话，古清风指不定会多么孤独寂寞。
“古小子，现在是什么情况？”
“什么什么情况？”
“老衲说的是离宫本源现在是什么情况, 是出世了还是怎么着，老衲刚才祭出神识探查了一下，他娘的竟然探查不到，真是邪门的很。”
“探查不到就对了。”
“什么叫探查不到就对了？老衲可是认真问你的，你小子能不能正经点。”
“爷我的样子看起来不正经吗？”
“那你倒是说说现在是什么情况啊。”
“不知道。”
“什么？你也不知道？真的假的。”
“连你都探查不到，爷我自然也探查不到。”
“我说古小子，咱别开玩笑行不。”
瞧着古清风不像开玩笑，大行癫僧有些惊讶的问道：“你小子真的也探查不到？”
“废话！若是能够探查到，爷早就冲进去了，还会在这里坐着听你瞎扯？”
“老衲探查不到也就罢了，怎么连你小子也探查不到。”
大行癫僧揉着下巴，盯着场内缓缓旋转的离宫漩涡，沉思片刻，摇摇头，实在想不明白，道：“我说这些原罪老祖一个个怎么都无动于衷，老衲估摸着他们应该也都探查不到，如果连你小子也探查不到的话，恐怕也没人能探查到了。”
事实正如大行癫僧所说的那样，场内那些原罪之人大部分都是冲着离宫本源来的，谁都知道离宫本源藏着原罪的秘密，谁都想据为己有，可问题是神识探查不到离宫漩涡，谁也不知道漩涡里面到底是什么，谁也不敢冒然冲进去。
不！
不是不敢。
而是压根不知道该怎么进去。
肉眼能看见离宫漩涡，但也只是肉眼而已，能够进入这里的无一例外不是大道老祖就是原罪老祖，皆是见多识广的老家伙，他们皆知道肉眼看见的都是表象，而看见的表象可能是幻象，也可能是假象。
唯有神识探查到的才是真相。
现在的问题是，谁的神识也无法探查到离宫漩涡，莫说探查到，就连感应都感应不到，只要闭上眼，根本感觉不到离宫漩涡的存在。
几乎与那些原罪变数的存在一摸一样，都是肉眼可见，神识不可查。
望着聚集在离宫漩涡四周密密麻麻数都数不清的原罪法身，大行癫僧嘴角的肌肉禁不住抽搐了两下。
与古清风一样，在离宫虚空的时候，这些原罪老祖都藏身在暗处，倒没感觉到有很多，进入这里之后无处藏身都浮出水面，尤其是纷纷聚集在离宫漩涡的四周，数量之多，着实叫大行癫僧感到极其震惊。
他知道古今天地有很多原罪老祖，这些原罪老祖有的躲在天外天无尽海，有的被打入了归墟，如今归墟溃散，无尽海的原罪老祖都一窝蜂的拥了进来，数量肯定很多。
大行癫僧知道，一直都知道，此刻瞧着离宫漩涡旁边黑压压的原罪老祖，大行癫僧才意识到，这些原罪老祖比想象中还要多的多。
如果只是离宫有这么多原罪老祖还不至于让大行癫僧如此震惊，实则是他的身外化身遍布荒古九宫。
此刻震宫、艮宫等其他九宫也都如离宫一样，出现了这么一个肉眼可见，神识无法探查的漩涡，而且漩涡的四周也都聚集了很多原罪老祖。
这些原罪老祖大多数都是原罪法身，有的原罪法身是后天吞噬的伪法身，也有真正的先天修成货真价实的法身，至于这些原罪法身之中有多少身外化身，又有多少因果化身，大行癫僧一时半会儿也探查不出来。
总之。
一个字。
多。
多的吓人。
即使大行癫僧这种号称古今天地无人不知，无人不识，化身遍布诸天万界，知晓天地秘闻的存在，也都被荒古九宫里面数之不尽的原罪老祖狠狠的吓了一跳。
实在太多了。
要说离宫与其他九宫有什么不同的话，其他九宫的大道之人相对来说很少，少的可怜，反倒是离宫这边的大道之人多的数不清，感觉古今天地的大道老祖好像全部都聚集在离宫一样，而且还他娘的全部都藏在各自的法宝里面，用脚趾头想想也知道这些大道之人全部聚集在离宫绝非偶然。
蓦然。
大行癫僧仿若想起了什么重要的事情，狠狠的拍了一下自己的脑袋，蹲下身子，左右瞧了瞧，传音密语道：“对了，古小子，有一件很重要的事情老衲差点忘记告诉你。”
“什么事儿？”
“老衲得到消息，这一回原罪与大道那边的老祖都铁了心的要对付你小子。”

第2530章 天时地利人和
古清风耸耸肩，不置可否。
“古小子，老衲这次可没有跟你开玩笑，更没有吓唬你，这一回可不像前几次那样雷声大雨点小, 他们开始动真格的了，不管是原罪还是大道都是如此。”
瞧着古清风依旧是一副无所谓的态度，大行癫僧板着脸，肃然道：“你小子知道荒古九宫现在是什么情况吗？”
古清风随口问了一句：“什么情况？”
“其他荒古九宫与离宫这边一样，都出现了这么一个神秘诡异的漩涡，现在九宫本源虽然还没有出世, 但已经被人霸占了, 只要不出意外的话，九宫本源最后都会落入那些人的手里。”
“还有这等事儿？”古清风好奇的问道：“现在九宫本源还没有出世, 他们是怎么霸占的？你怎么就肯定九宫本源一定会落入他们手中。”
“小子，你以为他们从太古时代，不！从荒古时代直至今古时代布局这么多年为了什么？为的就是这一刻！”
古清风问道：“你说的他们指的都是谁？”
“还能有谁，当然那些个图谋原罪真主已久的老家伙，有黑山老妖，青灯老祖等原罪之子，哦对了，还有妙如来也是。”
“黑山老妖霸占了艮宫，青灯老祖霸占了坤宫，妙如来霸占了乾宫，你是不知道这些老家伙布的局有多大，藏的有多深，艮宫那边，清一色全部都是黑山老妖的人，坤宫那边也都是青灯老祖的人，乾宫也都是妙如来座下的高手。”
古清风笑道：“这么说来，这帮家伙都提前商量好了？一人霸占一个九宫本源？”
“这事儿用得着商量吗？彼此心照不宣罢了，他们都明白一个道理, 只要各自避开彼此，其他那些人根本不足为虑。”
“而且……”
大行癫僧又说道：“你可不要以为这些老家伙这么多年来只是培养了座下的高手，所谓的座下高手更多是起到一个威慑作用，真正动真格的还得靠他们自己，所以，这些个老家伙每一位都不知道孕化了多少身外化身。”
“你也不要小瞧这些老家伙的身外化身，告诉你一个很可怕的消息，老衲本以为只有妙如来的身外化身融入过原罪真血，后来才知道他娘的黑山老妖与青灯老祖的身外化身竟然也都融入过原罪真血。”
“更加可怕的是，老衲推测黑山老妖与青灯老祖绝对不止一具融入原罪真血的身外化身，可能是两具，甚至三具，乃至更多，至于妙如来这厮……其融入过原罪真血的身外化身比起黑山老妖来只会多不会少。”
不等古清风开口，大行癫僧继续道：“不要问老衲他们哪来这么多原罪真血，老衲也不知道，现在这个问题已经不重要了，重要的是，不管是黑山老妖还是青灯老祖，还是妙如来，他们的身外化身都进入了离宫。”
“相信不用老衲说，你小子也能猜到他们进入离宫来做什么，他们这些老家伙，用本尊霸占其他九宫本源，却用身外化身来对付你！”
“还有就是……”大行癫僧指了指虚空中漫天的法宝，说道：“其他荒古九宫虽然也有大道老祖的身影，但很少很少，可以说寥寥无几，他们几乎全部都聚集在这里。”
“据老衲所知，仙道玄天的长老亲自出面，通知三十六洞天七十二福地，也通知了大日曜皇，通知了浮生帝君，长风大帝，等所有大道霸主与大道天命，还有应劫变数，而圣道也通知了轩辕无极以及圣地九圣子，或许现在他们都已经进入了离宫。”
“可怕的是，一向神秘莫测的天道也有动作了，所有上清宗天字辈的高手，差不多都进入了离宫，据说这是上清洞的旨意，而且还是独孤戚战亲自下的旨意。”
“前几次仙道围剿你小子的时候都是雷声大雨点小，很大一部分原因就是因为天道一直没有动作，仙道把不准天道的脉，不敢轻举妄动，而现在天道的独孤戚战亲自下旨，所有上清宗天字辈高手进入离宫，其态度已经很明显，就是为了对付你小子。”
“故此，仙道还有圣地也不再犹豫，开始大动干戈，放下身段亲自出面请那些大道霸主进入离宫。”
“古小子，这一回绝对不是闹着玩的，绝对不是。”
大行癫僧一口气将自己打探来的消息全部告诉了古清风，尽管只是打探来的消息，不过，从目前的情况来看，消息的准确性八九不离十，而且可能比想象中还要糟糕。
其实。
有一件事，大行癫僧一直在犹豫该不该告诉古清风。
因为他推演出这次离宫的变化，将会影响此次的原罪浩劫，也可以说影响原罪真主的人选，甚至影响这大道天地的命运。
只是他不知这一次离宫会发生什么变化。
这个变化会是古清风在离宫灰飞烟灭吗？
尽管大行癫僧心中有一千万个不愿意，但从目前的局势来看，古清风有很大可能会彻底死在这里。
那些图谋原罪的原罪之子、原罪变数都认为古清风是命中注定的原罪真主，只有抹杀古清风，他们才有机会问鼎原罪真主。
而那些大道中人也都认为古清风是命中注定的原罪真主，只有抹杀古清风，这大道天地才会保住。
这次离宫本源现世，既是抹杀古清风的唯一的机会，也是最后一次机会！
所有人都知道，要想抹杀古清风，天时地利人和，缺一不可。
而之前那几次围剿，要么缺少天时，要么缺少地理，要么缺少人和。
现在。
要天时有天时，九宫本源出世，便是最好的天时。
要地理有地理，这座布满荒古遗迹的空间，便是最好的地理。
要人和有人和，无论是原罪还是大道，无论是原罪之子还是大道天命，无论是原罪变数还是应劫定数，该来的不该来的全部都来了，这就是最好的人和。
哪怕要命运也有命运。
各方老祖都已经推演出此次离宫变化将会影响原罪浩劫，这说明原罪浩劫的因果局势到了一个转折点，换句话说，即使古清风真是命中注定的原罪真主，也未必不可能改变。

第2531章 心理准备
“古小子！老衲希望你最好有个心理准备。”
望着此间依靠着一颗大石头随意坐在地上，仍然在悠闲自在喝酒的古清风，大行癫僧言语复杂的说了一句。
他的意思很简单，如他所说的那般，就是让古清风做好心理准备。
做什么准备？
说的好听点, 做好应战的准备，说的难听点就是做好等死的准备。
从目前的种种情况来看，古清风的处境都很糟糕，糟糕透顶。
说他在劫难逃，哪怕是九死一生都有些乐观。
是的。
大行癫僧有这种感觉，而且感觉很强烈。
先前围剿古清风的不过都是一些大道与原罪的老祖而已，这些老祖实力虽然都不弱，但还远远没有实力抹杀古清风, 最重要的是这些老祖各怀心思没有主心骨，如同一盘散沙，根本对古清风造成不了什么威胁。
然而这次不同。
这次来的可都是黑山老妖、青灯老祖，獠厄老祖等图谋原罪真主的老家伙，还有妙如来这等既是应劫定数也是原罪变数的可怕存在，或许他们也没有绝对实力能够抹杀古清风，但对于古清风来说一定是很大的威胁，尤其是妙如来，其存在比之古清风有过之而不及。
更何况这次来的还有大道天命与应劫定数，长风大帝，孔雀大帝，圣地九圣子，天道九圣子，无双天下的浮生帝君，普照天下的大日曜皇，只手遮天的轩辕无极，与天同齐的独孤戚战……
他们这些存在更是对古清风有着致命的威胁。
若是他们今日执意要抹杀古清风的话，那么古清风绝对凶多吉少。
即使有很多原罪老祖都希望古清风问鼎原罪真主，也都在背后支持, 可一旦古清风陷入绝境，那些支持古清风的原罪老祖又有几人会站出来？
答案是肯定的，一定很少。
那些原罪老祖之所以支持古清风，其根本原因是因为古清风最有希望问鼎原罪真主，当古清风陷入绝境之时，所谓最大的希望也就会变成最小的希望，最大的赢面，也会变成最大的输面。
到时候那些支持古清风的原罪老祖恐怕会将希望寄托在其他原罪变数身上，毕竟对于他们来说，谁问鼎原罪真主并不重要，重要的是无道时代能否开启。
最让大行癫僧头疼的是，如果古清风想活的话，或许还有一线希望，尽管希望很渺茫，可总归有希望。
问题是古清风只想尽快结束这一切，只要能够结束，是生是死都不重要，如此之下，古清风根本没有活的可能。
说句不好听的。
纵然古清风真是亘古无名的因果化身，纵然亘古无名不想古清风死在这里，哪怕是亘古无名现在吞噬了古清风的意识，由亘古无名来主宰古清风的肉身，她也未必能活着从这里离开。
更何况。
当大行癫僧推演出离宫的变化将会影响到原罪浩劫的时候，他也意识到一个问题。
那就是古清风或许不是亘古无名的因果化身，很可能是无道尊上的因果化身。
在大行癫僧想来，连自己都能推演出离宫的变化将会影响原罪浩劫，亘古无名不可能推演不出来，她或许早依旧推演出来，甚至这一切可能就是亘古无名布置的也不是没有可能。
如果古清风真是亘古无名的因果化身，她不可能会让古清风陷入绝境，更不可能让古清风死在这里，甚至根本不会让离宫局势影响原罪浩劫，不然的话，那她孕化古清风这具因果化身岂不是白费了。
所以，大行癫僧认为古清风或许不是亘古无名的因果化身，而是无道尊上的因果化身。
这一切可能是亘古无名布的局，目的就是抹杀古清风这具无道尊上的因果化身。
退一万步来说，就算古清风真是亘古无名的因果化身，也不可能是唯一的因果化身，或许还有其他因果化身，比如妙如来。
可能亘古无名早已推演出离宫局势影响原罪浩劫，故此用古清风这个因果化身做诱饵，牺牲掉古清风这个诱饵，保护真正的因果化身，这样便可以瞒天过海，神不知鬼不觉的达成目的。
自从推演出离宫变化将会影响原罪浩劫之后，大行癫僧想了很多很多可能，而无论哪一种可能，古清风活下来的希望都很渺茫。
纵然是把对古清风有利的可能加到一起，古清风活下来的希望依旧很渺茫。
说实话。
大行癫僧并不想古清风死在这里。
一来他倾尽所有要在古清风身上赌一个未来。
若是古清风死了，他也就输了。
不过。
对于大行癫僧来说，输了也就输了，他认命，也不是输不起，大不了就当空欢喜梦一场。
他不想古清风死在这里的真正原因，更多的是纯粹不想失去古清风这么一个臭味相投的朋友。
比起在古清风身上押的赌注，大行癫僧更加在乎与古清风插科打诨瞎扯互怼出来的交情。
若是换做以前。
大行癫僧一定会劝古清风不要放弃，哪怕有一丝希望都不能放弃。
这一次。
大行癫僧并没有开口劝说，而是让古清风做好心理准备。
因为他知道，现在的问题根本不是古清风听不听劝，也不是古清风放弃不放弃的问题，即使古清风听了他的劝说，不放弃，使出浑身解数拼死一博，可又能如何？面对这古今天地原罪与大道的顶尖高手围剿，古清风根本没有任何活下来的希望。
“我说大行。”
古清风歪着脑袋，瞧了一眼大行癫僧，道：“听你的话音，爷我似乎过不了这一关了？”
大行癫僧张张嘴，欲言又止，仰头咕咚咕咚将一坛酒一饮而尽，坐在古清风的旁边，说了一句：“事情既然已经到了这个地步，老衲也不瞒着你了，在此之前，老衲想了很多可能，但不管哪一种可能，你小子这次都是凶多吉少。”
“你的意思，爷我这次死定了？”
“老衲虽然不想承认，可是……唉。”说着话，大行癫僧摇头深深的唉声叹了一口气，说道：“不说了，来，老衲陪你喝酒。”

第2532章 送行
大行癫僧这一叹。
叹的是心中对古清风的不舍，叹的是对古清风的惋惜。
叹的是无能为力，叹的是心中的无奈。
叹的是天道的不公，叹的是命运的不公。
叹的是天地不仁以万物为刍狗，叹的是芸芸众生皆棋子皆蝼蚁。
他又打开一坛美酒, 举杯又是一饮而尽。
“我说大行，不至于吧？”古清风有种哭笑不得的感觉，道：“他娘的，你这酒喝的怎么像为老子送行一样。”
“就当是老衲为你送行吧，来，再饮一坛。”
“滚犊子！”
古清风一甩手，说道：“你这是诚心诅咒老子呢。”
“诅咒也好，不诅咒也罢, 反正结果都一样。”大行癫僧看起来有些失魂落魄, 面无表情的说道：“不过，这个结果对你小子来说，也不算太糟糕，说不定还是一种解脱，毕竟你一直都想结束这一切，现在也算了了你的心愿，不会留下什么遗憾。”
大行癫僧自顾自的饮着酒，说道：“如果你有什么遗愿，或是有什么交代的话，趁着现在不妨告诉老衲，只要老衲能做到一定帮你完成，做不到也想尽一切办法帮你完成。”
“还交代遗愿，他娘的！你个老秃驴还真挺爷着想。”古清风嗤笑一声，道：“如果你想死的话，爷不拦着，反正爷可不想死，也没打算死。”
听见这话，大行癫僧先是一愣, 像是没想到古清风会这么说，惊讶道：“你不想死？老衲没听错的话，你不是一直都想尽快结束这一切吗？只要能结束这一切，是生是死都不在乎，怎么，难倒你现在开窍了？”
“没错，爷的确开窍了，虽然开窍的有些迟，但总归是开窍了，爷现在又不想死了，也不着急结束这一切了。”
大行癫僧有些难以置信，问道：“此话当真？”
“当然。”
“这……”
大行癫僧深深蹙着眉头，有些无法理解的盯着古清风，他比任何人都清楚，古清风先前决定无论生死都想尽快这一切，并不只是嘴上说说那么简单，其内心就是这么想的，也是这么打算的，怎么好端端的这个家伙突然又改变了主意？
难倒这个家伙已经意识到这一次在劫难逃，开始对死亡恐惧了？
这可能吗？
显然不可能。
古清风这个家伙不仅超脱了生死，也看破了世俗红尘，四大皆空，更何况这厮的人生字典里从来就没有恐惧二字，根本不会畏惧死亡。
既然如此，那到底是什么让他改变了主意？
不知道。
大行癫僧一时半会儿也想不出个所以然来。
如果是以前的话，得知古清风改变了主意，大行癫僧会激动也会兴奋，可是这一次，他既没有激动，也没有兴奋，充其量也只是惊讶而已，且，惊讶过后，便也就释然了。
说道：“迟了，一切都迟了，如果你小子早做打算的话或许还有希望，哪怕在没有被卷进来之前那一刻做打算，只要没有被卷入这座荒古离宫的空间也或许还有希望，而现在……一切都迟了。”
“迟吗？”古清风嘴角划过一抹笑意，这笑意不是悠闲自在的笑意，也不是随心所欲的笑意，而是一种孤傲，一种邪气，一种自信，一种霸绝的笑意，道：“爷我觉得一点也不迟，非但不迟，反而刚刚好。”
“不！古小子，你没明白老衲的意思。”
大行癫僧说道：“现在你所面临的不是迟不迟的问题，也不是你想不想死的问题，而是……”
“而是什么？”
“而是……”大行癫僧一咬牙，把心一横，说道：“好吧，老衲索性直接告诉你得了。”
“什么事儿？”
“老衲推演出这次的离宫变化将会影响原罪浩劫，如果老衲能推演出来的话，那些原罪老祖，大道老祖也必然都能推演出来，正因为他们都推演出来，所以，此次他们才会全部聚集在此。”
“无论是原罪还是大道，他们一直都在等，等一个天势，等一个地理，等一个人和，而现在，天时地利人和现在都出现了，如果他们在命运的话，命运现在也出现了，如果他们在等局势的话，局势也出现了，如果他们都在等一个征兆的话，那么征兆也出现了，所有一切的一切都出现了，所有的征兆，都表明你这一次在劫难逃。”
“你不要指望那些暗中支持你的原罪老祖会出手，一旦大势所趋，他们谁也不会为你小子出面，他们根本不在乎你能否问鼎原罪真主，他们只在乎无道时代能否开启，谁开启与否，对他们而言根本不重要。”
“你也不要指望亘古无名，即使你真是她的因果化身，即使她出面保你，这一次她也保不住，更何况种种情况来看，你未必是她的因果化身，可能是无道尊上的因果化身。”
“你也不要指望无道尊上会帮你，如果你真是他的因果化身，那么这一切可能是亘古无名精心布置的局，目的就是抹杀你这具无道尊上的因果化身。”
“老衲想过很多很多可能，无论是哪一种可能，你小子都难逃一死。”
“或许这就是你的命吧。”
大行癫僧刚说完，古清风笑了，道：“不好意思，爷我从来不信命，以前不信，现在不信，以后也不会信。”
“古小子！”大行癫僧喝道：“老衲劝你想开点，这不是你信不信的问题，也不是你接受不接受的问题，纵然你不相信命运，也不接受命运，你依旧改变不了命运，命运如果可以改变的话，那就不是命运了。”
“谁说命运不可以改变，不试试，又怎么知道。”古清风轻描淡写的笑道：“在爷看来，命运就是用来改变的，无法改变的那叫定律，改变的才叫命运，以前爷年轻，不懂这个道理，现在多多少少有些懂了。”
眯缝着眼睛，嘴角噙着笑意，古清风瞧着大行癫僧，说道：“大行，不知道你以前见没见过有人改变命运，如果没见过的话，爷这回让你开开眼界，顺便长长见识。”
说罢。
古清风乐的哈哈大笑起来。

第2533章 无法无天
望着此间哈哈大笑的古清风，不知为何，大行癫僧有种熟悉的陌生感。
他不敢说对古清风了如指掌，更不敢说自己是古清风肚子里的蛔虫，能够猜到古清风的内心所想。
然而。
对于古清风的为人、性格、脾气, 秉性，大行癫僧还是非常了解的。
在他的印象中。
古清风年少之时，孤傲霸绝，随心所欲，不可一世，三千大道从未放在眼里, 横行天地, 无人能敌, 纵然是命运，古清风也是说逆便逆了，没有他敢不敢，只有他想与不想。
可自从上古终结，今古开启涅槃重生之后，孤傲霸绝的古清风不在了，随心所欲的古清风也不在了，不可一世，横行天地的古清风都不在了，换之出现的是顺其自然乃至听天由命的古清风。
或许是经历的多了，也或是感悟的多了，看透的多了，看破的也多了，古清风的心境越来越顺其自然，态度也越来越听天由命。
为此。
大行癫僧一直都试着唤醒当年那个孤傲霸绝不可一世的古清风，可惜，无论他用什么办法始终都没有用，非但无用，反而古清风的心境越来越顺其自然, 态度越来越听天由命。
最后大行癫僧只能放弃，他也不得不跟着古清风去顺其自然听天由命。
可是刚才古清风说的这些话，让大行癫僧越想越不对劲儿。
先是态度的转变，说什么又不想死，也不想尽快这一切。
现在竟然还说什么不信命运。
是。
大行癫僧知道古清风从来不信命运，可不信并不代表不接受，不信不代表命运不会降临，这话可不是他说的，而是古清风亲口说的。
怎么现在这个家伙又说什么命运就是用来改变的，无法改变的那叫定律，改变的才叫命运，以前不懂这个道理，现在多多少少有些懂了。
只是如此吗？
不。
这个家伙竟然还问自己有没有见过有人改变过命运，如果没见过的话，他要让自己开开眼界，长长见识？
他是什么意思？
这个家伙是准备让自己见识见识他是如何改变命运的吗？
是了。
一定是。
大行癫僧听的出来，他只是不懂，不懂离宫漩涡没有出现之前，古清风还口口声声说不管生死只想尽快结束这一切，怎么转眼间就大变样，非但不想死，而且也不想结束这一切，还要逆天改命？
为什么！
这个家伙为什么会突然发生这么大的改变？
等等！
不对劲儿！
大行癫僧越想越不对劲儿，可到底哪里不对劲儿，一时间也说不上来，他仔细盯着此间的古清风，发现古清风似乎与以前有所不同。
以前的古清风给人一种死气沉沉的感觉，就好像活着只是为了等死一样，在他身上感受不到任何雄心壮志，莫说雄心壮志，就连朝气，哪怕是人气儿都没有。
现在的古清风却给人一种激情澎湃的感觉，如同浴火重生的战神一样，不再死气沉沉，而是生机盎然，生机如烈火，疯狂焚烧着。
虽然在他身上依旧感受不到任何雄心壮志，虽然依旧像以前那样随意坐在地上，虽然也像以前那般悠闲自在的喝着小酒儿，虽然嘴角挂着轻描淡写的笑意。
但是。
那种随心所欲，不再是漫无目的的随心所欲，而是一种无法无天唯我独尊的的随心所欲。
那种悠闲自在也不再是百无聊赖的悠闲自在，而是一种傲视天地睥睨众生的悠闲自在。
那种轻描淡写也不再是无趣无味的轻描淡写，而是一种疏狂不羁笑傲天下的轻描淡写。
变了！
古清风变了。
大行癫僧可以感觉的到，而且感觉越来越强烈。
“古小子，你……你……”
大行癫僧刚开口，准备问问是怎么回事，只是话到嘴边，却又止住，不是他不想说，也不是不敢说，而是他突然发现了一件更加震惊更加古怪，更加不可思议的事情。
只见源源不断的原罪之息疯狂向古清风聚集，就像古清风身上有什么东西在吸引着他们一样。
不！
不是原罪之息向古清风的肉身聚集，而是古清风的肉身在疯狂吞噬着源源不断的原罪之息。
由于这座离宫空间里面的原罪之息实在太过浓郁，浓郁的漫天都是，到处都是，如同无尽海的乱流一样。
以至于古清风在这边疯狂吞噬原罪之息，大行癫僧一直都没有察觉出来，也没有感到任何异样。
如果不是感觉到古清风不对劲儿，大行癫僧恐怕现在也没有发现。
他下意识的祭出神识，想要仔细探查一下究竟是怎么回事，奈何，祭出神识之后什么也探查不出来。
大行癫僧这才回过神来，暗骂自己太过愚蠢，竟然忘了古清风是乃原罪变数，神识根本探查不到其存在。
还好。
也只是神识无法探查到，肉眼还是能够看见的。
尽管很多时候，肉眼只能看见表象，根本无法洞悉本质，更莫说奥妙。
可面对古清风这么一个无法探查的原罪变数，大行癫僧除了用肉眼看之外，也没有其他办法。
还好。
大行癫僧这双肉眼非比寻常，早已修成不惑法眼，亦可穿透表象观其本质。
就这样，大行癫僧打开法眼，法眼一开不要紧，当场把他吓的头皮发麻，只觉天旋地转。
通过法眼大行癫僧看见源源不断的原罪之息都涌入了古清风的周身窍穴。
而古清风的周身窍穴，每一道都像无尽的黑洞一样，疯狂吞噬原罪之息，每一道窍穴都自成天地，其内变化无穷，似若阴阳交错，如太极，更如混沌。
等等！
不对！
大行癫僧记得很清楚，古清风的肉身自从在无道山点燃原罪业火之后就变成死气沉沉毫无任何生机，如腐朽的顽石一样，不仅天上地下无人能够撼动，就连古清风自己也都无法撼动。
这一点大行癫僧记得非常清楚，因为古清风沉睡万年苏醒之后，他亲自探查过古清风的肉身，窍穴封闭，经脉堵塞，筋骨错乱，体内更是充斥着数之不尽的杂质。
怎么现在古清风的周身窍穴全部打开了？

第2534章 震惊
大行癫僧像是意识到了什么，心头禁不住一怔，以一种难以置信的眼神盯着古清风，骇然问道：“古小子，你……你的肉身该不会……该不会复苏了吧？”
“哟！”
古清风笑着调侃道：“眼力不错啊, 这都被你看出来了？没错，爷的肉身的确开始复苏了，怎么样，是不是很不错？”
果不其然。
古清风的肉身真的复苏了。
尽管大行癫僧不敢相信，尽管他无法探查到古清风体内的情况，也不知其筋骨、经脉如何，但大行癫僧知道，古清风的肉身的的确确复苏了。
因为他从古清风的身上感觉到一股生机。
一股浩瀚无尽, 源源不断的生机。
生机如同烈火般熊熊焚烧着。
只是大行癫僧无论如何也想不通，古清风的肉身好端端的怎么会突然复苏。
倒不是大行癫僧不希望古清风的肉身复苏，反之，他非常希望古清风的肉身复苏。
毕竟从现在的情况来看，古清风恐怕十有八九在劫难逃，如若肉身复苏的话，或许还有那么一丝活下来的希望。
尽管希望依旧很渺茫，可总比没有希望要好的多。
古清风的肉身复苏之所以让他难以置信，是因为这一切发生的太突然了，突然的毫无征兆，哪怕一丁点都没有。
确实。
在离宫虚空的时候，古清风的肉身还没有复苏。
莫说复苏，连复苏的迹象都没有。
怎么来到这里之后，莫名其妙的就复苏了。
难倒是因为这里的原罪之息太过浓郁太过纯净，古清风的肉身吞噬了大量的原罪之息，所以自然而然的就复苏了？
不对！
大行癫僧觉得不太可能是这个原因。
就算这里的原罪之息再怎么浓郁再怎么纯净，古清风的肉身再怎么吞噬，也不可能在这么短时间内复苏。
大行癫僧虽然对古清风的肉身不太了解，也不知道具体情况, 不过他先前亲自探查过，很清楚古清风的肉身是何等的腐朽，如同被封印了亿万年的顽石一样，谁都无法撼动。
更何况，任何存在复苏都需要一个过程，而古清风的肉身又是那么糟糕，更加不可能在这么短时间内复苏。
这就好比一个死人，即使吃了起死回生的灵丹妙药，也不可能马上就能活过来，首先的凝聚灰飞烟灭的灵魂，再凝聚意识，然后才渐渐出现生机……需要一个漫长的过程。
而古清风肉身突然复苏的情况给大行癫僧的感觉，就好像一个死人服用了灵丹妙药之后，马上就活过来了，不但活过来，还能说话行走，更是活蹦乱跳，生机简直比活人还要旺盛。
真是如此，古清风身上的生机之旺盛，即使大行癫僧都自叹不如，他也从来没有见过如此疯狂如此凶残的生机。
是的。
疯狂而又凶残。
寻常之人的生机，大多数都比较平稳，也比较柔和，如同湖面上的水一般，不会有太大的波动。
一些修为高深，实力强大之人的生机或许很旺盛，但也只是旺盛而已，充其量不过容光焕发，精神饱满，
纵然那些拥有大造化的天命之人，其生机或许如同火焰一般燃烧。
不过，这种火焰燃烧的很平稳，同样不会有太大的波动。
而古清风身上的生机，波涛汹涌，激情又澎湃，越烧越旺盛，烧越越疯狂，感觉就好像没有尽头一样。
若非亲眼所见，大行癫僧简直不敢相信自己的眼睛，即使现在亲眼目睹，大行癫僧依旧觉得不可思议。
实在忍不住，开口问道：“古小子，你的肉身是怎么复苏的？”
“怎么复苏的？还用问吗？”古清风随口回应道：“没看见这里的原罪之息这么纯净浓郁吗？”
“意思是说你的肉身得到这里原罪之息的温养，所以自然而然的复苏了？”
古清风耸耸肩，不置可否。
“不可能！”
大行癫僧摇头喝道：“就算你的肉身得到这里原罪之息的温养，也不可能毫无任何征兆的突然复苏！”
“你不行，并不代表爷不行，谁告诉你爷的肉身复苏靠的是原罪之息的温养？没瞧见爷的周身窍穴都在疯狂吞噬原罪之息吗？吸了这么多纯净的原罪之息，肉身自然就复苏了。”
“我说古小子，你他娘能不能不要糊弄老衲，真当老衲是三岁小孩儿吗？你的肉身复苏之后，窍穴才能打开，窍穴打开之后，才能吞噬原罪之息，而不是先打开窍穴，再吞噬原罪之息，然后肉身才复苏！老衲又不是傻子，怎么可能不知道这么简单的道理。”
闻言。
古清风哑然失笑，喝了一口美酒，上下打量了一翻大行癫僧，玩味的笑道：“哟！大行，一会儿功夫没见，你个老秃驴长本事了啊。”
“废话少说，老实交代，你的肉身到底是怎么复苏的。”
本想随便糊弄两下，不曾想竟然没能糊弄过去，古清风只能如实说道：“好吧，告诉你也无妨，这事儿怎么说呢，爷我钻了一回牛角尖，激发了内心最深处的底线，然后受到底线的刺激之后，丧失的斗志卷土归来。”
“斗志归来之后，找到了本我，找到本我之后，肉身就这么复苏了。”
听完古清风说的这些话之后，大行癫僧一下子愣在那里，呆若木鸡，他怀疑自己是不是听错了，问了一句：“你刚才说什么？你的斗志归来，找到了本我？”
“没错，找到了本我。”
“你小子……你小子竟然……竟然找到了本我？”
如果古清风的肉身复苏，让大行癫僧感到难以自信的话，那么古清风的斗志归来，找到本我，则已是让大行癫僧整个人都如遭雷击一般。
也是这一刻。
大行癫僧才明白过来，为何古清风会让他有种似曾相识，既熟悉又陌生的感觉。
原因很简单，古清风找到了本我，找到了原本属于他的自己。
大行癫僧脸上的神情有些古怪，嘴角有些不自然的抽搐，身躯也禁不住的颤抖个不停。

第2535章 清风不再，天狼归来
这抽搐是兴奋的抽搐，这颤抖是激动的颤抖。
这种兴奋激动就如同一直以来追逐的梦想终于有一天实现了一样。
要说古清风的斗志归来，寻得本我，就是大行癫僧一直追逐的梦想, 这话听起来似乎些夸张。
但事实却也相差无几。
大行癫僧不是不知道古清风早已丧失了斗志，丧失了精气神儿，也丧失了原本属于他的本性。
他知道。
一直都知道。
不仅知道，而且还清楚古清风是在上古终结被夺走一切之后，丧失了本性。
只是如此吗？
不！
大行癫僧一度怀疑，古清风在上古终结的时候被夺走一切, 绝非偶然, 而是有人故意设的局，其目的就是为了夺走古清风的一切, 从而让他丧失本性。
究竟是谁设的局，暂时不得而知。
这也不重要。
重要的是，丧失本性的古清风，虽然没有丧失自我，也没有丧失意识，但亦如行尸走肉一般，看淡了生死，看破了红尘，无欲无求。
说好听点是顺其自然，说难听点就是听天由命。
古清风自从丧失本性之后，一直都是如此，而且越陷越深，陷的越深，就越迷茫，越彷徨。
这样的古清风是最好控制的。
不管古清风是谁的因果化身，是代表因果命运的亘古无名也好，还是代表原罪无道的无道尊上也罢，到时候他们想要吞噬古清风简直易如反掌。
毕竟古清风已然丧失本性, 毫无斗志可言，亦如刀板上的肉任人宰割。
先前。
古清风一直怀疑大行癫僧在为他洗脑。
其实这事儿是真的，大行癫僧的确有意无意间为古清风洗脑。
不过。
大行癫僧为古清风洗脑的目的只有一个，那就是想要唤醒古清风丧失的斗志，唤醒他丧失的本性。
为此，大行癫僧所做的不仅仅在暗中给古清风洗脑，还特意布置了几个因果之局。
比如今古初开，古清风在世俗界涅槃重生之后，曾在大西北发现君璇玑被西天佛道的大日如来忿化身镇压在秘境之中。
其实这就是大行癫僧布置的因果之局之一，他试图重新唤醒出古清风的斗志，可惜的是，不管他如何布局，也不管他如何洗脑，始终都没有将古清风的斗志激发出来。
非但没有激发出来，反而还令古清风越陷越深。
原本，大行癫僧或多或少还对古清风抱有一丝希望的。
可是当古清风在这荒古黑洞一次又一次的遭到原罪与大道诸多老祖的围剿，而他却毫无反应，大行癫僧几乎已经不抱任何希望了。
尤其是不久之前，在离宫虚空，古清风当着原罪与大道诸多老祖的面说，他只想尽快结束这一切的时候，大行癫僧终于意识到，古清风丧失的斗志不可能在回来了，丧失的本性更不可能重新归来。
故此。
当他推演出离宫的变化将会影响这场原罪浩劫，改变天地大道的命运的时候，大行癫僧这一回古清风答应是在劫难逃。
一来。
古清风只想尽快结束这一切，是生是死，他根本不在乎，更不在乎什么原罪无道，什么天地大道。
二来。
如果古清风这么一个最大的原罪变数，也可能是原罪选择的真主死在这里，那么这场原罪浩劫自然而然也会随之改变，原罪浩劫改变了，天地大道的命运也就改变了。
大行癫僧为此不仅做好了心理准备，也做好了最坏的打算。
然而。
让大行癫僧做梦也没有想到的是，就在离宫本源出世之前，古清风的肉身觉醒了不说，斗志归来了不说，竟然连本性之我也回来了。
这让大行癫僧怎能不兴奋。
怎能不激动！
激动兴奋的眼眶都红了，如果可以的话，他现在真的很想冲上当空，告诉那些原罪老祖，也告诉那些大道老祖，让他们全部都知道古清风的肉身复苏了，斗志归来了，当年那个孤傲霸绝不可一世的幽帝古天狼卷土重来了！
这一刻。
清风不再是清风。
天狼却依旧是天狼！
“太好了！真是太好了！”
大行癫僧低下头，一把将眼角激动的泪水抹掉，言语复杂的说道：“他娘的！老衲……终究是没看错你小子！老衲知道你小子……一定不会认怂的！”
当年。
明明知道古清风丧失了本性，大行癫僧依旧选择倾尽所有要在古清风身上赌一把。
他看中的就是古清风那种骨子里流淌的狼性！
也料定即使当年有人布局夺走古清风一切，令其丧失本性，古清风终有一天也会重新燃起斗志，找回本性。
一次次布局，一次次激将，一次次洗脑，全部失败之后，大行癫僧一度怀疑自己是不是看走眼了。
直至现在，直至此刻，大行癫僧才意识到，自己没有看走眼，古清风还是当年那个古清风，不！确切的说古天狼还是当年那个古天狼！
“我说……大行，至于嘛。”古清风仰头灌了一口酒儿，笑道：“爷找回本我，你个老秃驴激动个什么劲儿？”
大行癫僧又抹了一把眼角的泪痕，没好气的喝道：“老衲为你小子高兴，不行吗？”
“真的假的，爷怎么觉得你是为自己个儿高兴呢。”
“你小子找回本我，老衲为自己高兴个什么劲儿？又不是老衲找回本我。”
“难倒不是吗？你个老秃驴好像押下大注要在我身上豪赌一把，眼瞧着局势对我越来越不利，我的赢面越来越小，可能压根已经没有什么赢面了，反而输面越来越大。”
古清风笑道：“虽然爷不知道你究竟押了什么注，究竟赌什么，不过，爷知道如果我死了，你个老秃驴肯定也会赔个倾家荡产。”
“如今爷我斗志归来，找回本我，赢面虽然依旧不是很大，但至少比没有赢面强，换句话说，只要爷的赢面越大，你个老秃驴就越高兴啊，如果爷能笑到最后，你个老秃驴在爷身上押的赌注怎么着也能翻个十万八千番吧。”
都已经到了这个节骨眼上，大行癫僧倒也没有继续藏着掖着，大大方方的承认道：“没错，的确是这么回事。”
话锋一转，他白了古清风一眼，又道：“不过，我说你小子是不是太得瑟了，你以为你肉身复苏，斗志归来，找回本我就能笑到最后？”

第2536章 主宰生死
“古小子，并非老衲故意打击你的自信心，莫说你的肉身刚刚复苏不久，即使你的肉身是乃全盛状态，即使你的斗志与本性从未消失过, 这一关你也未必过得去。”
“不！不是未必，而是十有八九过不去，虽然肉身复苏能让你的赢面多多少少大一些，但也仅仅是大一些而已，希望仍然很渺茫……”
确实。
这一次非同小可。
无论是大道还是原罪那边，无论是天命还是真命，无论是定数还是变数, 该来的不该来的全部都来了。
原罪那边有妙如来, 黑山老妖、青灯老祖、獠厄老祖等图谋原罪真主已久布局多年的老家伙。
大道这边既有浮生帝君、长风大帝、孔雀大帝为代表的应劫变数，也有以大日曜皇为代表的大道霸主，还有传说中的圣地九圣子与天道九天子，更有轩辕无极、独孤戚战这样的擎天之柱。
毫不夸张的说，这些存在每一位都堪称古今天地之最，不管是资质还是造化，也不管是修为还是实力，比之古清风有过之而不及。
他们如果联手抹杀古清风的话，纵然古清风拥有通天的本事，怕也难逃一死。
最重要的是，现在天时也好，地理也好，人和也罢，哪怕是命势，都对古清风不利，非但不利，反而种种迹象都表明，这一回古清风必死无疑。
至少。
大行癫僧是这么认为。
尽管得知古清风肉身复苏、斗志归来、寻得真我之后，大行癫僧很兴奋很激动, 可兴奋激动过后，他很快意识到，这种所谓的兴奋激动根本毫无意义，甚至可能根本改变不了什么。
就如同一个已经快要死的人突然容光焕发一样。
很多时候这种容光焕发并不是一件好事，因为可能是一种回光返照。
现在种种迹象都表明古清风在劫难逃，在这个时候肉身复苏、找回本我亦与回光返照差不多。
倒是古清风看起来一点也不在意，仍然依靠着大石头坐在地上悠闲自在的喝着小酒儿。
以前丧失斗志，丧失本我，顺其自然听天由命的时候，他不在意。
现在斗志归来，找到本我，不再顺其自然，不再听天由命，他依旧不在意。
以前不在意，是他不在乎生死。
现在不在意，同样不在乎生死。
唯一不同的是。
以前不在乎生死，是因为他看淡了生死。
现在不在乎生死，是因为他有信心主宰自己的生死。
只要他想生，谁也别想叫他死。
只要他不想死，谁也奈何不了他。
斗志归来的古清风就是这么孤傲！
找回本我的古清风就是这么霸绝！
“放心吧，大行！其他不说，就冲你倾家荡产将赌注全部押在我身上，爷我也不能就这么随随便便的死了啊，不然多对不起你啊。”
古清风玩味笑道：“尽管把心放到肚子里，等着打小通吃就是了，要说一定赢的话，爷不敢保证，但有一点，爷敢保证绝对不会让你输。”
“你小子说这话不觉得矛盾吗？赢你不敢保证，却敢保证老衲不会输？不输不就等于赢吗？”
“爷连你赌的是什么都不知道，怎么保证你赢？”
“呵！”大行癫僧嗤笑道：“好你小子，原来在这里等着老衲呢，那老衲倒想问问，你怎么保证老衲不会输？”
“只要爷活着，你不就输不了吗？”
闻言。
大行癫僧神情一怔，张张嘴，欲言又止，转而摇摇头，哑然失笑，仔细想想，古清风说的话不是没有道理。
的确。
大行癫僧倾尽所有押在古清风身上，只要古清风不死，赢不赢的暂且不说，至少不会输。
大行癫僧问道：“你就那么有信心能活下来？”
“当然。”
古清风耸耸肩，道：“要说命运的话，爷现在或许主宰不了，可要说生死的话，爷还是有把握可以主宰的，其他的人生死主宰不了，难不成还主宰不了自己的生死？”
回来了。
当年那个孤傲霸绝不可一世的古天狼真的回来了。
不知为何，明明知道种种迹象都表明古清风这回必死无疑，可是望着此间既熟悉又陌生的古清风，大行癫僧原本绝望的内心竟然又重新燃起了希望之火。
而且。
关于推演出离宫变化将会影响此次的原罪浩劫，他又想到另外一种可能。
先前，他认为所谓的离宫变化，或许就是因为古清风的灰飞烟灭，天时地利人和命势等等种种迹象也都是这么表明的。
只是。
所谓的离宫变化，真的就一定意味着古清风灰飞烟灭吗？
会不会所谓的离宫变化指的病不是古清风灰飞烟灭，而是其他原因？
至于是什么原因。
大行癫僧一时半会儿也想不出来。
只是内心突然有种不一样的感觉。
不知是不是在地上坐的太久了，也或许是肉身复苏之后，生机越来越旺盛，以至于古清风觉得浑身不爽！
这种不爽倒不是不舒服，反之，实在是太舒服了，正因为太舒服，所以，古清风有种憋得慌的感觉，饥渴难耐，忍不住想畅快淋漓的打一场，杀他个天昏地暗。
“对了，大行，有件事儿爷想不明白，你刚才说原罪那边与大道那边今儿个都是冲爷我来的对吧？”
“没错。”
“既然冲爷来的，他们为何不动手呢？”
“你嫌自己活的太长了啊？”大行癫僧瞧着古清风，道：“看你的样子，怎么着，他们不动手，你还准备主动送上门啊？”
“没错！”古清风扭了扭脖子，说道：“爷我现在的确有点忍不住了，他们若是再不动的话，爷可就不客气了。”
瞧古清风的样子不像是开玩笑，大行癫僧嘴角的肌肉又禁不住抽搐了两下，道：“老衲劝你暂时还是不要轻举妄动的好，他们现在没有对你动手，那是因为时机还没有到，只要时机一到，就算你不想动手，也都由不得你。”
“时机？什么时机？都他娘的这个时候了，还等什么时机？难不成他们还准备等离宫本源出世吗？”
“这一回你说对了，他们还真的在等离宫本源出世。”

第2537章 迹象
“虽然说大道与原罪那边的老祖都推演出此次离宫的变化将会影响到原罪浩劫，问题是谁也不知道离宫会发生什么变化，也不知道这个所谓的变具体指的什么。”
“刚才听你的话音。”古清风道：“好像这所谓的变化指的就是爷我死在这里吧？不是说种种迹象都是这么表明的吗？还什么天时地利人和命势……”
“没错，从种种迹象来看，你小子这一回的确在劫难逃, 所谓的变化十有八九可能指的就是你小子死在这里，从而影响原罪浩劫。”
话锋一转，大行癫僧继续说道：“不过，迹象毕竟是迹象，这玩意儿当不得真，不到最后一刻，谁也拿不准。”
“万一离宫的变化指的并不是你小子呢，这也不是没有可能，事情已经到了这个节骨眼上, 谁也不敢冒然行事，一步走错的话，可能全盘皆输。”
古清风问道：“听的你意思，怎么着，难不成等离宫本源出来之后，他们就能断定了？”
“差不多应该是这样的，现在他们都在等，等离宫本源出世，只要离宫本源出世，便可知所谓的变化指的是什么。”
“如果……老衲是说如果……”大行癫僧说道：“如果离宫本源出世之后与你小子息息相关的话，那么所谓的变化百分之百一定指的是你，到时候他们都会倾巢而出。”
古清风点点头，似乎懂了，道：“一句话说白了，他们现在不敢肯定爷我是不是原罪选择的真主，只有等离宫本源出世之后才能判断出来。”
“如果离宫本源与爷我息息相关，那么也就证明爷我的确是原罪选择的真主，到时候他们就会出手抹杀我, 爷我这个原罪选择的真主若是死在这里的话，原罪浩劫自然而然会发生变化，是不是这个理儿？”
“对对对！没错！”
“既然他们都怀疑爷我是原罪选择的真主，何不趁着离宫本源没有出世之前先把爷给杀了，这样以来，如果爷真是原罪选择的真主，离宫本源出世之后，肯定归其他人所有，原罪浩劫也会发生改变。”
“就算爷不是原罪选择的真主，他们把爷杀了似乎也没什么损失吧？到时候发现谁是原罪选择的真主，再出手抹杀便是。”
“防患于未然，这么简单的道理，那帮老家伙不可能不懂吧？”
“难不成他们就这么有信心，不管爷是不是原罪选择的真主，他们都有把握将爷抹杀掉，所以，早点杀，晚点杀都一样，也无需防患于未然？”
听古清风这么说，大行癫僧嘿嘿的笑了笑，笑的有些莫名其妙。
古清风瞟了他一言，问道：“你个老秃驴笑什么。”
“古小子，咱俩还真是心灵相通啊。”
“滚犊子，谁跟你心灵相通。”
“不瞒你说，刚才的时候，老衲很认真的分析过这个问题。”
“所以呢，你分析的结论是什么。”
“嘿嘿！”
大行癫僧先是仰头灌了一口小酒儿，又做到古清风的跟前，说道：“要说他们有绝对信心抹杀你的话，恐怕不太现实，若是他们真有这个信心的话，也不会一次又一次的试探你小子的深浅。”
“现在你小子的实力究竟有多深，天上地下，无论是大道那边还是原罪那边，谁也不知道。”
“就算他们最后真的将你小子抹杀了，也必然会付出沉重的代价。”
“你想想，万一最后发现你小子不是原罪选择的真主，到时候怎么办？抹杀你小子已经损失惨重，他们还有实力抹杀真正的原罪真主吗？”
“说句不好听的话，万一你小子的存在只是一个诱饵，目的就是让他们以为你小子是原罪选择的真主，让他们对你动手，最后两败俱伤，真正的原罪真主坐收渔翁之利。”
别说。
大行癫僧这话说的还真有几分道理，至少，古清风无法反驳。
尽管古清风现在肉身复苏了，斗志归来了，也寻得了真我，可要说自己是不是原罪选择的真主，直至现在他也不清楚。
倒是有一点他可以肯定，如果自己是亘古无名的因果化身，那么自己就是因果命运对付原罪的棋子。
如果自己是无道尊上的因果化身，那么自己就是原罪无道对付因果命运大道天地的棋子。
如大行癫僧所说的那样，他的存在从一开始或许就是一个诱饵，目的就是让这古今天地的存在都误认为是原罪选择的真主，从而保护真正的原罪真主。
来个明修栈道暗度陈仓也不是不可能。
“还有一点就是，如果你小子真是原罪选择的真主，他们出手将你抹杀了，那么离宫本源必然会归其他原罪变数所有。”
大行癫僧正色道：“大道那边根本无法阻止，也阻止不了，毕竟现在出世的不仅仅是离宫的本源，而是荒古九宫的本源，换句话说，即使他们将你这个原罪选择的真主给抹杀了，原罪可能会选择其他原罪变数来做真主，到时候说不定第二个你就会出现了。”
“这样以来，他们损兵折将的抹杀你，岂不是白忙活一场？再则说了，他们如果真想抹杀你的话，早在荒古黑洞出现之前就动手了，也不会一直等到现在，他们怕的就是杀掉你之后，再出现第二个，第三个，乃至第四个第五个你。”
“在原罪真主没有问鼎之前，他们杀任何一位原罪变数都毫无意义，除了白费力气还是白费力气。”
“我说……”古清风揉着下巴，蹙着眉头，说道：“爷我怎么越听越糊涂了，刚才你还口口声声斩钉截铁的说老子这回死定了，怎么现在听你个老秃驴的话音，他们似乎还不打算对爷动手？”
“老衲可没说他们不会对你小子动手，老衲的意思是说……不到最后关头，不到万不得已，他们不会对你动手，换句话说，只有他们肯定你小子是原罪选择的真主，他们才会对你动手。”
“只要他们不敢肯定，哪怕有一丝怀疑，他们都不会对你动手！”

第2538章 褶子了
“这么说……爷我到底是不是原罪选择的真主，这一回就能知道了？”
古清风沉吟片刻，说道：“或者应该说，爷我究竟是谁的棋子，又是谁的因果化身, 这一回十有八九也能知道的一清二楚？”
“没错，的确是这么回事。”大行癫僧点点头，说道：“也可以说，如果你小子不是原罪选择的真主，那么原罪真正选择的真主也会浮出水面大白于天下。”
说起来。
关于古清风究竟是不是原罪选择的真主。
大行癫僧的内心是无比矛盾的，他既然希望是，也希望不是。
希望是的原因很简单, 他倾尽所有押上一切要在古清风身上赌一个未来, 如果古清风不是原罪选择的真主, 或许能活下来，可大行癫僧就惨了，因为这样以来，也就意味着他这一次赌错了，押错人了，也看走眼了，必输无疑，更谈不上什么未来。
可如果古清风真是原罪选择的真主，那么这一次定然是在劫难逃，大行癫僧赌对与否，已经不重要了，重要的是古清风能不能活下来。
这也是大行癫僧矛盾的根源所在。
场内。
那一道属于离宫本源的漩涡旋转的速度明显加快了许多，与此同时，整个离宫空间之内的原罪之息也越来越浓郁，越来越纯净。
而本源漩涡的四周更是聚满了各种原罪之人，密密麻麻，多的数不清也数不尽，在远处的半空之中也都漂浮着各种造化法宝, 如同海市蜃楼般若隐若现。
这离宫空间究竟来了多少原罪之人，无人得知，又来了多少大道之人，同样无人得知。
数之不尽的原罪之人，都在紧紧盯着正在旋转的离宫漩涡，丝毫不敢怠慢，也在着急等待着离宫本源的出世。
尽管他们谁也无法探查到离宫漩涡的存在，但这并不妨碍他们用肉眼观察。
虽说肉眼也观察不出个所以然来，但这对于他们来说并不是那么重要。
重要的是离宫本源究竟何时出世。
此次离宫的变化将会影响原罪浩劫，有些原罪老祖可以推演出来，而推演不出来的，也都有所耳闻。
正因为如此，他们才会纷纷聚集在此。
至于所谓离宫的变化究竟指的是什么，大部分都认为一定是古清风死在这里，甚至，毫不夸张的说，他们很多人都是为此而来的。
因为只有抹杀了古清风这么一位原罪选择的真主，他们这些原罪之人才有希望问鼎原罪真主。
虽说希望很渺茫，可总归有希望不是，万一古清风死后，原罪选择自己做真主呢？
谁都想过来碰一碰运气。
虚空之中。
在诸多造化法宝之中，漂浮着一座若隐若现的黑水山。
黑水山上有两个人。
一位是身着黑袍的女子，她抱着双臂蹙着眉头，正盯着变化旋转的离宫漩涡。
在其旁边还有一位老者，老者披头散发，盘膝坐在地上，不断的掐动着手指，像是在推演着什么，他不停的掐算，越掐算脸色就越难看，越掐算，神情就越沮丧，越无奈。
不是别人。
正是黑水娘娘与老乞丐。
不知过了多久。
老乞丐终于停止掐算，站起身，先是望了一眼聚集在离宫漩涡四周密密麻麻的原罪之人，摇摇头深深的叹了一口气，又抬头看了看虚空中宛如星辰一样多的造化法宝，哀叹道：“看来这一回，姓古的那小子怕真是凶多吉少了。”
老乞丐不断的掐算，不断的推演，希望事情能够有所转机，可让他失望的是，事情非但没有任何转机不说，反而诸般迹象诸般征兆越来越强烈，局势也变的越来越明朗，所有的一切都表明古清风难逃一死。
老乞丐也试着推演，所谓的离宫变化指的究竟是不是古清风的生死，可惜，无论他怎么推演，离宫的变化最后都会指向古清风的生死。
“褶子了，这一回彻底褶子了。”
虽说自古以来就有人说，局势可以扭转，命运也可以改变。
不过这话听听还可以，千万不能当真。
局势有时候的确可以扭转不假，但命运这玩意儿真的很难改变。
而局势可以扭转的根本原因，是乃命不该绝。
故此，扭转局势并不代表改变命运。
现在推演出来离宫的变化将会影响原罪浩劫，这就是命运。
何为命运？
是由无穷之多的因形成的果，这个果就是命运。
换言之。
离宫的变化影响原罪浩劫，并非偶然，也不是巧合，而是诸多因素形成的必然结果。
离宫什么样的变化会影响原罪浩劫，答案只有也只能有一个，那就是古清风的生死，除此之外，老乞丐实在想不出来什么样的变化会影响到原罪浩劫。
望着旁边一直沉默不语盯着离宫漩涡的黑水娘娘，老乞丐着急道：“我说娘娘，都到了这个节骨眼，您老人家能不能甭盯着瞧了，那玩意儿你也探查不到，就算瞧出花来也没用啊，如今当务之急，咱们还是尽快想想办法才是。”
黑水娘娘不咸不淡冷冷冰冰的回了一句：“你急什么。”
“什么？”老乞丐道：“什么叫老子急什么？如今那小子已经死到临头了，你说老子急什么？”
“他死与否，与你有关吗？”
“怎么没有关系？老子还指望这小子开启无道时代呢。”
“他并不是唯一一个原罪变数，即使他死在这里，也会有其他原罪变数问鼎原罪真主，对于你来说谁问鼎原罪真主重要吗？不！根本不重要，重要的是无道时代能否开启。
“话是这么说不假，老子也从来没有否认过，再则说了，老子看中那小子，看中的不单单是因为他是最大的原罪变数，同时也看中他的为人，觉得那小子不错，如果最后被其他人问鼎原罪真主，鬼知道开启的无道时代会是什么样子。”
老乞丐很清楚，那些图谋原罪真主的老家伙，都他娘是一路货色，说是图谋原罪真主为了开启无道时代，而开启无道时代，说是为了主宰自己的命运。
其实都他娘的是想称霸天地，做这统御芸芸众生天地万物的霸主。
如果真被这种人问鼎了原罪真主，那么所谓的无道时代，可能到时候就是人间地狱了。

第2539章 出风头的笑声
老乞丐之所以向往无道时代，是想摆脱因果的束缚，主宰自己的命运，很多向往无道时代的原罪老祖也都与他一样。
当然。
不排除有些原罪老祖向往无道时代纯粹是想摆脱道德的束缚，从而为所欲为。
若是最后问鼎原罪真主之人, 当真是为了做这芸芸众生天地万物的霸主，那么后果绝对不堪设想。
为了巩固自己的霸权，这位霸主必然会制定一些所谓的规矩，而这些规矩渐渐就会变成所谓的法则，这些法则渐渐也会变成所谓的大道。
大道也渐渐会演变成像今天这般所谓的三千大道，到时候因果命运可能卷土重来也不是没有这个可能。
这古今天地起初是没有大道的。
是一片混沌。
后来才有孕化出了大道。
老乞丐相信, 天地孕化出大道的本意或许是善良的，只是后来渐渐变了味儿，而且越来越腐败，时至今日，所谓的大道早已经成了某些人手中布局、制裁的手段。
既如此，所谓的无道时代还有什么意义可言？
这也是老乞丐看中古清风问鼎原罪真主的原因，因为根据他多年的观察，古清风是一个毫无野心之人，哪怕连一丁点也没有，非常纯粹，纯粹的就好像与生俱来就没有野心这两个字的概念。
还有就是。
老乞丐认为，如果古清风死在这里的话，那么其他人，不管是那些修出原罪自身或是原罪本身的原罪老祖也好，还是什么原罪之子，什么原罪变数也罢，都很难再问鼎原罪真主。
即使原罪不得以只能选择其他人，也只有一种结果，原罪选择谁做真主，谁就会死。
“无需着急，等着便是。”
黑水娘娘清冷的声音传来, 老乞丐无比抓狂，道：“等什么？难倒咱们眼睁睁看着那小子死在这里？还是说等关键时候咱们再出手？娘娘啊！现在的问题不是咱们什么时候出手，而是就算咱们出手，恐怕也救不了那小子啊。”
老乞丐内心清楚，在此之前，像他这种在背后支持古清风问鼎原罪真主的老祖或许有不少，可随着局势的变化，都知道古清风这次在劫难逃，那些原本支持古清风的老祖们，恐怕也都会保持沉默。
“谁告诉你离宫的变化指的一定就是幽帝的生死？”
“如果离宫的变化指的不是那小子的生死，还能是什么？”听黑水娘娘这么一说，老乞丐觉得有些好笑，道：“你的意思是说，那小子这次不会死？”
摇摇说，老乞丐继续说道：“相信你也一定推演出离宫的变化会影响原罪浩劫，如果那小子不死的话，也就意味着离宫不会发生变化，原罪浩劫也不会受到影响，你觉得可能是这样吗？那小子如果不会死的话，老子也不会推演出离宫的变化，你也推演出来，所有人都推演不出来。”
正说着，老乞丐心头一怔，想到一种可能性。
他认为离宫变化指的一定是古清风的生死，但有一个很重要的前提，那就是古清风是乃原罪选择的真主。
如果古清风根本不是原罪选择的真主，那么他的生死对于原罪浩劫来说根本不会造成任何影响。
老乞丐仔细品了品黑水娘娘说的话，问道：“你的意思，那小子从一开始就不是原罪选择的真主？他被认为是最大的原罪变数，最希望问鼎原罪真主，这一切都是假相？真正的原罪真主另有他人？那小子不过是一颗掩护原罪真主的棋子而已？”
老乞丐曾也怀疑过，古清风可能是某个人的因果化身。
要么是亘古无名的，要么是无道尊上的。
如果是亘古无名的因果化身，那么一定是亘古无名用来对付无道尊上的。
可如果古清风不是亘古无名的因果化身，而是无道尊上的因果化身，那么古清风存在的意义很可能就是无道尊上为了掩护真正真主的一颗棋子。
见黑水娘娘沉默不语，老乞丐拱手抱拳，诚恳道：“还望娘娘指点迷津。”
老乞丐一直气死白咧的跟着黑水娘娘，很大一部分原因是因为他清楚黑水娘娘比自己本事大，知道很多自己不知道的事情，也可以推演出自己推演不出来的命运。
可惜。
黑水娘娘很少对他多说什么。
这一次也不例外。
无论老乞丐如何恳求，黑水娘娘自始自终都是沉默不语。
就在这时。
就在这时，虚空之中突然传来一阵阵诡异的笑声，笑声很尖锐，也很阴森，传入耳中，叫人有种不寒而栗的感觉，就像夜半三更蹲在坟头叫唤的乌鸦一样。
“桀桀桀桀。”
尖锐而又诡异的笑声再次传来：“还真是热闹非凡啊！”
伴随着诡异的笑声，一道人影仿若从天而降一般，出现在离宫漩涡的正上空。
这人影看起来扭曲模糊，飘忽不定，仿若与漫天的原罪之息融为一体，不分彼此，更如他就是原罪，原罪就是他一样。
明眼人都看的出来，这人影不仅仅是一位原罪之人，而且还是一位修出原罪本身的老家伙！
此时此刻。
场内虽然有诸多数不清的原罪法身，但也只是原罪法身而已，比原罪法身更加强大的原罪自身并没有几个，至于原罪本身更是寥寥无几。
这么一位修为原罪本身的老家伙突兀出现，在一众原罪法身中显得尤为惹眼。
大家也都很想看看谁人这么大胆子，竟然敢在这个节骨眼上出风头。
要知道场内修出原罪自身与原罪本身的原罪老祖虽然很少，但并不代表没有，更多的可能是混迹人群中藏了起来，也或是如老乞丐、黑水娘娘这般藏在造化法宝之中。
莫说那些修出原罪自身与原罪本身的原罪老祖，就是原罪之子，哪怕是原罪变数现在都没有谁露面。
毕竟虚空之上那些造化法宝之中不知藏了多少大道老祖，传闻之中，孔雀大帝、长风大帝、浮生帝君、大日曜皇，圣地九圣子，天道九天子，包括只手遮天的轩辕无极，与天同齐的独孤戚战也都纷纷进来了。
如此之下，纵观古今天地的原罪老祖，有一个算一个，谁敢在这个节骨眼出风头？

第2540章 绿袍老祖再现
“桀桀桀桀，不知诸位可还记得老祖？”
话音落下，那人影渐渐显现出来。
竟是一位老者。
一位面目阴鸷的老者，双眼塌陷，犹如黑洞, 眸中闪烁着诡异的精光，看起来尤为邪恶，尤其是浑身上下都被一袭绿袍包裹的严严实实，绿袍之上尽是鳞片，每一块鳞片都泛着阴暗的血光。
远处一座孤峰之上，当古清风看见这老者的时候，不禁哑然失笑，而大行癫僧更是惊讶的脱口喊道：“他娘的！这不是绿袍老祖吗？”
没错！
老者不是别人, 正是绿袍老祖。
绿袍老祖的出现，着实引起一阵轩然大波。
因为场内很多人都亲眼目睹，先前在离宫虚空的时候绿袍老祖被九圣子之一轩辕昊以神圣裁决弓大日审判箭一箭抹杀了。
虽然说很多原罪老祖都有一个或两个，甚至更多的身外化身，不过，当时的绿袍老祖已然修出原罪本身，故此，很多人都以为当时被轩辕昊一箭抹杀的应该不是身外化身，而是绿袍老祖的本尊。
直至此刻，再次看见绿袍老祖。
众人才意识到，在离宫虚空被抹杀的根本不是绿袍老祖的本尊，而是其身外化身。
这不得不叫人惊叹。
要知道场内数之不尽的原罪之人，大多数都是原罪法身，他们很清楚修出原罪法身已是非常之不易，想要修出原罪自身更加难上加难，若想修出原罪本身，如同原罪一般的存在，那更是堪比登天。
让众人感到不可思议的是，这绿袍老祖的一具身外化身竟然也都修出了原罪本身, 而且看起来他似乎修出的还不止一具原罪本身的身外化身，因为此刻出现在大家面前的绿袍老祖同样是原罪本身。
换言之，现在的绿袍老祖可能也只是他的其中一具身外化身。
这意味着绿袍老祖至少已经修出两具原罪本身的身外化身，甚至可能更多。
如果绿袍老祖的身外化身都是原罪的话，那么他的本尊该是什么？难不成是乃传说中的原罪真身？
不好说！
也说不好。
这事儿如果放在其他原罪老祖身上或许不可能，可换做绿袍老祖的话，或许所谓的不可能也就变成了可能。
但凡荒古时代的老家伙都知道当年威名赫赫的无道尊上，在年少之时心智未开化，曾是绿袍老祖手中的傀儡，而且哄骗了无道尊上很长一段时间，其间究竟得到了什么好处，恐怕除了绿袍老祖之外，无人得知。
莫说绿袍老祖的身外化身都修出了原罪本身，就算他的身外化身都是融入过原罪真血的原罪之子，在某些人看来也不是没有可能。
“绿袍这个老家伙还真是阴魂不散啊。”
大行癫僧一脸厌恶的盯着虚空中的绿袍老祖，虽然以前没有见过绿袍老祖，更没有打过任何交道，可不知为何，每次见到绿袍老祖，他的内心都有一种很厌恶的感觉，这种感觉好像与生俱来一样，天生就很讨厌，特别是绿袍老祖那一身泛着阴森光华的绿袍，大行癫僧怎么看怎么觉得碍眼，真想冲过去狠狠的抽绿袍老祖几个大耳刮。
“他娘的！这厮在这个节骨眼上冒出来，又不知道会捣鼓出什么幺蛾子，这个老家伙简直坏的冒泡！”
不知是不是天生就看绿袍老祖不顺眼，大行癫僧始终觉得绿袍老祖很邪恶，而且还是那种要多卑鄙有多卑鄙，要多阴险有多阴险，为达目的不择手段的邪恶，称之为时代搅屎棍都不为过。
他生平最讨厌这种人。
不过话又说回来，大行癫僧并不会因此而小看绿袍老祖。
反之。
不但不会小看，反而他觉得绿袍老祖还是一个很大的威胁。
其他不说，单说绿袍老祖在荒古时代将心智未开化的无道尊上哄的团团转就足以证明这个老家伙绝对不是省油的灯。
而且，在离宫虚空的时候，绿袍老祖不知用了什么手段，竟然将穷奇转世这种原罪变数都逼的不得不浮出水面，更是以琼为为诱饵，还将圣地引了出来，种种手段都足以证明，绿袍老祖绝对是一位挖坑下绊布局的高手，且还是高手中的高手。
很多老祖都能推演出，离宫的变化将会影响到原罪浩劫，甚至天地大道的命运。
这离宫的变化，可不是偶然形成的，而是诸多因素造成的必然结果。
大行癫僧一直怀疑，先前在离宫虚空的时候，绿袍老祖以穷奇布局，绝对也是导致离宫变化诸多因素中的一件，就算不是火上浇油，也绝对是锦上添花。
只是不知是绿袍老祖有意为之，还是无意为之。
若是无意为之倒也罢了，可若是绿袍老祖有意为之的话，那这绿袍老祖就太可怕了。
大行癫僧在离宫虚空的时候，根本没有推演出离宫本源现世会出现变化，种种迹象与种种征兆也都藏的很深，直至离宫本源开始现世，诸般迹象与征兆才浮出水面全部爆发。
如果说先前绿袍老祖布局是有意为之，其目的就是引导离宫的变化，那么这意味着绿袍老祖或许早已洞悉出诸般迹象与诸般征兆，从而早就推演出离宫会变化，乃至影响到原罪浩劫。
如果绿袍老祖当真早已推演出离宫的变化将会影响原罪浩劫，那么这个老家伙一定也早开始动手布局。
大行癫僧知道，绿袍这个老家伙一直都在图谋原罪真主，从他能将身外化身全部都修成原罪本身来看，其本尊存在一定非常了得，至少也是传说中的原罪真身，或许也融入过原罪真血也很有可能，甚至是乃原罪变数也不是没有可能。
若真是如此的话，那绿袍老祖也绝对是原罪真主最有力的竞争者之一。
这个老家伙用身外化身到处上蹿下跳，各种挖坑，各种下绊，各种布局，让那些原罪之子、原罪变数、应劫定数，大道天命打个两败俱伤，然后其本尊在暗中坐收渔翁之利。
这厮实在太阴险太卑鄙了。
“古小子，你千万不要小瞧绿袍这个老家伙，这厮一肚子坏水，你一定要小心，防着点，别着了他的道儿。”
大行癫僧谩骂道：“绿袍这个老东西可能比老衲想象中还要可怕！”

第2541章 机会面前人人平等
人的名儿，树的影儿。
但凡荒古时代的老前辈几乎都知道绿袍老祖是什么货色。
即使不是荒古时代的人或多或少也都有所耳闻，故此，当绿袍老祖出现的时候，大家都知道这厮肯定又来整什么幺蛾子了。
场内。
绿袍老祖先是看了一眼正下方正在缓缓旋转的离宫漩涡, 而后又望着聚集在离宫漩涡黑压压数之不尽的原罪之人，紧接着又抬头看了一眼漫天眼花缭乱的造化法宝，大笑道：“桀桀桀桀，看来这一回离宫注定要发生大事儿啊。”
“而这件大事儿也必然会影响到今古的原罪浩劫。”
“若是今古的原罪浩劫受到影响，那么这天地大道的命运，无道时代的命运也都会发生改变。”
“桀桀桀桀……”
绿袍老祖大笑不止, 笑的有些幸灾乐祸，也笑的有些得意忘形，而且，笑声比之先前更加沙哑，更加低沉，也更加叫人头皮发麻。
“不管诸位是向往无道时代，还是想在无道时代抢个先机，还是为了图谋原罪真主，这次都是一个绝佳且不可错过的机会，也可能是唯一一次，乃至最后一次机会了。”
虽然绿袍老祖臭名远扬，但不得不承认，他的这句话倒是一句谁也无法否认谁也无法反驳的大实话。
如果说原罪早在之前已经选好了真主，或是命中已经注定的原罪真主，那么这一次都可能发生原罪易主。
如果说命运早已安排注定无道时代会开启失败的话，那么这一次无道时代或许能够成功开启。
再确切的说。
如果有谁为了图谋原罪真主，而布局多年的话，那么这一次离宫的变化，将会搅乱对方所谓的布局。
同理，如果命运利用因果布局多年，目的只为守护天地大道的话, 那么这一次命运的布局可能也会被离宫的变化搅乱。
这一点，绿袍老祖很清楚。
不仅他清楚，在场的原罪之人，十有八九也都清楚。
正因为清楚，所以他们今日才会聚集此地。
亦如绿袍老祖所说的那样，这次或许是改变命运的唯一一次，也可能是最后一次机会了，无论如何都不能错过，怎么着也都得赌一把。
就算抢不到原罪真主，抢个原罪先机也行。
就算抢不到原罪先机，能让无道时代开启也不枉丧失自我又重新孕化自我才练就出来的原罪法身。
原罪是一条不归路，无法回头。
只要侵染原罪，只能硬着头皮一条道走到黑，场内数之不尽的原罪法身，刚开始侵染原罪的时候，并不是冲着原罪真主，也不是冲着原罪先机，或许不是冲着所谓的无道时代，侵染原罪或许只是一时好奇，也或许是贪图原罪的强大力量。
结果踏上这条路之后，发现里面的水很深，后悔已经迟了，因为原罪之路无法回头。
没办法，只能硬着头皮走下去，尤其是当他们得知在原罪这条路上越陷越深之后，不仅会丧失自我，也会丧失本我，可能这辈子都会沦为没有意识如同孤魂野鬼一样的原罪报应身。
说不后悔是假的。
只是后悔对于他们而言毫无意义，即使在原罪这条路上陷的再深，也只能继续走下去。
值得庆幸的是，虽然他们之中以原罪报应身的身份迷失了很久很久，但终究还是重新孕化出了自我，修出了原罪法身。
比之荒古九宫里面那些没有意识的原罪报应身，他们的确是幸运的，也算熬出来了。
原以为重新孕化出新的自我，修出原罪法身之后，就是原罪这条路的尽头，可以为所欲为。
很多原罪法身重新孕化出新的自我之后，第一个念头就是图谋原罪真主。
原因很简单。
他们都以为只要修成原罪法身，便有资格问鼎原罪真主。
纵然是一些野心不大，没有什么欲望的原罪法身，也都想争一争原罪真主。
毕竟修出原罪法身实在不易，一路走到这里，不知经历了多少艰辛，若是不争一争原罪真主的话，一来对不起自己遭的这么多原罪，二来不想遗憾终生。
这就好比累死累活历经九死一生终于爬到了山巅，山巅有一颗天地至宝，只要能得到天地至宝就能主宰天地，尽管很多人也都爬到了山巅，竞争者非常之多，可没有人会因此而放弃，拼死也得赌一把。
当然。
这只是那些原罪法身刚刚孕化出自我意识的时候是这么想的。
后来经历的多了，他们才渐渐意识到，原罪法身并不是原罪的尽头，因为原罪法身的后面，还有原罪自身，原罪本身，甚至原罪真身，他们重新孕化出了自我，还得重新孕化出本我，甚至真我。
这两条路恐怕更加漫长。
再后来，他们也渐渐意识到，虽说修出原罪法身有资格问鼎原罪真主，但也仅仅是有这个资格而已。
若说资格的话，原本真身、原罪本身、原罪自身都比他们这些原罪法身的资格大。
更关键是，在这些原罪之身的上面，还有融入过原罪真血的原罪之子，以及比原罪之子还要有资格问鼎原罪真主的原罪变数。
当意识到这一点后，很多原罪法身自知问鼎原罪真主无望，只能退而求其次，抢个原罪先机，等无道时代开启之后，至少占据了原罪先机，起点高人一等。
“桀桀桀桀！”
绿袍老祖再次放声大笑，抬头望着布满虚空漫天都是造化法宝，说道：“这次离宫变化，对于原罪来说是不可多得的机会，对于大道同样是不可多得的机会，桀桀桀桀……”
“传说中，命运之书记载，当原罪寻得真主，大道陨落，天地重生，无道时代开启……”
“桀桀桀桀，如果命运之书记载是真的话，那么这一次大道完全有希望改变命运。”
“桀桀桀桀，以前老祖从来不相信命运是公平，倒是现在，老祖觉得命运有时候还真是公平的，至少，在这次离宫变化的机会面前，大道与原罪是公平的，就看谁能把握住这个机会了。

第2542章 第一搅屎棍
“开始了，终于开始了，老衲就知道只要绿袍这厮一来准没好事儿。”
孤峰之上，大行癫僧盯着绿袍老祖很是不爽的嘀咕了一句。
绿袍老祖说的这番话，乍听起来似乎没什么问题, 可若是细品之下就会发现绿袍老祖说这番话的用心不可谓不恶毒。
此次不管是大道之人还是原罪之人都是冲着所谓的离宫变化而来的。
可离宫到底会发生什么样的变化。
谁也不知道。
正因为都不知道，所以大家都不敢轻举妄动。
原罪浩劫已经到了这个节骨眼上，每一走都得小心谨慎，一步走错，可能全盘皆输。
而绿袍老祖却将这次离宫变化说成什么原罪与大道的最后机会。
这话说对也对，说不对也不对。
具体得看离宫会发生什么样的变化。
这个变化对原罪有利, 还是对大道有利。
若是对原罪有利，那么无道时代开启的希望就大。
若是对大道有利, 那么大道天地的守住的希望就大。
现在谁也不知离宫的变化是什么，也不知对原罪有利还是对大道有利，绿袍老祖就开始胡说八道，还扯什么机会面前，大道与原罪都是对等的。
他的言下之意无非是想挑唆大道与原罪开战。
你们这些原罪之人不是想问鼎原罪真主吗？不是想开启无道时代吗？现在机会已经摆在你们面前了，能不能把握住就看你们敢不敢拼死一战。
你们这些大道之人不是想灭掉原罪守住大道吗？现在机会也摆在你们面前了，能不能把握住机会，就看你们有多大能耐了。
用绿袍老祖的话来说，这次离宫会发生什么样的变化，并不是取决于天意，也不是取决与命运，而是取决于人为因素。
谁的能耐大，谁就能主宰这次离宫的变化。
不得不说，绿袍老祖这话是实话，而且还是谁也无法否认的大实话。
问题是，绿袍老祖在这个节骨眼上当着大道与原罪的将实话说了出来，不仅让场内原本紧张的局势变的更加紧张不说，也会令诸多大道之人与原罪之人感到不安。
要知道，大道那边, 圣地也好，玄天仙道也好，还是三十六洞天七十二福地都是各自为营，原罪这边更加不用说，无论是归墟的还是荒墟的，大多数都是单枪匹马孤身一人，一边提防着大道，一边提防着身边的其他原罪之人。
绿袍老祖这番话下来，让大家的神经都变的极其敏感，在这种状态下，一旦有个风吹草动，到时候必然会乱成一团。
“尽管老衲不想，但也不得不承认绿袍这厮太会揣摩人的心思了，三言两语就能改变场内的气氛，叫人不服不行啊，大家本来都在伺机而动，现在被他这么一说，各个都变成了惊弓之鸟，他娘的！”
不过。
在大行癫僧看来，这未必是一件坏事。
至少，对于古清风来说不是什么坏事。
他很清楚，无论是大道那边还是原罪这边，都在等待离宫的变化，且大部分人都认为所谓离宫的变化，指的就是古清风的生死，只要离宫本源出世，与古清风息息相关的话，到时候那些图谋原罪真主的老家伙都会不顾一切的抹杀古清风，大道也必然会见机行事。
若是在绿袍老祖的挑唆下，局势变的混乱起来，或是大道与原罪两边的老祖因此而大打出手的话，那么对于古清风而言，自然是有利的，局势越乱，对古清风就越有利。
当然。
局势越乱，对绿袍老祖来说同样非常有利。
甚至从某种意义上说，古清风如果被抹杀了，对绿袍老祖并没有多大的好处。
因为古今天地并不是只有古清风一个原罪变数，除了古清风之外，还有妙如来，还有穷奇，还有白愁等等。
有多少应劫定数就有多少原罪变数。
目前所知的应劫定数，其他不说，单单是圣地九圣子与天道的九天子加起来就有十八之多，换言之，原罪变数至少也在十八之上。
如此之多的原罪变数，就算古清风死了，还会有其他原罪变数去争抢原罪真主，轮也轮不到绿袍老祖。
虽说绿袍老祖的身外化身都修成了原罪本身，其本尊也一定很了得，或许是原罪真身，可能还融入过原罪真血的真身也不是没有可能。
只要他不是原罪变数，不管其本尊融入过原罪真血还是修出了原罪真身，若想问鼎原罪真主的话，只有一条路，那就是原罪变数与应劫定数打个两败俱伤，只有这样，他才有机会问鼎原罪真主。
什么情况下原罪变数与应劫定数才会大打出手？
大行癫僧想到了古清风。
他琢磨了琢磨，一般情况下原罪变数与应劫定数根本不可能会大打出手，尤其是在这个节骨眼上，可如果此次离宫本源与古清风息息相关的话，意味着古清风就是命运之书上记载的原罪真主，到时候原罪变数与应劫定数都会出手。
想到这里。
大行癫僧心头咯噔一下，这才意识到绿袍老祖十有八九是盯上了古清风，准备利用古清风对付那些原罪变数与应劫定数，让他们拼个你死我活，他好坐收渔翁之利。
以绿袍老祖的德行，就算离宫的变化指的不是古清风，就算离宫本源与古清风毫无关系，这厮也一定会耍什么心机手段，让古清风成为离宫的变化。
这种事儿绿袍老祖绝对干的出来，而且他也有这个本事。
“古小子，从现在开始，你一定要防着点绿袍这厮，千万不能着了他道儿，”
古清风不咸不淡的问了一句：“怎么了？”
“老衲怀疑这回绿袍老祖可能会拿你做文章。”
“这厮怎么拿我做文章？”
大行癫僧将内心的猜测说了出来，古清风听的是一阵惊讶，问道：“你的意思……如果这次离宫的变化指的不是我，绿袍这个老家伙也会想办法让离宫变化变成我？”
“没错。”
“这我就纳闷了，如果离宫变化不是我的话，他怎么能让离宫变化变成我呢？这厮有这么大能耐？”
“你可别小看绿袍这个老杂毛，在荒古时代的时候连无道尊上都被这厮玩的团团转，后来更是凭一己之力挑唆大道去抹杀无道尊上，这个老杂毛绝对是古今天地第一搅屎棍，阴险的很！”

第2543章 突变
场内。
偌大的离宫漩涡依旧在旋转着。
神秘而诡异，扭曲模糊，虚无又飘渺，千变万化，每一次变化都蕴含无穷无尽的奥妙, 这奥妙仿若混沌一样，无时无刻都在变化着。
神识探查不到，奥妙也无法领悟。
原罪，到处都是原罪。
伴随着本源漩涡的旋转，整个离宫空间都充斥着浓郁纯净的原罪之息。
如同熊熊大火焚烧一般旺盛。
最为诡异的是，先前这座离宫空间里面的花草树木山川河流皆是死气沉沉，现在却在原罪的笼罩下, 以不可思议的速度复苏着, 死气渐渐退却，生机开始重现。
如果说以前这些花草树木山川河流如同一幅定格在此间的风景画，那么现在这些花草树木山川河流就像春去冬来，万物复苏的大自然一样。
不过。
现在没有人会去注意离宫空间的变化，所有人的注意力都在离宫漩涡上面。
无论是原罪之人，还是大道之人，他们都有一种感觉，离宫本源随时都会出世，谁也不敢放松警惕。
只是大家疑惑的是，那离宫漩涡越转越快，越转越扭曲越模糊，越虚无越飘渺，先前还只是神识无法探查到，而现在随着漩涡旋转，连肉眼都已然快看不见了，只能恍惚的看见一团混沌在旋转。
“古小子，你有没有一种很……很奇怪的感觉？”
大行癫僧正对绿袍老祖骂骂咧咧，不知为何，突然有种很不舒服的感觉。
这种感觉说不清道不明, 就像原本晴朗的天空渐渐变得阴云密布一样。
刚开始的时候，大行癫僧还以为是受到漫天原罪的影响并没有当回事，可就在刚才他发现那种奇怪的感觉并不仅仅是阴云密布，更像是阴云密布过后的电闪雷鸣。
是的。
电闪雷鸣。
大行癫僧清楚，那种阴云密布的感觉或许是受到漫天纯净原罪之息的影响。
可电闪雷鸣的感觉又来自哪里？
不由的。
大行癫僧看向扭曲模糊虚无又飘渺的离宫漩涡。
是了。
一定是这离宫漩涡。
感觉越来越强烈。
看起来不仅仅大行癫僧有这种感觉，场内密密麻麻数之不尽的原罪法身，似乎也都有这种感觉。
那种阴云密布下电闪雷鸣的感觉，不知是威势还是其他，无人知晓，只知在这种感觉笼罩下，有种深深的恐惧感。
就像世俗凡人在漆黑的夜晚，电闪雷鸣不断，叫人心生恐惧一般，这恐惧与生俱来，是对天威的恐惧，也是对大自然的恐惧，更是对天地的恐惧。
此次，场内这些原罪法身在大荒无一例外都堪称高手宗师，不是这个老祖就是那个老祖，他们早已不会对大自然中所谓的电闪雷鸣心生恐惧。
但是此时此刻，被这种阴云密布下犹如电闪雷鸣一样的感觉笼罩之后，一个个都不由自主的开始心生恐惧。
这恐惧压制不住，也控制不了，非但如此，而且还越来越强烈，瞬间席卷全身，如同一张无形之手牢牢掐住他们的咽喉，抓住他们的灵魂，连反抗都不敢反抗。
这一下，那些聚集在离宫漩涡附近的原罪法身们都开始后退起来，不敢再靠近离宫漩涡。
虽说他们都想趁此机会赌一把，就算抢不到本源，抢个先机也行。
但前提是有命去抢才行。
离宫漩涡本就神秘诡异，连神识都探查不到，现在肉眼也都看的扭曲模糊，如今其内又不知蕴含何等可怕的存在，叫人心生恐惧不说，亦觉肉身被可怕的威势震慑，心神摇曳不止，灵魂颤抖连连，仿若随时都会有生命危险。
如此之下，谁也不敢再硬扛下去。
特别是聚集在离宫漩涡附近的原罪法身都在小心翼翼的后退，在大势所趋之下，更加没有人敢冒着生命危险去做这个出头鸟。
不止所有原罪法身开始后退，就连刚出现之时得意洋洋的绿袍老祖在察觉到异样之后，神情也变的严肃起来，他虽然没有像那些原罪法身一样小心翼翼的后退，却也没有继续留在离宫漩涡的正上空，而是闪身躲到了一旁。
要说绿袍老祖不愧是修出原罪本身的存在，当真是了得，一下就看出了原罪法身与原罪本身的区别。
那些原罪法身不断的后退，都已退至距离离宫漩涡数百米开外，即使如此，恐惧感并没有减少，还是那么强烈，没办法，只能继续后退。
胆儿小的直接闪身逃离，胆儿大的小心翼翼的后退，担心退的远了，错失先机。
放眼望去，离宫漩涡旁边只剩下绿袍老祖孤零零的一人伫立在虚空之中。
距离离宫漩涡远处的一座孤峰之上。
古清风仍然随意坐在地上，依着一块大石头，手里提着一坛美酒，微微眯缝着眼睛，瞧着场内的离宫漩涡，一张看起来平淡无奇的脸上，神情有些冷峻，眼神之中透着一种疑惑。
那种漫天原罪之息带来阴云密布的感觉，他也有。
那种伴随着离宫漩涡带来电闪雷鸣的感觉，他同样也有。
唯一不同的是。
其他人被这种感觉笼罩下，浑身不舒服，心生恐惧，如为天威震慑一般。
而古清风并没有。
他非但没有感觉不舒服，反之在这种感觉下，觉得异常舒适。
他也没有心生恐惧，哪怕一丁点也没有。
非但没有，反而还有一种似曾相识的感觉，既熟悉又陌生，又颇为亲切的感觉，且，与此同时，那种仿若被离宫漩涡召唤的感觉也越来越强烈。
“老衲有种感觉，离宫本源随时都会出世，而且……里面一定藏着与原罪息息相关的什么玩意儿！”
大行癫僧本身并不是原罪之人，所以，在这漫天原罪之息的笼罩下，他所承受的压力要比那些原罪法身大的多的多，离宫漩涡带来电闪雷鸣的感觉，大行癫僧所承受的恐惧同样也大的多。
那些大道之人之所以全部都藏在造化法宝之中，正是因为如此。
庆幸的是，好在大行癫僧还能承受，虽然受到的影响很大，至少心神还算安稳。
他站在孤峰之上，死死盯着离宫漩涡，仿若想起了什么，扭头看了一眼古清风，道：“离宫本源里面该不会真的蕴含传说中的原罪之灵吧？”

第2544章 好戏开场
传说。
当年无道尊上开启无道时代的一瞬间就灰飞烟灭了，有一种说法是无道尊上被古老族人联手抹杀了，还有一种说法是，当年无道尊上为了强行开启无道时代，拼劲全力, 最后导致油尽灯枯灰飞烟灭了，究竟哪一种说法是真的，谁也不知道。
有人说，当年无道时代开启之后出现的原罪之息，是乃无道尊上的威势所化，出现的原罪之光, 是乃无道尊上的执念所化，出现的原罪之花, 是乃无道尊上的神通所化, 出现的原罪之精，是无道尊上的精神所化。
出现的原罪真血都是无道尊上身上流淌的鲜血，出现的原罪之灵都是无道尊上的灵魂所化。
现在。
原罪之息早已出现，原罪之光也漫天都是，原罪之花虽然不多，但也纷纷出现，原罪真血流传下来的同样不少。
唯独原罪之精与原罪之灵至今都没有出现。
先前荒古九宫出现的时候，就有人说过，说是九宫本源之中可能藏着无道尊上灵魂所化的原罪之灵。
这种说法究竟是谁传开的，又有什么依据，同样无人知道。
不过。
从现在的情况来看，看来传说十有八九是真的。
甚至可能荒古九宫的本源，或许就是无道尊上的原罪之灵所化。
其一。
离宫漩涡神识探查不到，如同混沌一般，千变万化。
其二。
恐怕只有无道尊上灵魂所化的原罪之灵，或许才能让漫天的原罪之息如此浓郁纯净。
也只有无道尊上的原罪之灵，或许才能让漫天的原罪之光疯狂闪烁。
也只有无道尊上的原罪之灵，或许才能让原罪之花重重绽放。
也只有无道尊上的原罪之灵, 或许才能让这离宫空间死气沉沉的花草树木山川河流开始复苏。
也只有无道尊上的原罪之灵才会蕴含如此可怕的精神。
是的！
精神。
来自离宫漩涡，令所有人心生恐惧的感觉并不是威势，这一点大行癫僧很确定。
被威势笼罩的感觉，通常情况下都非常直观，由外到内，铺天盖地的席卷而来，先是震慑肉身，再碾压心神，笼罩灵魂。
可离宫漩涡那种心生恐惧并不是由外到内，反之，是由内到外，先震慑灵魂，叫人心生恐惧，然后瞬间席卷全身。
威势震慑的是肉身，而精神震慑的是却是灵魂。
是了。
叫人心生恐惧的一定是无道尊上的精神。
旁边。
古清风点点头。
其实。
他也认为离宫本源里面可能藏着无道尊上的灵魂，而那种叫别人心生恐惧，叫他似曾相识的感觉，应该是无道尊上的精神。
关于无道尊上，他也曾听过一个传说，说是当年无道尊上的肉身化作诸般原罪之身，其灵魂化作了诸般虚妄之我。
现在离宫空间数之不尽的原罪法身，从某种意义上说就是无道尊上所化的诸般原罪之身。
因为能够修出原罪法身，说明他们都已经丧失了本我，重新孕化出来了自我，而这个重新孕化出来的自我，早已不是原来的他们，是由原罪孕化出来的自我，既是原罪孕化出来的自我，也就等于无道尊上化作的诸般原罪之身。
至于所谓的虚妄之我，古清风暂时无法参悟，只能隐约感觉，或许所谓的虚妄之我可能与所谓的原罪变数有关。
何为虚妄。
虚妄便是虚无，妄相，不存在。
而所谓的原罪变数，其存在就是错误中的错误，这种错误本来就不应该存在。
若非如此，纵观古今天地，纵观所有原罪之人，不管是原罪报应身，还是原罪法身，还是原罪自身，还是原罪本身，哪怕是融入过原罪真血的原罪之子。
他们都能用神识探查到，为何偏偏唯有原罪变数，神识无法探查到？
答案只有一个。
那就是原罪变数是一种虚无的妄相，一种虚妄的存在，一种不存在的存在。
“开始了！终于他娘的要开始了！好戏马上就要开场了。”
大行癫僧打了一个激灵，颇为兴奋的喊了一句。
场内。
密密麻麻数之不尽的原罪法身仍然在后退不止，起初后退是那种恐惧感令他们不敢靠近离宫漩涡，而现在后退，则是因为他们已经开始无法承受心中的恐惧。
那种恐惧感伴随着离宫漩涡的变化而变的越来越强烈，压得他们痛不欲生，也压得他们生不如死。
然而。
并不是所有原罪之人都在后退，有那么些许并没有后退，有的非但没有后退，反而还在小心翼翼渐渐向离宫漩涡靠拢。
孤峰之上的古清风扫了一眼，发现这些人大部分都是修出原罪自身的存在，先前在离宫虚空时露过面的虎力大仙与青木老仙儿都在其内。
“出来了！都他娘的浮出水面了！”
大行癫僧看起来激动不已，也不知他在激动个什么劲儿，探着脑袋，直勾勾的盯着，一边瞧，嘴里一边骂骂咧咧的说道：“这些冒出来的不是荒墟的原罪老祖就是归墟的原罪老祖，而且……他娘的！比老衲想象中多的多。”
确实。
向离宫漩涡小心靠拢的原罪老祖着实不算少，就这么一会儿功夫，竟然冒出来数百之多，而且从四面八方依旧有不少原罪老祖在向离宫漩涡靠拢。
“竟然有这么多原罪老祖？”
望着场内数百之多的原罪老祖缓缓向离宫漩涡靠拢，古清风也是狠狠的惊讶了一把，他不是不知道有很多原罪老祖一直都藏在暗中，可没想到数量竟然如此之多，已有千余之巨。
“古小子，现在你知道这些老家伙藏的有多深了吧？”大行癫僧咧着嘴，说道：“这些老家伙各个都是不见兔子不撒鹰的主儿，平时藏的一个比一个深，现在离宫本源马上就要出世了，这帮老家伙终于按耐不住开始冒出来了！”
顿了顿，大行癫僧又道：“而且老衲可以肯定的告诉你，荒墟归墟的原罪老祖绝对不止这些，真正的好戏还在后头呢。”
“嘿嘿！老衲估摸着黑山老妖、青灯老祖那些个老梆子也是时候该露面了。”

第2545章 第2545 大道若亡，天道绝不独存
“黑炎！你个老魔头果然没死绝！”
“啧啧！连你风老怪都没死绝，老夫又怎敢偷死！”
“黄皮子！你个老狐狸！老子就知道你一定会过来凑这个热闹的！”
“老夫本以为当年威名赫赫的八臂阎罗死在了荒古，不曾想原来一直藏身在荒墟。”
“想不到堂堂仙道巨子金轮老祖竟然也侵染了原罪，真是大开眼界！”
“侵染原罪的不仅仅是仙道巨子金轮老祖, 天道之上赤羽天将的也侵染了原罪。”
这些浮出水面的原罪老祖们，虽然有的来自归墟，有的来自荒墟，不过他们大多数都是荒古时代的老家伙，彼此之间，有朋友，也有敌人, 即使不相识，多少也都听说过对方的名号。
由于荒古时代终结的太突然，突然到很多老家伙都没有反应过来，然后就被打入了归墟，而在归墟之中，既无天地也无日月，没有时间也没有空间，什么也没有，除了他们自己之外，什么都不知道，自然也不知其他人的死活。
纵然今古开启之后归墟溃散，重新回归天地，他们也都一个比一个藏的深，如今离宫本源即将出世，当他们这些老家伙全部浮出水面之后，看见彼此之后，心情或多或少都有些复杂。
有激动，有惊讶，更多的是感慨。
激动是他们以为当年自己的朋友或是仇人，死在了荒古终结之中, 直至此刻见到彼此，他们才意识到原来与自己一样当年都被打入了归墟。
比如八臂阎罗。
这个名字在荒古时代可是一个响当当的主儿，就算比不上阿鼻无间恶修罗、上穷碧落下黄泉，也差不了多少，亦算荒古时代一位霸主。
最重要的是，八臂阎罗在荒古时代曾抢到过一滴原罪真血。
因此，很多人都以为八臂阎罗死在了荒古时代，毕竟当年抢到原罪真血的存在，无一例外都灰飞烟灭了。
比如阿鼻无间恶修罗，上穷碧落下黄泉，吞天噬地血饕餮这些原罪之子没有一个活下来，现在瞧见八臂阎罗竟然也冒了出来，大家猜测，八臂阎罗当年可能只是抢到原罪真血，并没有融入自身，所以躲过了一劫，非但没有灰飞烟灭，而且也没有被打入归墟，一直偷偷的藏身荒墟之中。
激动之余，亦有惊讶。
原因很简单。
他们发现在荒古时代一直坚守大道的老家伙，甚至称得上德高望重的老前辈，竟然也是原罪之人。
最让人吃惊的莫属金轮老祖。
但凡荒古时代的老家伙，几乎都知道金轮老祖，这可是仙道德高望重的老前辈，门生故吏遍布荒古，要威望有威望，要资历有资历，要修为也有修为，正因为如此，金轮老祖又被誉为仙道巨子。
让人万万没有想到的是，如此一位仙道巨子在荒古时代为了坚守大道率领仙道群雄多次围剿无道尊上，与无道势不两立，与原罪不共戴天的老前辈，最后竟然侵染了原罪，而且看样子还修出了原罪本身。
难不成金轮老祖是一个伪君子，表面上坚守大道，暗地里却在图谋原罪真主？
还是说当年大道陨落之后，无道时代开启，金轮老祖为了生存，也为了传承，不得不侵染原罪。
还是说金轮老祖也想摆脱因果的束缚，主宰自己的命运，向往无道时代？
不知。
谁也不清楚。
如果说仙道巨子金轮老祖侵染原罪，叫人难以置信的话，那么天道之上的赤羽天将侵染原罪则更加叫人难以置信。
荒古时代无天命。
天将之名，也不是天命。
但在荒古时代，天将两个字的分量要远远大过荒古之后所谓的天命。
众所周知。
荒古时代在无道尊上没有出世之前，还是一个大道争锋，百花争艳的时代。
三千大道为了争夺大道之首，彼此打的不可开交。
最后天道力压群雄，问鼎大道之首。
而荣获天将之名的皆是当年为天道立下汗马功劳横扫八荒六合的雄主。
比如当今被誉为与天同齐的独孤戚战，他就是一位天将。
说起来。
当年荣获天将之名的存在，虽不多，但也不算少，只不过，活下来的却寥寥无几，屈指可数。
因为大部分都死在了无道尊上的手中。
无道尊上当年为开启无道时代，那可是屠灭了三千大道，天道号称大道之首，实力最强，势力最大，高手最多，但同时也是死伤最多的，最凄惨的一个。
天仙血，天魔骸，八百天将骨成山。
吞日月，斩星河，弹指苍天化尘埃。
这是当年无道尊上屠灭三千大道时流传下来的一句话，意思很简单，是说当年无道尊上趟着无数天仙的血，踩着无数天魔的尸骸，将所谓的八百天将杀成了一座尸骨山，然后站在这座尸骨山上，吞下日月，斩尽星河，弹指间灭了天道，令苍天化做尘埃。
荒古之后，天道一直都是若隐若现，毫无存在感，代表天道的上清天也一直处于封印状态，代表上清天的上清洞也尤为低调，几乎很少公开露面。
其原因或多或少也都与当年无道尊上有关。
毕竟在荒古时代，天道的损失实在太惨烈了。
其他大道虽然也都被无道尊上斩的纷纷陨落，大道老祖也都死伤不少，但根基还在，传承也未断，所以，荒古之后，都能迅速发展起来，尤其是仙道，根基比较深厚，传承也比较广，荒古过后，如日中天，哪怕是妖道在仙道的压制下依旧也能渐渐复苏。
然而。
天道不同。
天道毕竟是荒古时代的大道之首，而且大道之首这个霸主位子刚坐上，甚至还没做热乎，就冒出来一个无道尊上说要屠灭三千大道，开启所谓的无道时代。
甭说天道不愿意，换做谁谁也不愿意。
当年最后一战，其他大道虽然全部都参与了，但都留有后手，怕的就是根基溃散，传承断掉。
唯独天道倾巢而出，欲与无道尊上血战到底，不成功便成仁。
时至今日，很多荒古时代的老家伙都还清晰记得，当年八百天将面对无道尊上时喊的一句话：“天道在，大道在，大道若亡，天道绝不独存。”

第2546章 讽刺
天道在，大道便在，大道若亡，天道绝不独存。
这是一句多么悲壮的话。
尽管在荒古时代天道力压群雄问鼎大道之首，主宰天地万物, 令三千大道很是不服。
但他们谁也无法否认天道对大道的贡献，谁也无法否认八百天将为守护天地大道血战无道尊上的无畏精神。
可惜。
最终天道还是陨落了，八百天将也被无道尊上杀的尸骨成山。
天道是大道的最后一道防线，天道陨落，所谓的大道也随之陨落。
正是应了八百天将面对无道尊上时呐喊的那一句：“天道在，大道便在, 大道若亡，天道绝不独存。”
天道是这么说的，也是这么做的。
叫人不得不佩服。
大家一直以为当年血战无道尊上的八百天将都伴随着大道陨落而灰飞烟灭, 直至荒古终结，太古开启之后，大家才知道，八百天将并没有全部灰飞烟灭，至少，独孤戚战活了下来。
至于独孤戚战是如何活下来的，至今也是一个谜。
无人得知。
本以为当年的八百天将只有独孤戚战活了下来，直至今天那些原罪老祖才知道，活下来的不仅仅是独孤戚战，还有赤羽天将。
只是叫人无法理解的是，当年血战无道尊上，誓死守护大道的八百天将之一的赤羽天将竟然侵染了原罪。
这是真的吗？
不知道。
也没有见到赤羽天将，只是有人看见仙道巨子金轮老祖侵染原罪之后，说了一句赤羽天将也侵染了原罪，究竟是谁说的，同样没有人知道。
有道是空穴不来风，虽未曾见到赤羽天将，不过既然有人这么说, 那么肯定有所依据，或是归墟溃散之后在今古时代碰见过赤羽天将也不是没有这个可能。
如若这是真的，威名赫赫的赤羽天将为何会侵染原罪？
在大家想来，其他大道的人侵染原罪，或多或少都可以理解。
在荒古时代侵染原罪大部分都是想摆脱因果的束缚，主宰自己的命运，没有人会想图谋原罪真主。
原因很简单，当年无道尊上的存在太过强大，也都认为只有无道尊上才能屠灭三千大道，开启无道时代，故此，不会有人想取而代之，只想无道尊上开启无道时代，从而叫他们摆脱因果的束缚，主宰自己的命运。
还有一个原因。
当年不少大道之人也都像现在的三十六洞天七十二福地一样，一边嚷嚷着守护大道，一边暗中侵染原罪，他们或许不为因果，也不为主宰自己的命运，更多的是防患于未然，担心大道真的陨落，传承中断。
大道是大家的大道。
而传承却是自家的传承。
大道陨落了，对于那些老祖来说，无非是失去了道统。
可若是传承中断了，到时候失去的就不是道统了，连生存都生存不了。
对于那些老祖而言，不管在任何时候，传承都是最重要的。
荒古时代是如此。
今古时代也不例外。
然而。
要说赤羽天将也在荒古时代侵染了原罪，这就叫人有些无法理解了，不！不是无法理解，而是一种无法接受。
是的。
无法接受。
天道毕竟是主宰天地万物的大道之首，虽说当年天道横扫三千大道问鼎大道之首令一些老家伙很不服气，但也只是一些老家伙而已，除了这些老家伙，大部分人还是很服气天道主宰天地，尤其是当年天道的八百天将血战无道尊上，更加叫人钦佩不已，觉得天道不负大道之首这个名头。
如今得知一位天将竟然侵染了原罪，就好比一位浴血奋战的将领叛国投敌一样，叫人失望之余也愤怒不已。
也怪不得那些原罪老祖冒出来之后看见仙道巨子金轮老祖侵染了原罪，立即嚷嚷赤羽天将也侵染了原罪。
他们说这话，无疑是说给那些藏身在造化法宝中大道之人听的。
讽刺大道之人都不过是虚伪至极的小人，仙道是，天道也是。
倒也难怪。
他们这些老家伙在荒古时代侵染原罪之后，一直都背负着背叛大道的骂名，如今瞧着仙道巨子金轮老祖与威名赫赫的赤羽天将也都侵染了原罪，自然想借此机会狠狠的嘲笑那些所谓的大道老祖。
场内。
离宫漩涡继续旋转。
漫天的原罪之息也愈发浓郁，愈发纯净。
与此同时，整个离宫空间的荒古遗迹也都在奇迹般的复苏，死气越来越小，生机越来越强盛，早已不再是一副静止不动的山水风景画，更像是荒古时代重现一般，壮观如奇迹，不可思，也不可议。
不过。
此时此刻，谁也没有心情欣赏荒古时代的美景，因为伴随着离宫漩涡的旋转，那种浩瀚无尽可怕至极恐怖重重的精神也愈发强大。
这种精神直接震慑灵魂，叫人心生恐惧，无法抵挡，无法抗拒，甚至连挣扎都无法挣扎。
只能承受。
只能任由精神笼罩。
只能接受被恐惧的支配。
数之不尽的原罪法身依旧在不停的后退，尽量远离离宫漩涡，除了后退，他们现在唯一能做的也只能后退。
如果先前他们这些原罪法身对原罪真主还心存一丝希望的话，那么现在仅存的一丝希望也伴随着后退而渐渐消散了。
特别是瞧着那些原罪老祖一个又一个的冒出来，更是叫他们无比绝望。
这些原罪老祖不是原罪自身，就是原罪本身，皆是强大的存在，而且数量之多，远远超出想象，放眼望去，原罪自身至少千余之巨，原罪本身也有百余之多，其中说不定还有原罪真身。
现在他们这些原罪法身，连离宫漩涡的精神都承受不住，又如何与这些原罪老祖去争抢离宫本源？
最重要的是，现在冒出来的还只是原罪老祖而已。
除了原罪老祖，还有原罪之子，还有原罪变数。
一旦那些原罪之子与原罪变数冒出来，他们这些原罪法身更加没有机会。
本来想着碰碰运气，现在看来这个运气并不好碰，没办法，就算内心再不甘心，也不得不放弃，只能退而求其次，希望抢占个原罪先机，不枉侵染原罪一场。

第2547章 不入虎穴焉得虎子
“在荒古时代号称魔焰滔天的黑炎老魔，号称无处不在的风老怪，还有那个阴险狡诈半妖半仙的黄皮子，威震荒古的八臂阎罗……真是他娘的大开眼界啊！”
孤峰之上，大行癫僧瞧着那些纷纷冒出来的原罪老祖, 忍不住发出如此感慨。
他虽说未曾经历过荒古时代，但并不代表对荒古时代不了解，反之，大行癫僧对荒古时代的了解，要比其他人多的多。
多少年来为了弄清楚无道时代开启也为了弄清楚荒古时代终结的真相，大行癫僧可没少忙活, 毫不夸张的说, 他对荒古时代的了解, 可能比那些荒古时代的老家伙还要多。
荒古是一个很漫长的时代，比古往今来任何一个时代都要漫长。
像场内冒出来的这些原罪老祖，大多数都只能算荒古后期的老家伙，当然，也有荒古中期的老家伙。
比如黑炎老魔，还有风老怪都是荒古后期的老家伙。
而黄皮子还有八臂阎罗，则属于荒古中期的老家伙，尤其是黄皮子，辈分之高，恐怕场内没几个人能比得上他，其存在绝对是妖道的祖宗。
“更加叫老衲想不到的是，竟然连仙道巨子金轮老祖竟然也侵染了原罪……”
大行癫僧仔细调查过荒古时代，清楚的知道金轮老祖在荒古时代是何等地位，如今三十六洞天七十二福地那些所谓的仙道老祖在金轮老祖面前充其量只能算小屁孩儿，纵然是玄天仙道守护仙道本源的那几位仙翁见了金轮老祖也得恭恭敬敬的喊一声前辈。
他实在想不通金轮老祖如此崇高的存在为何会侵染原罪，而且看样子金轮老祖身上的原罪绝对不浅，绝对不止是原罪自身，也不止是原罪本身，可能是传说中的原罪真身。
众所周知。
由原罪孕化出新的我之意识, 是乃原罪法身。
这个时候的意识还比较混沌，亦如法身那般，与原罪不分彼此。
由原罪孕化出自我，是乃原罪自身。
这个时候的意识已经有了自我的概念，便可以代表原罪。
由原罪孕化出本我，是乃原罪本身。
这个时候的意识已经有了本我的概念，原罪就是我，我就是原罪。
若是原罪孕化出真我的话，便可以称之为原罪真身。
这个时候的意识已经了真我的概念，意为真正的自己，真正的原罪。
大行癫僧以前从未见过原罪真身，哪怕一次也没有，所以也不敢断定金轮老祖是不是修成了传说中的原罪真身。
与此同时。
在漫天的造化法宝之中，有一座黑水山。
黑水山上有一位身着黑袍的冷艳女子，还有一位邋里邋遢不修边幅的糟老头子。
冷艳女子正是黑水娘娘，而糟老头子正是老乞丐。
黑水娘娘看起来还是一如既往的平静，一直盯着变化莫测的离宫漩涡，老乞丐则一边喝着酒儿，一边瞧着冒出来一个又一个的原罪老祖，嘴里一边骂骂咧咧。
与场内那些原罪老祖一样，老乞丐现在的心情也是有激动，有惊讶，更多的是感慨。
荒古终结之后，老乞丐被打入了归墟，同样不知其他人的死活，如今瞧着当年的故友与敌人还有对手都纷纷冒了出来，他的内心亦有种说不出的感觉，就像梦回荒古一样，特别是离宫空间里面的荒古遗迹皆已复苏，加上当年荒古时代的老家伙都冒了出来，这让老乞丐有种错觉，恍若归墟只是一场梦，如今梦醒了，荒古依旧在。
此时此刻，老乞丐真想现在冲出去亮个相，去凑一凑这个热闹，可思来想去，最终还是忍住了。
扫了一眼场内的一位原罪老祖，老乞丐认识他，是乃仙道巨子金轮老祖。
说实话。
看见金轮老祖冒出来的时候，老乞丐还以为认错人了，当他再三确认的确是金轮老祖之后，依旧不敢相信是真的。
其他人或许对金轮老祖不了解，老乞丐对金轮老祖那可是了解的不能再了解了，二人在荒古时代算是老对头，交手过无数次，虽然不算是朋友，但却是最熟悉的对手，同时，金轮老祖也是老乞丐生平最敬重的对手，没有之一。
他敬重金轮老祖为人的原则。
敬重金轮老祖的无私无畏，也敬重金轮老祖的公平公正。
敬重金轮老祖的正义，敬重金轮老祖的侠义，更敬重金轮老祖崇高的道德。
有人说，金轮老祖的一生都是在为仙道做贡献。
这话一点也不夸张。
为了仙道，金轮老祖付出了太多太多。
当年。
无道尊上屠灭仙道的时候，金轮老祖拼死守护，哪怕最后仙道本源被无道尊上屠灭陨落，其他仙道老祖都纷纷放弃，金轮老祖依旧在苦苦坚持。
在老乞丐想来，任何人都可能会侵染原罪，唯独金轮老祖不会。
其他大道老祖或许为了传承，为了生存，不得不侵染原罪。
但也只是其他大道老祖而已，金轮老祖绝对不会。
在那些大道老祖的眼中，传承才是第一位，大道是其次。
而在金轮的老祖眼中，大道是天，大过一切。
老乞丐怎么也想也想不明白金轮老祖为何会侵染原罪。
这个时候，一直沉默不语的黑水娘娘突然开口说道：“有人侵染原罪为图谋真主从而主宰天地众生，有人侵染原罪，为无道时代从而摆脱因果的束缚，主宰自己的命运，有人侵染原罪为传承，也为生存。”
顿了顿，话锋一转，黑水娘娘又道：“但还有一种人，侵染原罪是为了毁灭原罪，为了抹杀原罪，为了守护大道，也为了守护天地。”
轰！
黑水娘娘的话传来，老乞丐如遭雷击一般，心中的诸般疑惑瞬间解开。
他也终于明白金轮老祖这种仙道巨子为何会侵染原罪了，亦如黑水娘娘所说的那样，不是为了图谋原罪真主，也不是为了摆脱什么因果命运，更不是为了所谓的传承生存，而是为了毁灭原罪。
正所谓不入虎穴焉得虎子。
一直以来都流传着一句话，若想毁灭原罪，唯有先侵染原罪，只有成为原罪，才能毁灭原罪。

第2548章 原罪真身
越来越多的原罪老祖冒出来硬扛着强大的精神威压一步一步向离宫漩涡靠拢。
这些原罪老祖无一例外都是冲着所谓的离宫本源而来的。
确切的说是冲着离宫的变化而来的。
有的或许是想趁此机会图谋原罪真主。
有的自知问鼎原罪真主无望，只能退而求其次抢占原罪先机。
当然。
还有一些是为了能够让无道时代成功开启。
毕竟此次离宫变化将会影响原罪浩劫，这也意味着不仅影响大道天地的命运，也会影响无道时代的命运。
加上漫天造化法宝之中不知藏着多少大道高手虎视眈眈，用脚趾头想想也知道他们一定也想趁此机会改变大道天地的命运, 这个时候如果再不站出来的话，万一被大道高手抢了先机，再后悔就来不及了。
绿袍老祖有一句话说的很对，此次离宫变化无论对大道天地还是对原罪无道都是一个改变命运的机会，且可能是唯一一次也是最后一次机会，究竟此次离宫变化将会改变大道天地命运, 还是改变无道原罪的命运, 那就看谁能笑到最后了。
不知是不是来自离宫漩涡的精神越来越强大，莫说那些不停后退的原罪法身，纵然是那些修出原罪自身的老祖在距离离宫漩涡的远处也都纷纷止步。
不敢向前，也无法向前，神秘诡异浩瀚无尽的精神威压，压得的他们寸步难行，也压得他们痛不欲生。
不止他们。
就算是修出原罪本身的老祖也都在距离离宫漩涡很远的地方止步。
俯瞰下去，这一幕就像以离宫漩涡为中心形成的一个圆环。
最外面一环聚集着数之不尽的原罪法身。
次之则是修出原罪自身的老祖们，足有千余之多，虎力大仙、青木老仙皆在其内。
再往里面一环是修出原罪本身的老祖，虽不多，但也不少，将近百余，像风老怪，黑炎老魔，黄皮子包括绿袍老祖也在其内。
然而。
距离离宫漩涡最近一环的还有寥寥十余人。
其中有威名赫赫的八臂阎罗，还有在荒古时代被誉为仙道巨子的金轮老祖，至于其他人都是谁，知道的人并不多。
或许是荒古时代的老家伙，也或许不是。
毕竟不止荒古时代才能侵染原罪, 荒古终结之后，也有很多人侵染原罪，更何况就算是荒古时代的老家伙，谁也不敢说就认识。
荒古时代是一个极其漫长的时代，如若不是同一个时期的存在，或许听过对方的名号，但未必就认识，甚至连见都可能没有见过。
这也不重要。
现在大家都想知道距离离宫漩涡最近的这十余人究竟是什么样的存在，是不是都修出了传说中的原罪真身？
其中八臂阎罗大家都知道，当年无道时代开启的时候，他抢到一滴原罪真血，而且从他身上的原罪之息来看，十有八九已然将原罪真血融入自身，换句话说他现在已是一位名副其实的原罪之子。
问题是金轮老祖等十多位又是何等存在？
难倒真的修出了传说中的原罪真身？
不好说，也说不好。
尽管在场的原罪老祖都未曾见过传说中的原罪真身，可他们都有一种感觉，感觉金轮老祖等十余人应该修出了原罪真身，尤其是那些修出原罪自身的老祖。
场内数之不尽的原罪法身，他们可以清晰的感觉到，不仅可以感觉到，那些原罪法身的一举一动，他们都知道的一清二楚，甚至只要他们愿意的话，可以弹指间就能抹杀那些原罪法身。
可面对原罪本身，他们的感觉就很模糊，不但模糊，还有一种与生俱来的畏惧。
而面对金轮老祖等十余人，感觉更加模糊，也更加畏惧。
对于修出原罪自身的老祖是这样。
而对于那些原罪本身的老祖同样如此。
在原罪自身眼里，原罪法身如同蝼蚁一般，他们看的清清楚楚。
而在原罪本身眼里，原罪自身则如同蝼蚁一般，他们也看的清清楚楚。
原罪自身看他们看的模糊，有种与生俱来的畏惧，而他们这些原罪本身看金轮老祖等十余人也看的比较模糊，有种与生俱来的畏惧。
由此来看，距离离宫漩涡最近的金轮老祖等十余人应该是修出了原罪真身。
这让那些修出原罪自身与原罪本身的老祖心情或多或少都有些不爽。
大家侵染的都是原罪，又都被镇压在归墟，凭什么他们就修出了原罪真身？
本来有原罪变数还有原罪之子的存在，诸多原罪老祖都已经对原罪真主不抱什么希望，准备退而求其次，抢个原罪先机，不枉侵染原罪一场，人家吃肉，自己能够喝一口汤就行了。
现在又冒出来这么多原罪真身，估摸着就连一口汤到时候都未必能抢得手了。
不过。
金轮老祖等十余位原罪真身的出现让那些有野心的老祖颇为不爽，但是对于没有什么野心的原罪老祖来说倒是无所谓，非但无所谓，还有那么一丝惊喜那么一丝高兴。
他们此次冒出来只为让无道时代成功开启，至于谁问鼎原罪真主，谁又抢夺原罪先机，他们根本不在乎，原罪真身越多，无道时代成功开启的希望就越大。
传说中，原罪真身的强大是无与伦比的。
如果原罪自身可以代表原罪的话，那么原罪本身就等于原罪。
然而。
原罪真身的存在就是原罪。
一个代表，一个代表，一个就是。
其中差距一目了然。
正因为如此，所以，自古以来还有一种说法，说是原罪自身就是原罪这条路的尽头。
还有一种说法是一旦修出原罪真身，距离原罪真主只有一步之遥。
大家本以为这只是一个子虚乌有的传说。
当他们看见金轮老祖等十余人的时候，才意识到这个传说可能不是子虚乌有，或许是真的。
他们能感觉得到金轮老祖等十余人的强大，而且感觉很强烈，这种感觉，比融入过原罪真血的八臂阎罗给他们的感觉还要强烈。

第2549章 荒古的老祖们
“诸位竟然能够修出传说中的原罪真身，当真叫阎某佩服至极！”
说这话的是一位男子。
这男子距离离宫漩涡最近，负手而站，身着一袭黑袍，满面威严, 浑身气血翻腾，威势滔天，森然无比，双眸如渊，又如日如月如阴阳。
场内很多原罪老祖都认识他，不是别人, 正是八臂阎罗。
熟悉八臂阎罗的人都知道他绝对称得上荒古时代一位心狠手辣的雄主, 手眼通天地，横跨生死之道, 拥有定阴阳，判生死的本事，传言之中，八臂阎罗若是叫谁三更死，那人绝对活不过五更。
在八臂阎罗的附近还有十余人，其中一位老者须发皆白，身着一袭白袍，虽然身上的原罪之息如火焰般在焚烧，但却给人一种仙风道骨的感觉。
他伫立在虚空之中，一手放在身前，一手放在身后，满面威严，目光如炬，紧紧盯着离宫漩涡。
不是别人，正是在荒古时代被誉为仙道巨子的金轮老祖。
金轮老祖自出现之后，并未说过一句话，哪怕一个字也没有，一直观察着眼前的离宫漩涡, 蹙着眉头，皱眉沉思。
“威名赫赫的八臂阎罗何时变得如此谦虚。”
说这话的并不是金轮老祖，而是不远处一位个头不高，体型滚圆，似若侏儒一般的男子。
侏儒男子相貌奇特，满面胡须，一双眼眸泛着精光，叫人不寒而栗。
“在诸位前辈面前，阎某自然不敢放肆。”八臂阎罗不拘言笑，盯着侏儒男子，道：“尤其是在鼠老爷您的面前。”
“啧啧。”那侏儒男子发出尖锐的笑声，道：“想不到时隔多年，竟然还有人记得老夫。”
好家伙！
一听这相貌奇特的侏儒男子竟然是鼠老爷，场内那些修出原罪自身与本身的老祖们无不震惊。
在荒古时代老鼠成精修道的虽不多，但也不少，然而，被尊称为老爷的只有一个，那就是鼠妖中的祖宗，同时也是偷盗的祖宗。
传说中。
鼠老爷可以上偷天，下偷地，天地万物没有他偷不到的，在荒古时代，那些大道老祖的宝贝大部分都被鼠老爷光顾过。
谁也没有想到这侏儒男子竟然是偷尽荒古的鼠老爷。
在很多原罪老祖的印象中，鼠老爷好像在荒古中期就消失了再也没有出现过，不曾想他竟然侵染了原罪，而且他娘的看样子还修出了原罪真身。
离宫本源鹿死谁手本就扑朔迷离，鼠老爷这么一来，谁能笑到最后那更加扑朔迷离了。
鼠老爷是谁。
那可是偷盗的祖宗。
偷个离宫本源对其他人来说或许比登天还难，可对于鼠老爷来说简直易如反掌。
这话听起来有些夸张，但事实一点也不夸张。
听说过鼠老爷人的都知道鼠老爷绝对有这个本事，在荒古时代鼠老爷干的勾当可不仅仅是偷取那些大道老祖的宝贝。
妖魔鬼怪的灵魂他偷过，仙佛人圣的身外化身他也偷过。
各大世界的本源，鼠老爷更是偷过不少。
只是如此吗？
当然不是。
就连大道的本源，鼠老爷说偷也就偷了。
“老朽本以为自己看错了，不曾想竟然真的是偷天偷地偷尽荒古的鼠老爷。”
蓦然。
又有一位老者开口而道。
这老者站在金轮老祖的不远处，模样也比较奇特，身形瘦高，手持一张旗幡，脑袋中间光秃秃一片，四周的毛发却很长，嘴上的八字胡宛如须鲶一样，耷拉在身前。
“啧啧！”鼠老爷发出尖锐的笑声，道：“如果连你阴阳半仙神算子都能看错的话，那这古今天地就没人能看的准了。”
真是重重浪后重重山，当鼠老爷道出阴阳半仙神算子这个名号的时候，场内再次掀起一阵轩然大波。
阴阳半仙神算子与鼠老爷一样，在荒古时代既不是什么威震一方的雄主，也不是威震天下的霸主，但其名皆是无人不知无人不晓。
如果鼠老爷是偷天偷地偷尽荒古的话，那么神算子就是算天算天算尽荒古的存在。
在荒古时代，无论是鼠老爷还是神算子都是叫人头疼的存在，鼠老爷是防不胜防，他若想偷你，你根本防不住。
在这方面，神算子则更胜一筹，提到鼠老爷，大家只是头疼而已，然，提到神算子，那就不是头疼的问题了，而是叫人胆颤心惊。
神算子若想算计你，你同样是防不胜防。
如果鼠老爷是偷盗的祖宗，那么神算子就是玩阴谋诡计的祖宗。
一手阴谋诡计玩的那叫一个出神入化，把你算的死死的，一步一个坑，一步一个绊，只要神算子愿意，他可以将你算计的倾家荡产，名誉扫地，家破人亡，乃至断子绝孙。
在荒古时代，无论是仙道还是佛道，无论是妖道还是魔道，包括天道乃至圣道都曾被神算子算计过，甚至有人说，当年三千大道争夺大道之首打的天昏地暗，就是被神算子一步步算计的。
一个偷天偷地偷尽荒古的鼠老爷已是叫人离宫本源变的扑朔迷离，现在又多了一位算天算第算尽荒古的神算子，那么这一回离宫本源恐怕更加扑朔迷离。
先前。
大家一直都在猜测这十余位修出原罪真身的老祖究竟是何方神圣。
他们也都能知道既然能够修出原罪真身，其存在定然非同一般。
要么是与八臂阎罗一样在荒古时代是威名赫赫的雄主，或是如金轮老祖一样在荒古时代威名远扬。
他们怎么也没有想到竟然是鼠老爷与神算子这种存在。
说实话。
如果是八臂阎罗与金轮老祖这种存在的话，他们倒不怎么忌惮。
到时候离宫本源出世直接动手抢夺就是了，比的是实力，抢不过他们也认了。
可现在冒出来一个鼠老爷与神算子，这已经不是一个实力不实力的问题，也不是一个能不能抢得过的问题。
就算实力强大，抢到了离宫本源，到时候一不留神再被鼠老爷给偷走，或是遭到神算子的算计，到时候为他人做嫁衣，那他娘的岂不是气死个人？
老话说，不怕贼偷就怕贼惦记，说的就是鼠老爷。
老话也说，明枪易躲暗箭难防，说的就是神算子。

第2550章 嘲笑
“鼠老爷，听说当年无道时代开启的时候，你可是偷了一滴原罪真血。”
神算子一手负在身后，一手捋着犹如须鲶一般的八字胡，发出阴测测的声音。
“啧啧。”
鼠老爷撇撇嘴, 笑道：“果然什么都瞒不过你神算子，没错，老夫的确在无道时代开启的时候偷了一滴原罪真血，又如何。”
“为何不见你融入自身？”
“啧啧，当年将原罪真血融入自身的家伙无一例外都灰飞烟灭了。”
“现在也未见你将原罪真血融入自身。”
鼠老爷倒也没有藏着掖着，直言道：“老夫自问无法驾驭原罪真血，自然也就没有融入。”
“鼠老爷未免太过自谦了吧，小小一滴原罪真血而已, 难倒你还无法驾驭吗？”
“啧啧, 小小一滴原罪真血，还而已？神算子，多年未见，本事未见长多少，倒是口气变大了不少啊！”
鼠老爷冷笑道：“其他人或许不知道，老夫可是清楚，以神算子你的本事，在无道时代开启的时候算计一滴原罪真血应该不是什么难事儿吧，而且，以老夫对你的了解，你也一定会不惜一切代价算计一滴原罪真血。”
“哦？”神算子只是捻着八字胡笑而不语。
“啧啧！瞧你的样子，十有八九被老夫说中了吧，只不过……”话锋一转，鼠老爷一双泛着绿光的小眼在神算子身上扫来扫去，嗤笑道：“看来你也与老夫一样不敢赌一把吧？”说罢，鼠老爷禁不住哈哈大笑起来。
从他们二人的谈话中不难听出来，不管是鼠老爷还是神算子二人似乎都在无道时代开启的时候各自都抢到过一滴原罪真血。
只可惜。
二人谁也没有将原罪真血融入自身，原因很简单, 恐怕真如鼠老爷所说的那般，无法驾驭原罪真血。
在场的原罪老祖除了八臂阎罗之外，谁的手中也没有原罪真血，别说当年他们没有抢到，就算抢到一滴原罪真血，大多数人也未必真的敢融入自身。
毕竟传说中原罪真血都是无道尊上身上流淌的鲜血，用脚趾头想想也知道强行融入自身绝对是九死一生。
不过。
让大家好奇的是，既然鼠老爷与神算子二人当年都抢到了原罪真血，也都没有融入自身，那么他们当年抢到的原罪真血又在哪里？难不成都到了这个节骨眼，二人还藏着那一滴原罪真血？
想了想，不大可能。
此次原罪浩劫既决定着天地大道的命运也决定着原罪无道的命运。
换言之，无道时代能不能成功开启都是一个未知之数。
如果无道时代能够成功开启，那么一滴原罪真血自然是无价之宝，可如果无道时代未能开启的话，那么一滴原罪真血也就一文不值。
这么简单的道理，精明的鼠老爷与神算子不可能不知道。
在大家想来，二人绝对不会白白浪费掉手中的一滴原罪真血，应该会想方设法捣鼓出一具原罪之子的肉身。
比如将一滴原罪真血融入身外化身，若是成功融入的话，也就拥有一具原罪之子的身外化身，或是直接嫁接夺舍，将原罪之子的身外化身夺舍成本尊之身。
至少。
如果场内那些原罪老祖得到一滴原罪真血的话都会这么做。
这样做的好处是安全，就算失败了，损失的也不过是一具身外化身而已，对本尊造成的影响并不是很大。
坏处则是一旦失败，损失的不仅仅是一具身外化身，同时还有一滴来之不易的原罪真血。
有人或许觉得值得去赌一把。
一旦赌赢了，就成为名副其实的原罪之子，同时也意味着问鼎原罪真主的希望更大。
当然。
也有人觉得不值得去赌一把。
原因很简单。
赢的希望实在很渺茫，可能连千分之一都没有。
身外化身毕竟是身外化身，即使再强大的身外化身也不可能强过本尊。
这是一定的，也是必然的。
没有人会傻到将一具身外化身修的比本尊还强大。
不！
这不是傻不傻的问题，而是一个不可能的问题。
本尊本尊，如同一个人的本源。
只有本尊这个本源强大了，身外化身才会强大，换句话说，身外化身是依托本尊而存在的。
试问。
如果连本尊都没有把握能否驾驭原罪真血，所谓的身外化身又能有几分希望将原罪真血融入自身呢？
与其去赌那千分之一都不到的希望，还不如用原罪真血直接炼制一具身外化身来的实在。
只是不知鼠老爷与神算子手众多原罪真血，究竟是拿去赌了，还是干其他勾当了。
就在这时。
场内传来尖锐而又沙哑的笑声。
“热闹！真是越来越热闹了，桀桀桀桀！”
一听这声音，很多人的脑海中立即浮现出一个名字，绿袍老祖。
果不其然。
只见一位身着绿袍的阴鸷老者窜至虚空，瞧着八臂阎罗、金轮老祖、鼠老爷、神算子等人发出阴测测的笑声。
不是绿袍老祖又是谁。
绿袍老祖在荒古时代可谓臭名远扬，是乃人尽皆知的搅屎棍，若论卑鄙，论阴险，论狡诈的话，场内众多原罪老祖没有谁能比得过他，纵然是号称玩阴谋诡计的祖宗神算子也比不上。
神算子这人虽然邪恶，好算计别人，但也仅仅是算计别人而已。
绿袍老祖就不同了。
这厮整个就是一个唯恐天下不乱的主儿，到处煽风点火，到处挑唆，到处招惹是非，绝对是荒古时代第一搅屎棍。
莫看绿袍老祖只是原罪本身，但是并没有人因此而小看他，非但没有人小看他，当绿袍老祖跳出来的时候，鼠老爷、神算子、包括原罪之子八臂阎罗的眼中都禁不住闪过一丝厌恶与忌惮。
一来他们都看的出来，绿袍老祖这具原罪本身只是一具身外化身。
能够将身外化身修成原罪本身，绿袍老祖的本尊一定非常了得，况且，绿袍老祖先前就有一具原罪本身的身外化身被一位圣子一箭抹杀了，说明这个老家伙不止一具修出原罪本身的身外化身，而是两具，可能三具，甚至更多，实在无法想像他的本尊的该是何等强大。

第2551章 荒古老友
要问修出原罪本身难不难。
答案是肯定。
非常之难。
如果原罪本身不难的话，离宫空间里面也不会聚集着数之不尽的原罪法身，他们连原罪自身都修不出来，更莫说原罪本身。
虽说场内的原罪本身亦有百余之多，但要知道这百余之多的原罪本身包括了荒古时代、太古时代、远古时代、上古时代以及今古时代, 换句话说，古往今来历经无数岁月，总共才有百余之多的原罪之人修出原罪本身。
用脚趾头想象也知道修出原罪本身是一件多么困难的事情。
然。
这还只是本尊，若将身外化身修出原罪本身，其难度只会更高。
像场内百余之多修出原罪本身的老祖，他们或许都拥有不止一具身外化身，可要说将身外化身修出原罪本身，并没有几人能够做到。
莫说他们。
就是场内十余位修出原罪真身的老祖, 他们也未必就敢说一定能够将身外化身修出原罪本身。
这玩意儿与修炼神通妙法还有炼制法宝不一样。
修炼神通妙法也好，炼制法宝也罢，只要领悟了，也就彻底会了，哪怕轮回转世，甚至忘记了前世，也无需再次领悟。
而原罪本身不同，这玩意儿靠的不是资质也不是悟性，更多的是一种机缘，一种造化，还有一种因果。
绿袍老祖能够修出至少两具原罪本身的身外化身，足以叫场内任何人都感到望尘莫及，也足以叫场内任何人忌惮三分。
还有一点是，绿袍老祖几乎在整个荒古时代都在上蹿下跳，这说明绿袍老祖的资历可能比场内所有人都要深，修行的岁月比所有人都要长。
荒古那个时代，能人辈出，大道争锋，后浪推前浪, 很多不可一世的霸主都纷纷陨落，而绿袍老祖能够横跨整个荒古时代，若没点真本事的话，以他的恶名，恐怕死上一万回都不够。
“没想到时隔多年，竟然还能见到这么多当年的老朋友，真是叫老祖高兴的不得了！真是感谢这场原罪浩劫，不然的话，老祖还以为你们统统都死绝了呢！桀桀桀桀！”
绿袍老祖的声音实在有些刺耳，传入耳中，给人一种头皮发麻的感觉，尤其是他的笑声，像极了夜深人静坟头乌鸦的叫声，叫人不寒而栗。
“八臂阎罗，鼠老爷，神算子，金轮！桀桀桀桀……不知你们可还记得老祖？”
“我道是谁。”神算子捋着宛如须鲶一般的八字胡，冷笑道：“原来是‘叱咤’荒古的绿袍老祖！”
“啧啧。”鼠老爷也说道：“老夫可以不记得任何人，唯独不敢不记得你绿袍老祖的大名！”
“桀桀桀桀！”
绿袍老祖大笑不止。
鼠老爷问道：“绿袍，听说不久之前，你的一具身外化身被圣地一位小圣子以神圣裁决弓大日审判箭一箭抹杀了？不知可有此事？”
“桀桀桀桀！”绿袍老祖大方承认，道：“没错，确有此事，只不过……老祖的身外化身多不胜数，损失一两具对老祖来说根本不算什么，倒是鼠老爷你，千万要小心才是，若是你的本尊死在这里的话，可就彻底玩完了。”
鼠老爷本想借此机会嘲讽一翻绿袍老祖，不曾想绿袍老祖直接来了个反嘲讽，炫耀自己的身外化身。
“不劳你费心。”鼠老爷道：“如果今日你我二人之中有一个注定要玩完的话，一定不会是老夫！”
这时，沉默的八臂阎罗突然开口说道：“绿袍，你能将自己的身外化身也修成原罪本身，而且还不止一具，这的确是一件了不起的事情，也的确是一件值得炫耀的事情，只不过……阎某劝你最好莫要在鼠老爷与神算子面前炫耀，不然的话，有你后悔的时候。”
八臂阎罗的言下之意再也明显不过，警告绿袍老祖不要太得瑟，更加不要在鼠老爷与神算子面前得瑟，以鼠老爷的本事，偷你一具身外化身绝对不是什么难事儿，以神算子的本事，算计你一具身外化身同样不是一件难事儿。
“哦？桀桀桀桀！”
绿袍老祖也意识到了这个问题，大笑道：“若非闫君的提醒，老祖倒是忘了鼠老爷与神算子两位的看家本事了，一个偷天偷地偷尽荒古，一个算天算地算尽荒古，真是厉害！厉害的紧啊！”
说罢。
绿袍老祖倒也没有继续理会鼠老爷与神算子，而是看向不远处的一位老者。
老者身着一袭白袍，须发皆白，身上的原罪之息虽然如火焰般在焚烧，但却给人一种仙风道骨的感觉。
正是荒古时代德高望重被誉为仙道巨子的金轮老祖。
“桀桀桀桀，如若老祖没看错的话，这位应该是荒古时代的仙道巨子，金轮老仙儿吧？”
金轮老祖自始自终都只是凝视着离宫漩涡，并没有理会绿袍老祖，哪怕连瞧也未曾瞧他一眼。
“想你金轮老仙儿当年可是德高望重的仙道巨子，门生故吏更是遍布荒古仙道，怎么如今连您老人家也都侵染原罪了，不仅侵染原罪，还修出了原罪真身，桀桀桀桀，真是叫老祖我大开眼界，大开眼界啊！”
绿袍老祖似乎也不指望金轮老祖回应自己，继续说道：“当年，您老人家首当其冲带领大道诸仙，前后无数次围剿无道尊上，浴血奋战，不死不休，如今您老人家却投身原罪，叫那些当年追随您战死的诸仙情何以堪啊？老祖真替他们感到不值啊！”
“您老人家可是德高望重的仙道巨子欸，就连今古玄天仙道那几位老仙翁见了您也得尊称一声前辈，三十六洞天七十二福地那些个号称仙道的老祖见了您更是得喊一声祖宗。”
“如今您老人家投身原罪，又叫他们情何以堪啊？”
说罢。
绿袍老祖又抬起头呐喊道：“玄天仙道的老仙儿们，睁大你们的眼睛瞧瞧吧，你们的仙道巨子金轮老祖都已经弃暗投明，投身原罪了，而你们竟然还不知死活的妄图改变命运，守护什么大道，真是可笑又可悲！”

第2552章 醍醐灌顶
在场的原罪老祖们几乎都知道绿袍老祖是什么德行，自然也清楚绿袍老祖在这里借助金轮老祖公然挖苦讽刺玄天仙道的真正意图，不夸张的说，只要绿袍老祖一撅屁股，很多原罪老祖都知道他想拉什么屎。
“绿袍, 如果你想借助金轮老祖在这里煽风点火挑拨争端唯恐天下不乱的话。”鼠老爷说道：“老夫劝你还是省点力气，不要浪费口舌了，你当真以为金轮老祖投身原罪，都与你一样只为图谋原罪真主吗？”
“桀桀桀桀，难倒不是吗？”
“其他人投身原罪，或许是为了图谋原罪真主，不过……金轮老祖嘛，他投身原罪的目的只有一个, 也只会有一个，那就是屠灭原罪。”
鼠老爷淡淡笑道：“若想屠灭原罪，唯有先投身原罪，只有投身原罪，才能屠灭原罪，这句话你难倒没有听说过吗？”
鼠老爷的话也是很多人想说的话。
当大家知道金轮老祖也投身原罪之后很多人都感到无比震惊，也难以置信。
只是，震惊过后，仔细想想，很多人便也就释然了，都意识到金轮老祖投身原罪，未必就是为了图谋原罪真主，很大可能是为了屠灭原罪，不！不是很大可能，而是一定。
毕竟金轮老祖的为人，大家都一清二楚，为仙道生，为仙道亡，说的就是金轮老祖, 若非如此，金轮老祖也不会被誉为仙道巨子。
正如鼠老爷所说的那样，投身原罪的人，十有八九都为了图谋原罪真主，但金轮老祖绝对是那十分之一的例外。
“桀桀桀桀！”
绿袍老祖大笑不止，道：“若想屠灭原罪，唯有先投身原罪，只有投身原罪，才能屠灭原罪……鼠老爷啊鼠老爷，老祖先前还不敢肯定你这具原罪真身究竟是修出来的还是你偷出来的，现在嘛，老祖百分之百敢肯定，你这具原罪真身绝对是偷出来的！桀桀桀桀！”
“哦？”
鼠老爷的神情微微一变，不动声色的问道：“此话怎讲？”
“如果这具原罪真身是你修出来的话，你绝对不会说什么唯有投身原罪才能屠灭原罪这种愚蠢至极的话。”
“为何？”
“为何？桀桀桀桀，既然你不知道，今日老祖就一五一十的告诉你原因！投身原罪之后会丧失自我，本我，乃至真我，只有全部丧失，方能修出原罪法身。”
“而修出原罪法身之后，意味着你再也不是以前的你，哪怕修出原罪自身，找到自我，修出原罪本身，找到本我，修出原罪真身，找到真我，也都不再是以前的自我、本我、真我，而是由原罪孕化出来的我。”
“桀桀桀桀！老祖相信金轮投身原罪的时候，或许真是为了屠灭原罪，可他现在修出原罪真身之后，绝对不会再屠灭原罪，屠灭原罪的执念早已随着他的自我、本我、真我消失而消失的无影无踪，根本不会存在。”
“如果他的内心还有屠灭原罪的执念，他根本修不出原罪真身！莫说原罪真身，连原罪本身，乃至原罪自身他都修不出来！”
说着话，绿袍老祖扬手一指，指着离宫空间数之不尽的原罪法身，激愤的喝道：“睁大你的眼睛瞧瞧那些原罪法身吧！你以为他们只是资质不行，造化不济才无法修出原罪自身的吗？”
“不！根本不是！从一开始就不是，他们之所以停留在原罪法身，只因为他们以前的自我、本我、真我没有完全丧失，内心依旧存在以前的残念，以至于无法全身心融入原罪，不得不止步在原罪法身！”
说罢！
绿袍老祖再次放声大笑，笑的更加丧心病狂。
与此同时。
整个离宫空间数之不尽的原罪法身原本一直都在后退着，承受着来自离宫漩涡的精神威压，可当绿袍老祖说完这些话的时候，所有原罪法身。
是的。
所有！
几乎无一例外全部原罪法身都纷纷止步，以一种不可思议的眼神盯着虚空之中的绿袍老祖，因为绿袍老祖说的这些话，给他们一种醍醐灌顶茅塞顿开的感觉。
当年他们投身原罪的时候或许都是各怀心思，有的为了图谋原罪真主，有的为了抢占原罪先机，有的或许只是为了贪图原罪的强大力量，有的或许是机缘巧合，有的也或许是被逼无奈，当然，也有想屠灭原罪者。
只是，不管当年投身原罪的时候抱有什么目的，当真正踏上这条路后再也无法回头，唯有一条路走到底。
历经千辛万苦终于修出原罪法身，谁都想更进一步修出原罪自身，可修来修去，始终都止步不前，无论他们吸纳多少原罪之息都一样，无论他们吞噬多少原罪之人，无论抢占多少原罪先机，即使将原罪之花炼化，也丝毫无法更进一层。
他们之中有的已经修出原罪法身很久很久了，久的从上古时代，远古时代，乃至太古时代，就连荒古时代至今依旧是原罪法身的也是一抓一大把。
要知道从归墟冒出来的原罪老祖，还有在荒墟流浪的原罪老祖，大多数都是原罪法身。
这些年，他们为了更进一层，把该试的方法都试了，不该试的方法也都试了。
结果依旧未能修出原罪自身。
自从荒古九宫出世之后，太多太多的原罪法身疯狂吸纳原罪之息，也有不少原罪法身抢到一朵原罪之花，将其炼化，可至今为止，谁也没有修成原罪自身。
他们一直不明白究竟是怎么回事。
直至听见绿袍老祖说的这番话，大家才意识到问题所在，原来是丧失的自我、本我、真我并没有丧失干净，心中依旧还有残念，故此，未能彻底的融入原罪，导致无法孕化出新的自我。
这就好比佛家所说的六根未净一样，只要心中还存有残念，终究都无法彻底融入。
场内数之不尽的原罪法身这一刻都明白了。
但却明白的太迟了。
在这个时机，在这个节骨眼，他们也无法静下心来消除内心的残念。

第2553章 绿袍老祖的能耐
场内。
那些修出原罪自身、本身包括修出原罪真身的老祖们一个个皆是大眼瞪小眼，尽管他们不想，却也不得不承认绿袍老祖说的是事实，至少，他们谁也找不出反驳绿袍老祖的理由。
尤其是鼠老爷。
他的这具原罪真身的确不是自己修出来的, 亦如绿袍老祖所说的那样是他偷来的。
确切的说也不能完全算是偷来的，而是用他当年偷来的一滴原罪真血换来的。
在没有偷这具原罪真身之前，他与场内诸多数之不尽的原罪之人一样都止步在原罪法身，再也无法更进一层。
直至听完绿袍老祖说的这些话，他才明白其中奥妙所在。
不过。
对于绿袍老祖说‘屠灭原罪的人无法修出原罪真身，修出原罪真身不会再想屠灭原罪’这句话，鼠老爷并不怎么认同。
唯有彻底消除心中的执念，六根清净，四大皆空之后，才能融入原罪，从而修出原罪自身，孕化出新的自我。
这是事实没错。
可孕化出新的自我之后，尽管再也不是以前的自己，但并不代表不会孕化出新的执念。
鼠老爷这具原罪真身虽说是偷来的，但他相信，在场这些无论是修出原罪自身的还是修出原罪本身，乃至修出原罪真身的老祖，心中也一定有不同的执念。
比如图谋原罪真主。
比如向往无道时代。
这些都是执念。
既然会生出图谋原罪真主的执念，自然也会生出屠灭原罪的执念。
其实。
不止鼠老爷这么认为，神算子等其他十余位原罪真身，包括原罪之子八臂阎罗也是这么认为。
他们同样觉得就算修出原罪真身，也不代表不会生出新的执念。
只是不知仙道巨子金轮老祖新生出来的执念，是不是和以前一样依旧是屠灭原罪。
唯一可以肯定的是，现在的金轮老祖绝对不是以前的金轮老祖。
孤峰之上。
古清风仍然依靠着一块大石头随意坐在地上，微微歪着脑袋，提着一坛美酒，眯缝着眼睛瞧着场内, 笑道：“别说，绿袍老祖这厮还他娘的真是一个奇才，其他不说，就冲刚才他说的那番话，足以证明这厮对原罪的感悟非常之深。”
旁边，大行癫僧重重的点点头，道：“不得不说，绿袍这个老鳖孙真是一个能人儿，先前在离宫虚空的时候，三言两语就挑拨的原罪与仙道的两方老祖蠢蠢欲动摩拳擦掌，现在又是三言两语把所有原罪之人都忽悠的一愣一愣的，真是练就了一张三寸不烂之舌啊，这口条煽风点火的本事叫人不服不行啊。”
撇撇嘴，大行癫僧瞧了一眼漫天的造化法宝，说道：“老衲估摸着玄天仙道那边恐怕也炸开了锅，本来他们都以为金轮老祖投身原罪是为了屠灭原罪，现在被绿袍老祖这么一忽悠，怕是也拿捏不准了。”
“在这个节骨眼上出了这么一档子事儿，对玄天仙道的士气绝对是一种致命的打击，金轮老祖的存在对于玄天仙道来说意义非凡，若是他老人家投身原罪，不为屠灭原罪的话，那么对于玄天仙道的众仙来说不仅仅是一种精神上的打击，更多是一种失望，一种怀疑，怀疑这天地大道是不是真的能够守得住。”
“绿袍这个老鳖孙这一步棋走的真是太妙了。”
大行癫僧又瞧了一眼伫立在离宫漩涡不远处的金轮老祖。
此间的金轮老祖虽说依旧安安静静站着，不过，神情不再像先前那般泰然自若，至少，一双眼眸之中透着一种复杂的色彩。
大行癫僧也不知道现在的金轮老祖究竟是不是还一门心思想屠灭原罪，这也不重要，就算他心中的执念依旧是屠灭原罪，这个时候也无法开口解释。
在这个节骨眼上开口解释的话，非但没有任何作用，反而可能还会让他坐实背叛仙道的事实。
有道是解释就是掩饰。
很可能绿袍老祖就等着金轮老祖开口解释，只要金轮老祖敢开口，他就会利用金轮老祖大做文章，搅乱局势。
果不其然。
绿袍老祖面带阴鸷的笑意，盯着金轮老祖，笑道：“桀桀桀桀，金轮，不知老祖我说的对否？”
金轮老祖与其对视，却是不言不语。
“你敢当着玄天仙道的面，说你还是以前的你吗？”
金轮老祖沉默不语。
“你不敢！因为你知道自己早已经不是以前的自己了！”
绿袍老祖再次说道：“你敢当着玄天仙道的面，说你修出原罪真身，只为屠灭原罪吗？”
金轮老祖依然沉默不语。
而绿袍老祖却是笑的越发丧心病狂，道：“你不敢！你根本不敢！因为修出原罪真身之后，你根本无法屠灭原罪，你也不会屠灭原罪！你已经意识到原罪真主一定会诞生，无道时代也一定会开启，谁也阻挡不了，开启无道时代是乃众望所归，也是大势所趋，既是大道的命运，也是天地的命运，更是命运的命运！”
“桀桀桀桀！！——”
绿袍老祖放声大笑，沙哑尖锐深沉阴鸷的笑声在整个离宫虚空不断回荡着。
伴随着绿袍老祖的笑声，那些原本后退不止的原罪法身们竟然不再后退，非但不再后退，反而还硬扛着恐怖的精神威压竟然缓步向前。
先前。
离宫空间里面数之不尽的原罪法身都被离宫漩涡里面恐怖的精神威压，压的后退不止，压的痛不欲生，或许是意识到图谋原罪真主无望，哪怕抢夺原罪先机都很渺茫，大部分原罪法身的情绪都非常低落，消极，甚至不少都想离开此地。
可绿袍老祖先是一番话叫他们醍醐灌顶，现在又是一番话，说什么无道时代注定会开启，是众望所归，也是大势所趋，既是大道的命运，也是天地的命运，更是命运的命运！
就是这句话，叫离宫空间里面数之不尽的原罪法身，立时激动兴奋，低落消极的情绪也瞬间变的激昂起来，如同斗志归来，各个皆是热血沸腾，就好像开启无道时代便是他们的使命一样。

第2554章 恐怖如斯
或许是绿袍老祖利用金轮老祖大做文章，动摇了玄天仙道的军心。
也或许是因为绿袍老祖煽风点火令诸多数之不尽的原罪法身斗志激昂，令局势对大道尤为不利。
漫天的造化法宝开始闪烁，仿若在蠢蠢欲动。
见此一幕。
场内的原罪老祖们，神情都是变了又变, 心中对绿袍老祖更为忌惮。
让他们忌惮的并不是绿袍老祖利用金轮老祖做文章动摇了玄天仙道的军心，也不是绿袍老祖三言两语挑唆诸多数之不尽的原罪法身。
说实话。
对于绿袍老祖煽风点火的本事，很多原罪老祖都在荒古时代领教过，比今天更加邪乎的场面他们也都见过，真正让他们忌惮的是，绿袍老祖竟然可以悄然无息的令场内所有原罪法身斗志激昂。
要知道场内这些原罪法身有一个算一个, 既然能够修出原罪法身, 足以证明他们都不是泛泛之辈。
事实也的确如此。
这些原罪法身既有上古高手，也有远古高手, 乃至太古高手，包括荒古时代的高手也不是没有，都担得起原罪老祖之名，不是被镇压在归墟就是一直流浪在荒墟，侵染原罪之前也定然都是威震一方的宗师。
通常情况下，他们绝对不会受到别人的挑唆，也不会受到影响，更不可能因为一两句话就变的热血沸腾，激动兴奋。
可现在几乎聚集在离宫空间的所有原罪法身都被绿袍老祖挑唆的斗志盎然，哪怕硬扛着来自离宫漩涡可怕的精神威压冒着生命危险也要渐渐向离宫漩涡靠拢。
仅凭三寸不烂之舌几句话就能把所有原罪法身挑唆的斗志盎然？
这可能吗？
答案是一定的。
绝对不可能。
然而。
现在就是这种不可能却变成了可能。
这意味着绿袍老祖在原罪这条路上显得很深很深，深到三言两语几句话就能影响到原罪法身的内心。
众所周知。
修出原罪自身，便可以代表原罪。
修出原罪本身则等于原罪。
而修出原罪真身的话就是原罪。
修出原罪真身之后就可以凭三言两语就能影响原罪法身吗？
不！
绝对不可能！
至少，场内鼠老爷、神算子、金轮老祖等十余位修出原罪真身的老祖谁也没有这个本事。
莫说他们没有这个本事，即使融入过原罪真血号称原罪之子的八臂阎罗也都没有这个本事。
难不成绿袍老祖的本尊是乃传说中的原罪变数不成？
问题是，身为原罪变数的古清风，而且还是被誉为最大的原罪变数，他自问也没有本事三言两语就能煽动整个离宫空间数之不尽的原罪法身。
这不得不叫人惊疑，绿袍老祖的本尊究竟是何等存在, 为何能够凭借三言两语就能挑唆众多原罪法身。
不知。
谁也不清楚。
谁也想象不出来。
在大家看来，纵观天地，恐怕只有传说中主宰原罪的真主才能做到吧？
难不成绿袍老祖已经问鼎了原罪真主？
这更加不可能。
如果绿袍老祖真的早已问鼎原罪真主，那么他也无需在这里浪费时间。
绿袍老祖到底是一种什么样的存在？
这是所有人都想知道问题。
或许绿袍老祖真的掌握了原罪的什么秘密。
这话不好说，也说不好。
毕竟绿袍老祖当年在荒古时代曾经把心智未开的无道尊上玩弄于鼓掌之中，要说他利用无道尊上掌握了原罪的什么秘密绝对有这个可能。
“太可怕了！绿袍这个老鳖孙真是太可怕了！”
孤峰之上，大行癫僧瞧着漫天蠢蠢欲动的造化法宝，又望着离宫空间数之不尽的原罪法身硬扛着可怕的精神威压缓缓向离宫漩涡，只觉一阵头皮发麻，嘴角的肌肉都禁不住抽搐了两下，道：“这厮当年一定在心智未开的无道尊上身上掌握了原罪的什么秘密，不然的话，这个老鳖孙不可能三言两语就能煽动全部原罪法身！”
大行癫僧一直都知道绿袍老祖很可怕。
是的。
一直都知道。
在离宫虚空的时候，绿袍老祖布局险些让原罪与大道老祖开战，让大行癫僧意识到绿袍老祖比想象中可怕的多。
直至现在亲眼目睹绿袍老祖凭借三寸不烂之舌三言两语就能煽动所有原罪法身，大行癫僧才意识到，绿袍老祖的存在，其可怕程度可能已经超出了想象。
“以前你说绿袍这厮多么多么可怕，爷没什么感觉，这一回算是有点感觉了。”
古清风揉着下巴笑吟吟的望了一眼离宫空间那些斗志盎然的原罪法身，又瞧了瞧离宫漩涡附近的绿袍老祖，沉吟片刻，道：“爷琢磨着这厮一定融入了无道尊上的什么玩意儿。”
古清风这话令大行癫僧心头一怔，道：“融入了什么？”
古清风耸耸肩，不置可否。
“他能融入什么？当年无道尊上的诸般威势化作了原罪之息，诸般执念化作了原罪之光，诸般神通化作了原罪之花，就算他绿袍老祖把这些统统都融入自身，他也不可能三言两语挑唆全部原罪法身吧？”
大行癫僧说道：“甭说融入这些，就是融入无道尊上体内流淌的原罪真血他也做不到。”
“难不成他融入了无道尊上灵魂所化的原罪之灵不成？”大行癫僧摇摇头，道：“这也不可能啊，从目前的情况来看，无道尊上灵魂所化的原罪之灵十有八九在九宫的本源里面，如今荒古九宫的本源都没有出世，绿袍这个老鳖孙去哪融入？”
古清风说了一句：“大行，爷记得听你说过，好像原罪之精是无道尊上的精神所化吧？”
“没错，传言中的确是这样，可原罪之精迄今为止谁也没有见过，反正老衲没听说过，荒古九宫也没有出现。”
“荒古九宫没有出现并不代表荒古黑洞没有出现过，爷估摸着绿袍极有可能是融入过原罪之精。”
“这话怎么说？”
古清风指了指离宫空间数之不尽的原罪法身，说道：“这些原罪法身先前之所以后退不止，痛不欲生，是为何？”
“当然是因为他们无法承受离宫漩涡里面的可怕精神，那种精神令他们心生恐惧，根本无法抵挡，也无法抗拒……”
正说着大行癫僧似乎明白了古清风的话。

第2555章 原罪之精的恐怖
这漫天的原罪之息，漫天的原罪之光，还有到处绽放的原罪之花，等等诸多迹象都表明离宫漩涡里面一定蕴含无道尊上灵魂所化的原罪之灵。
如果离宫漩涡里面真的藏着原罪之灵，那么释放出来可怕的精神, 也一定是无道尊上的精神。
因为只有无道尊上的精神，才会叫所有侵染原罪之人心生恐惧。
这意味着无道尊上的精神足以影响原罪之人的内心。
方才。
绿袍老祖三言两句就能令所有原罪法身斗志激昂，那么说明绿袍老祖的言语之中十有八九也蕴含无道尊上的精神！
无道尊上的精神既然能够叫原罪之人心生恐惧，也必然能够叫原罪之人斗志激昂。
也只有无道尊上的精神才能叫原罪之人心生恐惧，也只有无道尊上的精神才能叫原罪之人斗志激昂。
想到这里。
大行癫僧禁不住倒吸一口冷气，道：“是了, 一定是了，古小子，你说的不错, 绿袍这个老鳖孙应该是融入了原罪之精！不！不是应该，而是一定融入了原罪之精！可是……可是……他从哪弄来的原罪之精？”
大行癫僧的身外化身遍布荒古九宫，他很确定九宫自孕化出来之后，并没有出现过原罪之精。
不止荒古九宫，太古时代、远古时代、上古时代，直至今古时代，他也从未见过哪里有原罪之精。
难不成是荒古时代？
大行癫僧虽然没有经历过荒古时代，但却一直调查荒古时代的种种。
传言之中，当年无道时代开启的时候，纯净浓郁的原罪之息宛如混沌笼罩着天与地，漫天的原罪之光宛如闪电般肆意闪烁，漫山遍野的原罪之花重重绽放，还有漫天的原罪之精如精灵般在飞舞，漫天的原罪真血如雪如雨般洒落而下。
当年，只听说大家都在争抢原罪真血，从来没有听过有人争抢原罪之精。
难不成大家只知将原罪真血融入自身便可成为原罪之子，却不知将原罪之精融入自身可得无道尊上的精神？
不知。
由于大行癫僧未曾经历过无道时代的开启，单靠调查掌握的信息, 一时半会儿也猜不出来。
场内。
绿袍老祖伫立在虚空之中，不断的发出得意的笑声，一身阴森森的绿袍泛着幽光，着实叫人不寒而栗。
神算子盯着绿袍老祖，神情肃然的说道：“绿袍，你真是叫我大开眼界啊！”
鼠老爷也是阴沉着脸，喝道：“绿袍，你是不是掌握了原罪的秘密！”
“桀桀桀桀！”
绿袍老祖笑的更加肆无忌惮，更加得意忘形，也更加丧心病狂。
“他没有掌握原罪的秘密。”
说这话的不是别人，而是八臂阎罗，他负手而站，身着一袭黑袍，满面森然，盯着绿袍老祖，说道：“他是将原罪之精融入了自身！”
一时激起千重浪。
八臂阎罗的声音落下，立时引起轩然大波，在场的原罪老祖们稍微一想，也终于明白为何绿袍老祖可以三言两语就能煽动离宫空间所有原罪法身。
正如八臂阎罗所说的那般，他一定将原罪之精融入了自身，修出了无道尊上的原罪精神。
“桀桀桀桀！不愧是八臂阎罗，还是你的眼光独到，桀桀桀桀！没错，老祖的确将原罪之精融入了自身！桀桀桀桀！”
绿袍老祖并未隐瞒什么，而是大方承认，承认过后，笑的更加丧心病狂。
对此。
场内的原罪老祖们，无论是修出原罪自身的还是修出原罪本身，还是修出原罪真身，都是大眼瞪小眼，你看我，我看你，神情变了又变，眼神一个比一个复杂，有羡慕，有嫉妒，也有恨！
当年无道时代开启的时候，虽说是漫天的原罪之息充斥着天地，漫天的原罪之光肆意闪烁，漫天的原罪之花为之绽放，漫天的原罪之血如雨之下，漫天的原罪之精到处乱舞。
问题是，无道时代开启的时间太短了，只有一瞬间，一闪即逝，很多人根本没有反应过来，等回过神来，无道时代就莫名其妙的溃散了。
莫说一抹原罪之精，也莫说一滴原罪之血，就连一朵原罪之花，哪怕是一束原罪光华，甚至就连一缕原罪之息都没来得及吸纳，然后就没有然后了。
鼠老爷与神算子虽然也都得到一滴原罪真血，但他们并不是在无道时代开启的一瞬间抢到的，二人都是过后，一个是从别人手中偷来的，一个是从别人那里算计来的。
八臂阎罗倒是在无道时代开启的一瞬间抢到一滴原罪之血。
他也不是不知道原罪之精是乃无道尊上的精神所化，若是将其融入自身，便可得到无道尊上的无上精神，可惜，无道时代开启的时间实在太短了，纵然他实力强大，在无道时代开启的一瞬间也只能抢到一滴原罪真血。
如果让他在原罪之精与原罪真血之间做一个选择的话，他会毫不犹豫的去选择原罪之精。
在他想来，原罪之精要比原罪真血珍贵的多，毕竟一个是无道尊上的精神所化，一个只是无道尊上体内流淌的鲜血。
一个来自无道尊上的肉身，一个来自无道尊上的灵魂。
一个是无道尊上的原罪之身，一个则是无道尊上的虚妄之我。
得到无道尊上的精神，或许问鼎原罪真主的希望会更大。
可惜。
可惜天地间古往今来从来就没有如果。
正因为没有如果，所以，八臂阎罗瞧着此间的绿袍老祖才会羡慕嫉妒恨！
然而。
羡慕嫉妒恨的不止是他们这些原罪老祖，此时此刻位于黑水山上的老乞丐，得知绿袍老祖竟然将原罪之精融入自身之后，要多羡慕有多羡慕，要多嫉妒就有多嫉妒，除了羡慕嫉妒恨之外，更多的则是懊悔！
与其他老祖不同的是，老乞丐当年在无道时代开启的一瞬间，他不仅抢到了一滴原罪真血，也抢到了一抹原罪之精。
可到最后他既没有将原罪真血融入自身，也没有将原罪之精融入自身。
不是没有机会，也不是没有时间，而是没有那个胆量！

第2556章 懊恼
当年老乞丐抢到一滴原罪真血与一抹原罪之精后，一直都在犹豫，一直都在纠结。
犹豫要不要赌一把。
因为他并没有绝对把握能够驾驭原罪真血与原罪之精，毕竟原罪真血是无道尊上体内流淌的鲜血，而原罪之精是乃五道尊上的精神所化, 这两种玩意儿都不是那么容易驾驭的，强行融入，后果不堪设想。
万一无法驾驭，融入失败，最后损失原罪真血与原罪之精是小事儿，为此丢掉小命儿就太不值当了。
可如果就此放弃的话，老乞丐又实在不甘心。
就这么犹豫不决, 纠结无比，错过了最佳时机, 最后审判降临，将他打入了归墟。
每每想起这件事，老乞丐都恨不得抽死自己。
特别是得知连绿袍老祖这种卑鄙阴险的小人都他娘的将原罪之精融入了自身，这更让老乞丐气不打一处来。
老乞丐越想越恨，咬牙切齿的愤然道：“你说老子当年为何要犹豫不决，如果老子当年一咬牙一跺脚，直接将原罪真血与原罪之精全部融入自身的话，哪里还轮得着绿袍老祖这种宵小之徒上蹿下跳，老子也无需像现在这样只能躲在黑水山上连个面都不敢露。”
“他奶奶的！真是气死老子了！”
老乞丐是一个比较喜欢凑热闹的主儿，如今瞧着当年荒古时代的老伙计都纷纷冒出来，他的内心也很是痒痒，有种冲动很想冲出去凑个热闹。
不过。
最终还是忍不住了。
原因很简单。
丢不起那个人。
他不确定自己当年抢到原罪真血与原罪之精的事情究竟有多少人知道，若是这事儿别人不知道的话还好说，若是知道，一看他身上既没有原罪之血也没有原罪之精，那些个原罪老祖立即就知道他肯定是没有胆量融入。
老乞丐面子上挂不住，尤其是那些原罪老祖之中还有不少他的仇人。
想到这里。
老乞丐直接打开一坛美酒咕咚咕咚狂饮起来。
这时。
一旁沉默的黑水娘娘开口说道：“你应该感到庆幸，庆幸当年面对原罪之精与原罪真血时犹豫不决, 如若当年你真将原罪真血与原罪之精融入自身的话，你根本活不到现在，早就灰飞烟灭了，连被打入归墟的资格都没有。”
“老子……”
虽然老乞丐不想，但也不得不承认黑水娘娘说的是事实。
老乞丐并不是一个胆小之人，也不是一个不敢豁出去赌一把的人。
若是不敢赌的话，他也不会在无道时代开启的一瞬间拼劲全力去争抢原罪真血与原罪之精，他抢的目的就是为了融入自身。
当年。
让他犹豫不决的原因，没有绝对把握驾驭，只是其次。
实则是当年他亲眼目的有几位原罪老祖在抢到原罪真血与原罪之精，直接将其融入自身，失败之后，当场灰飞烟灭。
如若只是仅此的话，还不至于让老乞丐这等荒古魔头犹豫不决，当年他也亲眼目睹有的原罪老祖将原罪真血或是原罪之精成功融入自身之后，瞬间就被抹杀了，不是因为无法驾驭导致灰飞烟灭，而是被一种神秘力量隔空抹杀了。
这才是叫老乞丐犹豫不决的真正原因。
老乞丐哀叹一声，道：“怨不得谁，要怨的话只能怨老子考虑不周，没你们那么多花花肠子，如若老子也像你们一样，抢到原罪真血与原罪之精直接藏起来，直接躲到荒墟再融入自身，哪怕被打入归墟也不耽误融入啊！”
要说这古今天地究竟有多少人将原罪真血融入了自身，又有多少人将原罪之精融入了自身。
老乞丐不知道。
他只知黑水娘娘不仅将原罪真血融入了自身，也将原罪之精融入了自身。
尽管黑水娘娘并未承认，但老乞丐可以感觉得到。
而且，他还知道当年黑水娘娘一定推演出若是融入原罪真血的话必然遭到不测，所以，人家抢到原罪真血后并没有第一时间融入，而是藏了起来，等被打入归墟之后再融入。
老乞丐当年虽说推演出无道时代开启的一瞬间就会溃散，正因为推演出来，所以他才能抢到原罪真血与原罪之精，问题是，他只推演出无道时代开启一瞬间会溃散，并没有推演出若是融入原罪真血就会遭到神秘力量的抹杀。
就因为棋差一招，以至于无道时代溃散之后，面对突如其来的审判，老乞丐根本不知该如何应对。
瞧着场内得意忘形的绿袍老祖，老乞丐很是不爽的说道：“如果绿袍这个老杂毛真的将原罪之精融入自身的话，那么十有八九也可能将原罪真血融入了自身，这个老杂毛真是一点都不简单！”
老乞丐经历过无道时代开启的一瞬间，他很清楚，原罪之精要比原罪真血难抢的多，尽管他未曾融入，多少也能猜出来，驾驭原罪之精也比驾驭原罪真血难的多。
有人抢到一滴原罪真血，却未必能抢到一滴原罪之精。
有人能够驾驭原罪真血，也未必能够驾驭原罪之精。
但是。
如若有人能在无道时代开启的一瞬间抢到原罪之精的话，那么很大可能一定可以抢到原罪真血。
同理。
如果绿袍老祖成功将原罪之精融入自身的话，那么他也有很大可能将原罪真血融入了自身。
在老乞丐想来，在无道时代开启一瞬间抢到原罪真血不算什么本事，抢到原罪之精也不算什么本事。
既能抢到原罪真血又能抢到原罪之精，还能推演出无道时代溃散之后，强行融入必遭不测，这才叫大本事。
只有推演的更远，才能布局布的更深。
像老乞丐只推演出无道时代开启一瞬间就会溃散，他布局也只能布到这里。
荒古时代像他这样的存在还不少。
当年在无道时代开启一瞬间抢到原罪真血或是原罪之精的虽然不多，但也不算少，可活下来的并没有多少？除去那些推演出来必遭不测的存在，还有一些不敢融入的存在，其他的都死了。
不是因为无法驾驭，导致灰飞烟灭，就是被神秘力量直接抹杀。
强如吞天噬地血饕餮，上穷碧落下黄泉，阿鼻无间恶修罗之流也都不例外。
纵观古今天地的诸多原罪之子，大多数的原罪真血都不是当年在无道时代开启一瞬间时自己动手抢来的，更多的都是在荒古之后继承或是机缘造化因果命运形成的。
靠自己在无道时代开启一瞬间抢到手，荒古过后又融入自身的存在绝对寥寥无几。
换言之。
能在荒古时代推演出无道时代溃散之后，融入原罪必遭不测的绝对不多。
目前为止。
老乞丐知道黑水娘娘算一个，绿袍老祖算一个，八臂阎罗或许也是，也或许不是，老乞丐不太敢肯定。

第2557章 引发混乱
漫天的原罪之息宛如混沌一般充斥着整个离宫空间。
漫天的原罪之光宛如电闪雷鸣一般在离宫空间肆意闪烁。
一朵朵原罪之花宛如夜空中的星辰一般接踵绽放。
先前似若画中风景一般的山川河流花草树木早已复苏，栩栩如生，生机盎然。
这不禁给人一种错觉，恍若这里不再是荒古遗迹，而是荒古时代重现。
不！
不是荒古时代, 而是无道时代。
是的。
无道时代。
场内的原罪老祖都经历过当年无道时代开启的一瞬间，他们都清晰的记得，当年无道时代开启的时候就是这副场景。
“桀桀桀桀！”
绿袍老祖那尖锐沙哑的笑声再次传来，喝道：“诸位，睁开你们的眼睛瞧瞧吧，瞧瞧这漫天的原罪之息，瞧瞧这漫天的原罪之光, 瞧瞧这漫山遍野的原罪之花, 当年在荒古之时, 无道时代开启的一瞬间便是如此，桀桀桀桀！”
“无道时代一定会开启，谁也阻挡不了，开启无道时代是乃众望所归，也是大势所趋，既是大道的命运，也是天地的命运，更是命运的命运！”
“只有开启无道时代，我们才能不受因果的束缚，只有开启无道时代我们才能主宰自己的命运！”
“诸位，让我等一起期待无道时代的开启吧！”
“桀桀桀桀！”
绿袍老祖高举双手，呐喊不止。
要说这绿袍老祖不愧融入过原罪之精，拥有无道尊上的原罪精神，他说的每一句话，每一个字都仿若充满魔力般影响着在场所有原罪之人。
离宫空间诸多数之不尽的原罪法身更像打了鸡血一样，一个个涨红着脸，硬扛着可怕的精神威压，一步一步向离宫漩涡靠拢着, 如同得到召唤，亦如开启无道时代就是他们的使命，誓死也要完成。
莫说他们。
就是场内那些修出原罪自身、本身乃至修出原罪真身的老祖，似乎也都受到了绿袍老祖的影响，内心深处有种蠢蠢欲动的感觉。
尽管这种感觉很微弱，但他们谁也否认的确受到了绿袍老祖的影响。
这不得不叫人震惊。
震惊绿袍老祖的可怕，也震惊原罪精神的恐怖。
绿袍老祖只不过将原罪之精融入自身，三言两语就能影响所有原罪之人的内心，若是将原罪之灵融入自身的话，那岂不是可以主宰古今天地的原罪之人？
想到这里，所有原罪老祖都不由看向旋转不止的离宫漩涡，现在几乎可以肯定，离宫本源里面定然蕴含着传说中的原罪之灵，若是能将其抢到手的话……
在此之前，很多原罪老祖差不多都已经放弃争抢离宫本源里面的原罪之灵，因为高手实在太多了，单单修出原罪真身的老祖就有十多位，修出原罪本身的就有百余位之多，修出原罪自身的千余之多，这还只是冒出来的，没有冒出来的鬼知道还有多少，如此之多的高手都对原罪之灵虎视眈眈，其他人抢到原罪之灵的希望实在太渺茫了。
然而。
当他们意识到融入过原罪之精的绿袍老祖如此强大之后，很多人都改变了主意，决定无论如何也要去赌一把。
想想绿袍老祖不过只是融入原罪之精便如此强大，而离宫本源里面可是蕴含着原罪之灵，若是能够将其融入自身，就算无法主宰古今天地的原罪，也绝对相差无几。
在场的原罪之人，有一个算一个，无论是法身还是自身，无论是本身还是真身，他们之中或许有很多并不想成为主宰原罪的那个人。
但是。
有一点可以肯定，他们谁也不想成为被原罪主宰的那个人！
场内的原罪老祖是这么想的，诸多数之不尽的原罪法身也是这么想的。
他们虽然都受到绿袍老祖的影响，但也只是影响而已，这种影响还远远不足以掌控他们的意识，可是他们都害怕。
毕竟绿袍老祖只是融入了原罪之精就如此厉害。
若是融入原罪之灵呢？
若是成为原罪真主呢？
正因为害怕，所以这些原罪法身才不顾一切强忍着痛不欲生的感觉，也要向离宫漩涡靠拢。
他们已经没有退路了，非但没有退路，连止步都不能止步，只要止步等待他们的可能就是万丈深渊，唯有硬着头皮不顾一切的前进，这样才会有一丝希望，尽管希望很渺茫，可谁也不想放弃。
争一争或许还有活路，不争的话一定没有活路。
乱了。
开始乱了。
局势再一次被绿袍老祖给搅乱了。
然而。
乱的不仅是原罪这边，大道那边似乎也不太平静，或许是局势的突变打乱了他们的计划，漫天的造化法宝亦都在蠢蠢欲动。
“绿袍这个老鳖孙真不愧是荒古第一搅屎棍！不！这个老鳖孙简直就是古今天地第一搅屎棍！”
站在孤峰之上，大行癫僧望着场内混乱的局势，忍不住破口大骂起来。
旁边的古清风也坐不住了，瞧了瞧大道那边漫天蠢蠢欲动的造化法宝，又瞧了瞧离宫空间仿若发疯一样数之不尽的原罪法身，说道：“这厮的能耐真不是一般的大。”
“古小子，你该不会认为绿袍老祖真的厉害到能够主宰这些原罪法身吧？告诉你，原罪精神根本不足以掌控原罪之人的意识，是绿袍这个老鳖孙故意借助原罪精神的影响玩了一把花招，一下子令所有原罪之人都害怕起来！他娘的，这个老鳖孙真是太阴险了！”
古清风笑道：“正因为如此，才更能说明绿袍的能耐大啊。”
大行癫僧点点头，道：“你说的不错，绿袍这厮不但手段了得，揣测别人心思的本事也很了不起，对于场内那些原罪法身来说，正常情况下他们抢到原罪之灵的希望非常渺茫，因为很多高手恐怕早已在暗中布局，根本轮不到他们去抢。”
“在这种情况下，只有把局势搅乱，打乱那些人的布局，他们才有希望，局势越混乱，对他们就越有利，而绿袍恰恰是看准了大家的心思，所以才捣鼓出这么一个花招来。”

第2558章 一山还有一山高
说实话。
像争抢离宫本源这种事情，个人实力强大与否，的确占据一定优势，但也只是仅此而已，这种优势并不是很大, 除非你有力压群雄独步天下无人能敌的本事，否则抢到离宫本源的希望也尤为渺茫。
纵观古今天地，但凡天地至宝出世，最后抢到手的都不是靠赤手空拳盲目争抢，毕竟一个人的实力再强大也是有限的，你可以对付一个人，十个人，百个人, 千个人, 甚至万人敌，可十万人，百万人呢？
况且，此次聚集在离宫本源的不是大道老祖就是原罪老祖，不是这个雄主，就是那个霸主，都是古今天地各个时代的宗师，每一个都拥有深不可测的实力，谁也不敢说比谁强大。
离宫本源最后鹿死谁手，一看推演，二看布局，三才看实力。
比如这次很多老祖都能推演出此次离宫本源将会影响原罪浩劫。
可离宫本源究竟会对原罪浩劫造成什么推演，或许很多人都无法推演出来。
不过。
并不代表所有人都无法推演出来。
一定有人能够推演出来。
可能离宫本源里面有没有蕴含原罪之灵，原罪之灵出世之后，会是什么局面，所谓的离宫变化究竟指的是什么，等等一切的一切，都可以推演出来。
只要推演出来, 便可以布局，可以布乾坤局，也可以布阴阳局，生死局，乃至因果局，命运局。
真正的高手，或许根本无需出手，甚至根本用不着露面，只通过推演然后布局，就能达到想要的目的。
绿袍老祖费尽心思搅乱局势是为了什么，既是为了打破其他人布的局，同时，这也是他自己布的混乱之局。
然而。
此次在离宫本源布局的没有万余，也绝对有千余，绿袍老祖想要搅乱局势恐怕没有那么容易，一定会有人出来阻止他。
果然。
就在绿袍老祖得意忘形，就在场内的局势越来越混乱的时候，一道声音突然传来。
“真是山中无老虎，猴子称大王！”
声音浩瀚无尽，传来之时，如雷音滚滚，震的整个离宫空间都仿若在微微颤抖，也震的漫天原罪之息动荡不止，漫天的原罪之光为之扭曲。
高手！
声音的主人绝对是一位高手。
这是所有人的第一感觉。
仅凭声势音威就能将震荡漫天的原罪，足以说明声音的主人深不可测，绝对是一位原罪高手。
众人寻声张望，只见远处的虚空之中一个人正缓缓向离宫漩涡而来。
是一位老者。
一位身着灰袍，手持拐杖的老者。
老者满面威严，饱经沧桑，一双眼眸更是浑浊无比。
他踏空而来，看似单薄的身姿，却是蕴含着强大的原罪之力，纯净浓郁的原罪之息在他周身缭绕，仿若不分彼此，每走一步仿若都影响着漫天的原罪之息。
难倒是融入原罪的原罪法身？
不！
不是！
难倒是代表原罪的原罪自身？
不！也不是。
难倒是等于原罪的原罪本身？
不！同样不是！
难倒又是一位就是原罪的原罪真身？
不！
不是原罪真身。
因为老者一言一行，一呼一吸，哪怕是一个眼神仿若都影响着漫天的原罪。
这是原罪之子！
唯有融入过原罪真血的原罪之子才有这么可怕的影响力。
如果老者只是一位原罪之子的话，还不至于叫鼠老爷、神算子等十余人原罪真身目露骇然之色，毕竟八臂阎罗同样也是原罪之子，他们不惧八臂阎罗，自然也不惧其他原罪之子。
真正让他们目露骇然之色的原因是，他们都看的出来，出现的这位老者并不是本尊，而是一具身外化身。
换言之。
老者的存在是乃一位融入过原罪真血的身外化身。
一个融入过原罪真血的本尊真身，一个融入过原罪真血的身外化身，这可是两个概念。
融入原罪真血的本尊真身，再强大也只是如此。
而融入原罪真血的身外化身就不一样了，因为其身外化身的后面还有一个本尊。
看见老者，很多人的第一想法这位老者是不是当年抢到一滴原罪真血，或是机缘巧合得到一滴原罪真血，本尊不敢融入，以防万一，所以先将原罪真血融入身外化身，而且还融入成功了。
很快大家都意识到这个想法并不成立。
倒不是说原罪真血无法融入身外化身，而是融入成功之后，换做任何人都会放弃本尊，然后将身外化身夺舍成本尊。
原因很简单，若是原罪真血融入身外化身之后，日后的重心必然会偏向身外化身，从而忽略本尊，本末倒置，后患无穷。
还有就是身外化身再强大毕竟也只是一具身外化身，就如同没有灵魂的傀儡一般，若是将原罪真血融入身外化身，无疑是暴殄天物，根本无法发挥出原罪真血最大妙用，与浪费无异。
故此。
大家都认为即使当初以防万一将原罪真血融入身外化身，日后也必然会夺舍成本尊，至少，场内的原罪老祖都会这么做。
既如此，为何老者依旧是一位融入过原罪真血的身外化身？
答案只有一个。
老者的本尊足够强大，强大到连原罪真血都不放在眼里，这意味着老者的本尊或许也早已融入过原罪真血，甚至可能不止如此。
想到这里，场内的原罪老祖们内心更为复杂。
原罪真血意味着什么，没有人不清楚，若非如此，融入过原罪真血的人也不会被称为原罪之子。
而现在这位突兀出现的老者，连身外化身都融入过原罪真血，其本尊十有八九也融入了原罪真血，很大可能还不止如此。
这就不得不叫人感叹，感叹人比人气死人，也感叹旱的旱死，涝的涝死。
场内这么多原罪老祖，想求一滴原罪真血都求不到，这老者连身外化身都他娘融入过原罪真血，怎能叫人不气。
同样。
鼠老爷与神算子更为生气，他们二人虽然未曾在无道时代开启的一瞬间抢到原罪真血，不过都在后来偷来算计了一滴，可都由于不敢融入，担心无法驾驭，最后只能放弃。
莫说融入本尊，就连用身外化身试验都不敢。
倒不是怕损失一具身外化身，而是怕浪费掉那一滴来之不易的原罪真血。
想着老者连身外化身都融入了原罪真血，二人内心自然不是滋味。

第2559章 天地第一怪
虚空之中。
那突兀出现的老者拄着拐杖迈着缓慢的步伐缓缓而来，只是每一步踏出，都如缩地成尺，每一步踏出，漫天的原罪之息都为之震荡, 每一步踏出漫天的原罪之光都为之闪烁，给人的感觉就好像老者的这具身外化身似乎不仅仅融入了原罪真血。
真是如此。
至少，同样融入过原罪真血的八臂阎罗出现之时并没有这么大的动静，也没有这么强大的影响力。
不知是八臂阎罗故意低调，还是这位老者的身外化身真的不仅仅融入过原罪真血那么简单。
“绿袍，你的胆子真是越来越大，也越来越为所欲为了。”
老者的声音再次传来, 浩瀚的声势音威, 依旧震的漫天原罪动荡不止。
不仅如此。
场内数之不尽原罪之人的内心似乎也都受到老者的声音影响，有些动荡不安。
老天爷！
这老家伙的身外化身该不会……也融入过原罪之精吧？
不然的话，怎么可能有这么可怕的影响力，震的漫天原罪动荡也就罢了，竟然也震的所有原罪之人的内心都有些不安。
一具身外化身融入过原罪真血已是叫场内的原罪老祖们震惊又羡慕，难不成还融入过原罪之精吗？
这是真的吗？
不知。
谁也不敢肯定。
刚才绿袍老祖煽风点火已是把大家弄的提心吊胆，宛如惊弓之鸟，很多原罪老祖一时半会儿也无法分辨老者的这具身外化身究竟是因为融入原罪真血所以才会有这么可怕的影响力，还是真的也融入过原罪之精。
鼠老爷与神算子等人纷纷看向八臂阎罗，他们都不是原罪之子，以前也未曾接触过原罪之子，对原罪真血的力量知道的少之又少，如果场内有谁能回答这个问题的话，那么只有融入过原罪真血的八臂阎罗了。
而八臂阎罗并未理会众人，满面森然盯着向离宫漩涡而来的老者，没有说一个字。
转而。
大家又将目光锁定在老者身上，他们都在思考一个问题，这老者究竟是谁？又是什么样的存在？
荒古时代的原罪老祖不认识，荒古之后的原罪老祖同样也不认识。
都觉得这位老者异常陌生。
“桀桀桀桀！”
绿袍老祖发出尖锐的笑声, 瞧着踏空而来的老者，似乎一点也不觉得意外，笑道：“我倒是谁，原来是獠厄老怪！桀桀桀桀！真是好久不见呐！”
绿袍老祖的话音落下立时引起轩然大波。
他们或许都不认识老者，但对于獠厄老怪这个名字，或多或少都有耳闻，尤其是荒古之后的原罪之人，对獠厄老怪这个名字并不陌生。
因为獠厄老怪是乃当今天地的大道之皇，而且还是唯一一位以怪道身份问鼎大道皇权的怪道霸主，堪称古今天地第一怪都不为过。
他的威名或许不如黑山老妖、青灯老祖那么如雷贯耳，不过，但凡熟悉獠厄老怪的人，几乎都知道獠厄老怪的存在比之黑山老妖、青灯老祖绝对是有过之而不及。
唯一不同的是，獠厄老怪行事比较低调，或者应该说藏的比较深而已，自从在太古之初问鼎过大道皇权之后便消失的无影无踪，再也没有出现过，鲜有人知道他的行踪。
怪道同属三千大道，亦是妖魔鬼怪之一。
只不过怪道在三千大道中的存在感一直都比较低，而且自古以来都是依附妖道而生存。
怪道与妖道的关系与人道与仙道的关系差不多类似。
凡人要想出人头地，只有一条路，那就是修仙。
同样。
怪如果想出人头地的话，也只有一条路，那就是修妖。
古往今来，人道没什么霸主，那是因为有潜力成为霸主的人都修成了仙，成为了仙道霸主。
怪道没有什么霸主，同样也都是修成了妖怪，成了妖道霸主。
最为典型的便是黑山老妖。
黑山老妖的原形是黑山之上的一颗老槐树，后来得黑山老母的指点，投身妖道，问鼎妖道之皇，成就妖道霸主。
当然。
世事无绝对。
獠厄老祖就是其中之一。
他并未投身妖道，而是坚守怪道，终究大成。
据说这獠厄老祖的原形只不过是一块石头，集天地之灵气，吸日月之精华，历经无数岁月之后，孕化出了自我意识，而后修炼怪道，在荒古终结之后，太古时代开启之初以怪道之身问鼎大道皇权，成就皇图霸业。
不得不说，獠厄老怪能以怪道之身问鼎大道皇权绝对值得敬佩，要知道同等处境的人道，时至今日也没有人问鼎大道皇权，甭说大道皇权，就连大道帝印，大道王座，哪怕是大道星君都没有。
就凭这一点，獠厄老怪绝对担得起天地第一怪这个名头。
孤峰之上。
大行癫僧瞧着踏空而来的獠厄老怪，咧嘴说道：“先前在离宫虚空的时候，老衲记得绿袍这个老鳖孙好像说过獠厄老怪也是一位融入原罪真血的原罪之子，他娘的！现在老衲才知道，这獠厄老怪连身外化身都融入过原罪真身，他的本尊绝对不仅仅是原罪之子那么简单，而且这厮藏的着实不浅。”
大行癫僧的化身遍布诸天万界，毫不夸张的说，古往今来诸天万界冒出来的大人物，发生的大事件，没有他不知道的。
可有那么几个存在，纵然是大行癫僧也是只闻其名，不见其人，这獠厄老怪就是其中之一。
对于獠厄老怪，大行癫僧也只是知道这老家伙以怪道之身问鼎大道皇权天命，如果先前不是绿袍老祖说起，他甚至都不知道獠厄老怪也融入过原罪真血。
“獠厄老怪现在冒出来，八成是早已布局离宫本源，担心绿袍这个老鳖孙搅乱了局势打乱了他布的局。”
大行癫僧谩骂了一句，呢喃道：“他娘的，既然獠厄老怪都冒出来了，估摸着青灯鬼皇，黑山老妖这两个老王八也是时候该露面了吧。”
场内。
獠厄老怪拄着拐杖继续前行，跃过了场内数之不尽的原罪法身，也跃过了千余之多的原罪自身，同样也跃过了百余之多的原罪本身，跃过了鼠老爷、神算子等十多位原罪真身，直至来到离宫漩涡的旁边，这才止步。
不过。
他并没有盯着离宫漩涡，而是看向远方，淡淡的说道：“青灯，你终于还是耐不住寂寞出来了。”

第2560章 黑山不老也不妖
听闻青灯二字，在场的原罪老祖皆是心头一怔，脑海中立即浮现出青灯鬼皇这个名字。
难不成传说中的青灯鬼皇也现身了吗？
众人顺着獠厄老怪的目光张望过去，果不其然在远处看见一个人。
是一位男子。
一位身着麻衣长袍的青年男子。
男子容貌英俊非凡，但却没有一丝血色, 给人的感觉就好像一位弱不禁风的白面书生一样。
然。
就是这么一位弱不禁风的白面书生，与獠厄老怪一样，皆是一具身外化身，皆融入过原罪真血，出现之时也如獠厄老怪一样，仿若与漫天的原罪不分彼此, 但一言一行一呼一吸似若都影响着漫天的原罪。
场内荒古之后的原罪老祖都认识他，不是别人, 正是传说中的青灯鬼皇，当今天地的鬼道霸主。
青灯鬼皇是一个传奇。
据闻在太古时代，问鼎大道皇权之后，青灯鬼皇所到之处，皆是暗无天日，万鬼游行，造就了一个‘诸天无光明，青灯暗夜行’的传奇。
只是叫人倍感意外的是，谁也没有想到，威名赫赫的鬼道霸主青灯鬼皇竟然会是一个看起来弱不禁风的白面书生，哪怕这只是他的一具身外化身，也实在与他的威名无法匹配，简直就是天地之差。
不过。
要说这青灯鬼皇真不愧是鬼皇，出现之时整个离宫空间都仿若失去了生机，变的死气沉沉，无比阴森，如同鬼蜮一般，着实叫人不寒而栗, 要知道这只是青灯鬼皇的一具身外化身便如此恐怖，无法想像他的本尊真身该是何等可怕。
“耐不住寂寞的又何止我一个。”
青灯鬼皇的嘴角挂着淡淡的笑意轻声回了一句话，声音亦如他的这具身外化身给人的感觉一样，轻飘飘的软绵绵的很无力，但却无比阴森荒凉。
只是青灯鬼皇说这句话又是何意，什么叫耐不住寂寞的不止他一个。
还有谁？
就在众人惊疑的时候，突然间，心头生出一种不祥的预感，这种感觉就好像有什么可怕的存在要出世一样，紧接着，所有人纷纷抬头看向同一个方向。
是一个人。
一个男子。
一个身着紫袍的中年男子。
男子一头白发，容貌英俊，身形挺拔，面带笑意，给人一种很亲切的感觉，就像一位儒雅的君子一样。
令人惊奇的是，这人也是一具身外化身，也融入过原罪真血，而且与獠厄老怪、青灯鬼皇一样，都与漫天的原罪不分彼此，一言一行，一呼一吸仿若也都影响着漫天的原罪。
不同的是。
獠厄老怪出现之时，震荡着整个离宫空间。
而青灯鬼皇出现之时，离宫空间仿若失去生机，阴森无比。
现在这鹤发童颜的儒雅男子出现之时，离宫空间又突然变的很平静，看起来就像一片祥和一般，叫人觉得很舒服，如同雨过天晴一样。
看见这儒雅男子出现，场内很多原罪老祖都禁不住倒吸一口冷气。
他们都认出了这男子，正是传说中的妖道霸主黑山老妖。
说起黑山老妖，在古今天地绝对是无人不知无人不晓，威名之大，从太古一直贯穿至今，无人能比，对于仙佛大道来说，黑山老妖的存在就如同噩梦一样，人见人怕，无不闻风丧胆。
然，对于妖道来说，黑山老妖就是神一样的存在。
不！
不仅仅对妖道是这样，在妖魔鬼怪四大道之中，黑山老妖的存在都是至高无上的。
无论是谁见了黑山老妖都得恭敬的尊称一声黑山老爷，哪怕是仙佛大道，包括三十六洞天七十二福地的那些老祖也都不例外。
“诸位老友，别来无恙！”
不见黑山老妖人动，其身影却悄然无息的向离宫漩涡靠拢，其声亦如其人一般，同样给人一种很儒雅很亲切的感觉。
如果青灯鬼皇看起来像一位文弱书生，叫人感到不可思议的话，那么黑山老妖看起来像儒雅君子更加叫人感到无法置信。
若非亲眼所见，谁敢相信传说中诸天无光明，青灯暗夜行的青灯鬼皇竟然是一位文弱书生，若非亲眼所见，谁敢相信威震天地纵横大荒的黑山老妖竟然他娘的是一位儒雅亲切的君子。
孤峰之上。
古清风直接站起来，美酒也不喝了，眯缝着眼睛，瞧瞧青灯鬼皇，又瞧瞧黑山老妖，问道：“大行，你确定他们一个是青灯鬼皇一个是黑山老妖？”
“老衲骗你做什么。”
“真是他娘的活的久了什么稀罕事儿都能碰上啊！爷我千想万想怎么也没有想到黑山老妖竟然是这幅德行，看起来比他娘的正人君子还要正人君子。”
说实话。
古清风打小就想见见传说中的黑山老妖。
因为在世俗界黑山老妖几乎就是邪恶的化身，在诸多传说故事中黑山老妖绝对是最坏最邪恶的那一个，如果小孩子不听话，大人都会用黑山老妖来吓唬他们，说再不听话就让黑山老妖吃了他们，以至于很多少年加入宗门修行，嘴里喊的口号都是将来修炼有成的话，一定要斩杀黑山老妖为民除害。
关于黑山老妖的传说故事，古清风小时候可没少听说，长大之后，也一直都想见见黑山老妖是不是如那些传说故事中一样邪恶无比恐怖如斯。
只可惜一直都没有机会见到。
今儿个终于如愿以偿见到了传说中的黑山老妖，着实叫古清风大跌眼镜，与他想象中的黑山老妖一点也不一样，从头到脚，不管是身上的气质还是威势都相差甚远。
一副鹤发童颜的样子，外加一身儒雅的气质，嘴角挂着如同春风一般的笑意，纵然是眼神之中也都透着一种亲切，就连他娘的出现之后，整个离宫空间都变的一片祥和，如同雨过天晴。
谁敢相信他就是传说中的黑山老妖。
不知道的还以为是九天下凡的天仙呢。
甭说那些个天仙，就是仙道那些个天命之人，什么星君，什么王座，哪怕是上承青天的长风大帝，还有号称今古英雄的浮生帝君，恐怕都没有黑山老妖看起来像正人君子。

第2561章 三座大山
平时不出来都不出来，现在一个冒出来全部都跟着冒出来了。
一个妖道霸主黑山老妖，一个鬼道霸主青灯鬼皇，一个怪道霸主獠厄老怪。
最重要的的是这三位都是以身外化身出现，而且身外化身都是融入过原罪真血的原罪之子, 或许还不止如此，没有人知道他们的本尊真身究竟何等可怕。
唯一知道的是，三位霸主都在图谋原罪真主，而且为了图谋原罪真主更是早已在暗中布局，或许比场内那些荒古时代的原罪老祖还要早的多。
毕竟三位皆在太古时代问鼎了大道皇权天命。
众所周知，大道天命可不是谁想问鼎就能问鼎的, 这玩意儿看的既不是资质悟性，也不是修为实力，纵然你是资质悟性再高, 修为实力再强大也无法问鼎大道天命，甚至就算你抢到天命之心，哪怕强行融入，也未必就能成功问鼎。
天命天命！
何为天命！
是乃苍天授命。
而决定命运的什么，答案是因果。
也就是说，一个人能否问鼎大道天命，看的是种种因果。
因果决定命运，自古以来都是如此。
很多大能都前扑后进的纷纷轮回转世，为了什么？
为了布置各种因果，从而逆天改命。
通过布置因果，去问鼎大道天命，这就是逆天改命！
虽然古往今来逆天改命者失败的多，但成功的也不少。
大道皇权是乃太古时代的天命。
而且在太古时代开启没多久大道天命就开始降临，如若只是纯粹太古时代诞生的人，根本没有那个本事，也没有那个能力，更没有那个时间去布置因果。
若想问鼎太古之初降临的大道天命, 唯有从荒古时代就开始动手布置。
这意味着当今天地的大道皇权，十有八九前世都是荒古时代的存在，黑山老妖、青灯鬼皇、獠厄老怪，包括琅琊洞天号称仙魔无双之皇的苍颜，还有大日曜皇或许都是从荒古时代便已布局。
也只有在荒古时代推演出太古时代的大道皇权天命，然后开始布局，轮回转世之后才有资格问鼎大道皇权天命。
夸张吗？
一点也不夸张。
在荒古时代，有人只推演出无道时代一定会开启，但没有推演出无道时代开启一瞬间就会溃散，故此，既没有抢到原罪真血，也没有抢到原罪之精。
比如黑炎老魔，风老怪，黄皮子，包括虎力大仙、青木老仙等等场内大部分原罪老祖都是如此。
有的能够推演出无道时代开启一瞬间就会溃散，所以，他们早已动手布局，在无道时代开启的时候立即抢夺原罪真血，只可惜，未能推演出融入原罪真血必遭不测，故此，当年很多融入原罪真血的老祖都因此而灰飞烟灭，没有死的，也只能放弃抢到的原罪真血。
比如黑水山上的老乞丐就是如此，鼠老爷、神算子既然能够偷盗算计一滴原罪真血，应该也一样。
若是能够推演出当年融入原罪真血必遭不测的话，便可提前布局，像绿袍老祖、黑水娘娘，可能八臂阎罗也不例外，布局等荒古过后再融入原罪真血便可逃过一劫。
还有一种存在。
他们在荒古时代或许不仅推演出无道时代开启一瞬间就会溃散，也推演出当年融入原罪真血必遭不测，甚至能够推演出荒古之后太古时代开启大道天命就会降临。
通过提前布局，抢到原罪真血或是原罪之精，然后在太古时代轮回转世，融入原罪真血，这样不但可以逃过荒古之劫，还能问鼎大道皇权天命。
或许黑山老妖、青灯鬼皇、獠厄老怪都是。
如若真是如此的话，那这三个老家伙的存在就太可怕了。
说实话。
修为到了他们这个层次，单靠资质悟性已经很难再有什么提升了，该修炼的都修炼的，该领悟的也都领悟了，不该修炼的不该领悟的也都修炼领悟了，想要再提升的话，唯有靠机缘，靠造化，靠因果命运。
而无论是机缘还是造化，还是因果命运，都是靠推演，靠布局。
这三个老家伙既然能从荒古时代的无道推演到太古时代的天命，那么推演出此次离宫的变化也定然比别人多的多，他们当年就能通过布局融入原罪真血，还能躲过荒古之劫，又能问鼎大道皇权天命，那么这一回也定然是重重布局，只是不知谁能笑到最后。
场内。
黑山老妖、青灯鬼皇、獠厄老怪出现之后，皆是跃过各位原罪老祖，来到离宫漩涡的附近。
要说这三位当真不愧是大道巨头的霸主，他们相继出现之后，那些硬扛着精神威压强忍着痛不欲生向离宫漩涡靠拢的原罪法身们都纷纷止步，就连虚空之中原本蠢蠢欲动的漫天造化法宝似乎也都平静下来。
离宫空间被绿袍老祖差点搅乱的局势，也随着黑山老妖等三位大道霸主的出现而变的平静下来。
先前受到绿袍老祖的挑唆，场内的原罪老祖都害怕最后被原罪主宰，变成原罪的傀儡，故此，都准备豁出去赌一把，欲要争抢离宫本源蕴含的原罪之灵。
然而。
黑山老妖三位大道霸主的突兀出现，让场内那些原罪老祖重新燃烧起来的欲望又渐渐熄灭，尤其是此时此刻黑山老妖三位大道霸主呈三角位各自站在离宫漩涡旁边，就像三位守护神一样守护着离宫漩涡，也如三座无法逾越的山岳一般高不可攀。
“啧啧！黑山老爷，青灯鬼皇，獠厄老怪。”鼠老爷双眼冒着精光盯着三位大道霸主，道：“久仰大名，真是百闻不如一见，厉害！厉害！”
说罢。
鼠老爷看向旁边的神算子，冷笑道：“神算子，我看你以后还是改名算了，论推演，论布局，论算计的本事，纵然你神算子在这三位老爷面前，恐怕也望尘莫及。”
“确实如此，与三位老爷比起来，我神算子既不神，也不算，更不子。”
显然。
不管是鼠老爷还是神算子，他们也都猜测出黑山老妖等三位大道霸主前世绝对是荒古时代深不可测的存在，如若不然的话，不可能躲过荒古之劫还能问鼎大道天命，更不可能连身外化身都融入原罪真血。

第2562章 无所不搅的绿袍老祖
“桀桀桀桀！”
这个时候绿袍老祖也跳出来，阴阳怪气的大笑道：“这三位老爷从当年荒古时代一路布局到今古时代现在的荒古九宫，与他们相比，鼠老爷、神算子，你们两位当年偷盗算计一滴原罪真血, 充其量只能算小打小闹，桀桀桀桀……”
尽管鼠老爷、神算子都不想，但也不得不承认绿袍老祖说的是事实。
仔细想想，他们当年费尽心思偷盗算计一滴原罪真血，与黑山老妖三位大道霸主一路从荒古推演布局到现在，的确也只能算是小打小闹, 无论是推演的本事还是布局的本事都无法与三位大道霸主相提并论, 相差甚远。
自从黑山老妖三位大道霸主出现之后，场内的原罪老祖都变的异常老实，不管是鼠老爷还是神算子，还是风老怪、紫炎老魔，还是虎力大仙、青木老仙都不例外，他们在那些原罪法身面前或许还能称得上原罪老祖，可在黑山老妖等三位大道霸主面前，谁也不敢太过造次。
莫说他们，就是融入过原罪真血号称原罪之子的八臂阎罗也是如此。
他原罪之子的身份在数之不尽的原罪法身面前，在千余原罪自身面前，在百余原罪本身，哪怕在十多位原罪真身面前都叫人望尘莫及，也足以傲视群雄。
然而。
在黑山老妖三位大道霸主面前就显得黯然许多。
毕竟他融入原罪真血的是乃自己的本尊真身，而黑山老妖三位大道霸主融入原罪真血的却不过是区区身外化身，无人知晓他们的本尊真身何等可怕，凭此，高下立判。
场内数之不尽的原罪老祖，有一个算一个，没有谁不对黑山老妖三位大道霸主忌惮三分。
倒是有一人似乎是一个例外。
不是别人。
正是绿袍老祖。
他裹着一身绿油油的长袍，浑身也都泛着诡异的绿光似若火焰在燃烧也如烟雾在弥漫, 一双邪恶的眼睛宛如毒蛇又如深渊般在黑山老妖、青灯鬼皇、獠厄老怪三位大道霸主身上扫来扫去。
“桀桀桀桀！能够一下子见到三位老爷还真是不易，如果老祖没记错的话，上次见到三位老爷的时候还是在荒古之时无道时代开启的那一瞬间吧，想不到一晃过去这么多年了啊……桀桀桀桀！”
如果先前大家还对黑山老妖三位大道霸主究竟有没有从荒古时代开始布局有所怀疑的话，那么当绿袍老祖说出这番话之后，仅存的一丝怀疑也随之烟消云散了。
不知是绿袍老祖是有意还是无意，他的这句话一下子让黑山老妖三位坐实了从荒古时代就开始布局。
不过。
这更加说明绿袍老祖的存在不简单，甚至可以说，绿袍老祖或许与黑山老妖他们一样，都是从荒古时代开始一路布局到现在，只不过他们布的局不同，黑山老妖他们布了大道天命的局，而绿袍老祖看起来并没有。
或许绿袍老祖也布了大道天命的局，只不过他的本尊真身藏的比较深，没有人知道罢了。
尽管绿袍老祖在今古时代才冒出来，很多人都怀疑他可能当年也被打入了归墟，可究竟绿袍老祖有没有被打入归墟，谁也不知道，归墟那地方没有天地没有日月，也没有时间空间，被打入归墟之人，除了自己之外，什么都知道，更不可能知道归墟其他人。
看起来如同弱不禁风的白面书生一样的青灯鬼帝，望着绿袍老祖，面无表情的说道：“我怎么记得在太古时代见过你一面？”
“桀桀桀桀，青灯！你记错了吧，老夫可不记得在太古时代见过你。”
“是吗？太古之初难不成是一条狗在费尽心思阻拦我问鼎大道天命吗？”
听青灯鬼帝这么说，旁边的獠厄老怪问道：“青灯，他在太古之初也曾阻拦你问鼎大道天命？”
“确实，难不成他也曾阻拦你吗？”
獠厄老怪点点头，而后两人又看向似若儒雅君子的黑山老妖，黑山老妖面带笑意望着绿袍老祖，点点头。
显然。
绿袍老祖在太古时代的时候，不仅阻拦青灯鬼帝问鼎大道天命，也曾阻拦獠厄老怪，甚至还阻拦黑山老妖问鼎大道天命。
此时此刻。
聚集在离宫漩涡的老祖们神情各异，内心更是掀起惊涛骇浪。
他们刚才还在怀疑，绿袍老祖究竟有没有被打入归墟，从三位大道霸主的谈话之中不难听出来，绿袍老祖并未被打入归墟，也没有在荒墟流浪，而是一直藏在大荒之中，非但如此，竟然在太古时代大道天命降临的时候，绿袍老祖还曾组织黑山老妖三位大道霸主问鼎大道天命。
这说明什么？
说明绿袍老祖推演的本事可能还胜过黑山老妖三位大道霸主一筹，知道黑山老妖布的天命之局，然后才会出手阻拦。
如果真是如此的话，那么绿袍老祖的本尊真身十有八九也定然在太古时代问鼎过大道天命。
想到这里。
场内的众多原罪老祖再次看向绿袍老祖的时候，眼神之中已是透着深深的震惊与骇然。
知道绿袍老祖的存在深不可测，没想到深不可测到如此可怕的地步。
“桀桀桀桀！”
被黑山老妖三位大道霸主揭穿老底儿之后，绿袍老祖既不觉得尴尬，倒也没有掩饰什么，而是大笑不止，道：“不好意思，看来老夫真的老了，老的记忆都糊涂了。”
獠厄老怪盯着他，不咸不淡的说道：“你不是老了，而是做的恶太多，管的太宽，野心太大！”
青灯鬼帝说道：“獠厄，你错了，绿袍不是做的恶太多，也不是管的太宽，野心太大，归根结底，他是搅屎搅的太多了。”
“哈！”獠厄老怪瞧着绿袍老祖，笑道：“怪不得大家都说你是荒古第一搅屎棍，你还真是名副其实，而且搅屎的本事也越来越强大了，从荒古一直搅到今古，搅了无道搅大道，搅了洞天搅福地，搅了原罪搅天命，搅了黑洞搅九宫，搅了定数搅变数，搅了因果搅命运，这古今天地，上上下下就没有你不搅的地方。”

第2563章 搅局之王
从青灯鬼帝、獠厄老怪对绿袍老祖的冷嘲热讽中不难看出来，他们对绿袍老祖就算不是恨之入骨，也绝对是怨念颇深。
事实也的确如此。
本来嘛。
大家都在图谋原罪真主，为了问鼎原罪真主，推演布局各凭本事, 你布你的局，我布我的局，谁能最后问鼎原罪真主算谁的本事。
这算大家不谋而合的一个约定，大家也都非常有默契的遵守着这个约定，黑山老妖是，青灯鬼皇是，獠厄老怪，包括其他图谋原罪真主的老祖也都是。
偏偏绿袍老祖非要搞特殊不遵守约定成俗的规矩，今天搅这个的局，明天搅那个的局，后天挖个坑，大后天下个绊，能搅一个是一个，能坑一个是一个，就像一根搅屎棍一样到处搅局，到处搞破坏。
这些年来，黑山老妖三位大道霸主都被绿袍老祖搅过不止一次局，虽然在太古时代就算在绿袍老祖搅局的情况下，他们也都成功的问鼎了大道皇权天命，但这些年来辛辛苦苦布的局也被绿袍老祖破坏了不少。
可即便如此，黑山老妖他们还算幸运的。
其他人或许不知道，三位大道霸主知道的很清楚，在荒古时代有不少与他们一样都推演出今古时代的原罪浩劫，故此，早就动手布局，为无道时代开启一瞬间布局，为抢夺原罪真血布局, 为躲过荒古之劫布局，也为太古时代的大道天命布局等等。
但是。
很多与他们一样的大能都未能坚持到现在。
有的是因为推演错误，导致布局错误，一步走错，步步错。
还有的则是被绿袍老祖这根搅屎棍故意捣乱，在人家布的局中挖坑下绊，导致一些大能在无道时代溃散之后，遭到荒古之劫灭顶之灾从而灰飞烟灭，也有的因为被绿袍老祖破了局，导致轮回失败，或是转世之后未能觉醒。
还有的被绿袍老子搅乱布局，错过大道天命，也有的在无道时代开启一瞬间抢到原罪真血之后藏了起来，等轮回转世到太古之后再融合，结果被绿袍老祖偷走了，然后轮回转世之后人也被绿袍给坑杀了。
这话可一点也不夸张。
绿袍老祖的手段也远远比这些阴险卑鄙的多。
而且。
绿袍老祖搅的可不仅仅是像黑山老妖这种图谋原罪真主的局，就算不图谋原罪真主的局，他同样也搅。
比如问鼎仙魔无双女皇的苍颜，比如威震天地的魔皇血河都被绿袍老祖搅过局，苍颜与血河不仅被绿袍老祖搅过局，二人还都曾差点死在绿袍老祖布的局中。
当年苍颜刚刚得到天命之心，便遭到三十六洞天七十二福地的围剿，逼得她自刎，这就是绿袍老祖布的局。
当年魔皇血河一念入魔为苍颜，然后在大荒杀的血流成河，这也是绿袍老祖布的局。
只是如此吗？
当然不是。
玄天仙道容不下大日曜皇之间，圣地容不下轩辕无极，这两件事情就算不是绿袍老祖布的局，也绝对是这厮在背后推波助澜搞的鬼。
从荒古终结，历经太古时代、远古时代、上古时代，直至今古时代，绿袍老祖可一直都没闲着，到处搅局，到处坑杀，到处布局，不知搅乱了多少局，也不知布了多少局，更不知道坑杀了多少轮回转世的大能。
关键是谁拿绿袍老祖也没办法，这厮藏的实在太深了，而且身外化身多不胜数，黑山老妖他们不知抹杀了多少绿袍老祖的身外化身，但也只是身外化身而已，他们不是没有追杀过绿袍老祖的本尊真身，可惜，至今都没有找到。
与此同时。
在漫天的造化法宝之中，有一座神奇的凉亭。
这座凉亭仿若与漫天的造化法宝融为一体，不分彼此，也仿若与漫天的原罪之息融入一体不为彼此，虚无飘渺，若隐若现，如水中倒影，如梦似幻，真真假假，叫人分辨不清。
凉亭底座看起来如同一朵黑白相见的花朵在绽放，绽放之时犹如阴阳在交合，看起来很是玄妙。
凉亭的四根长柱上雕刻着四副图案，一副如青龙，一副如白虎，一副如玄武，一副如朱雀，图案栩栩如生，仿若拥有生命的印记般。
凉亭的顶部宛如苍穹，其内有日月，亦有数之不尽的星辰。
凉亭的里面有两位女子。
其中一位女子穿着一件黑色的盛装，长发高高盘起，容貌绝美，端庄大气。
这是一位绝美的女子。
她的美，美艳惊鸿，妩媚又动人，美的风情万种，也美的风华绝代。
她的气质，绝世无双，既如大日太阳一般，神圣光明，也如夜空的太阴幽月般，黑暗静谧。
她的存在，神秘飘渺，如九天神仙亦如九幽神魔一般，也如这座凉亭一般，虚虚实实，真真假假，叫人看不透，也给人一种很不真实的感觉。
一颦一笑虽然看似随意，却仿若苍穹之上从天而降的女皇一样，尊贵无比，叫人心生敬畏。
她坐在石凳上，依着一根青龙长柱，看起来有些慵懒，端着一支白玉杯，杯中有半杯酒，嘴角挂着玩味的笑意，一双妩媚的眼眸是笑非笑的望着。
在旁边，还有一位女子。
确切的说是一位少女。
少女看起来十四五岁的样子，穿着一件白衣，长发自然垂落在身后，赤足就那么随意的坐在石凳上。。
这是一位很平凡的少女。
真的很平凡。
平凡的在少女身上找不到任何闪光点，平凡的就像草原上的杂草，平凡的就像大海中的水滴，更平凡的就像似这世间的一粒尘埃般，微不足道，仿若闭上眼之后，再也记不起她的模样。
容颜是如此。
眼眸是如此。
人更是如此。
浑身上下，纵然是每一根发丝都仿若平凡之至。
她就像虚空一样，无时无刻都在变化着，哪怕此刻她安安静静的站在那里，却叫人感觉很不真实，如梦似幻。
那身着盛装无比典雅的绝美女子正是琅琊洞天的主人，苍颜。
大荒的传奇女子，也是一位大道女皇。
既是仙道女皇，也是魔道女皇，更是这天地间唯一一位仙魔无双女皇。
那少女不是别人。
正是传说之中，知晓过去未来，执掌命运因果，推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄，是乃因果化身，命运使者的天机娘娘，亘古无名，一位无所不知被诸天万界奉为神灵一般的女子。

第2564章 莲花亭
“绿袍老祖！呵呵……”
苍颜站起身，走至凉亭边，左手抱着右臂，右手握着白玉杯，绝美的容颜上挂着淡淡的笑意, 一双如日如月，如阴似阳的双眸，盯着场内的绿袍老祖，眼神之中透着一种厌恶，道：“我真的很不喜欢很不喜欢这个家伙，可以说讨厌至极。”
苍颜早已知道当年自己遭到三十六洞天七十二福地的围剿，都是绿袍老祖在背后煽风点火, 其目的就是为了阻止她问鼎大道天命，破坏她前世布的天命之局，若非前世的她早有准备，不止布置一个天命之局的话，恐怕轮回转世之后早就被绿袍老祖坑杀了。
得知此事之后，苍颜曾不止一次追杀过绿袍老祖，可惜，也都与黑山老妖他们一样，虽然杀过绿袍老祖的身外化身，但并未找到其本尊真身。
包括她最心爱的男人，魔皇血河也是如此。
魔皇血河自打知道整件事的背后都是绿袍老祖搞的鬼之后，一直都在追杀绿袍老祖，从太古时代一直追杀到今古，奈何，直至现在也都没有找到绿袍老祖的本尊真身究竟藏在何处。
其实。
想要把绿袍老祖本尊真身揪出来的不仅仅是黑山老妖他们，也不仅仅是苍颜还有魔皇血河，大日曜皇，甚至包括轩辕无极也都一直寻找绿袍老祖的本尊真身。
只是找了这么多年，从九天找到九幽，找遍各大天域, 找遍诸天万界，乃至天外天无尽荒墟也都照了，找遍了天上地下天内天外所有地方，谁也没有将绿袍老祖的本尊真身揪出来，没有人知道绿袍老祖的本尊真身究竟藏在哪里，就好像绿袍老祖的本尊真身根本不存在一样。
值得庆幸的是。
此次原罪浩劫，只要绿袍老祖图谋原罪真主，那么他的本尊真身一定会露面。
苍颜相信，到时候找绿袍老祖报仇算帐的绝对不仅仅是自己，只要他的本尊真身敢露面，一定没有好下场，到时候莫说问鼎原罪真主，能不能活过一瞬间都是一个问题。
“无名，有一个问题，我始终都想不明白，你为什么能够容忍绿袍老祖这种搅屎棍一直从荒古为非作歹到今古？”
亘古无名并没有回应这个问题，只是安安静静站着，凝视着变化无穷的离宫漩涡。
“难倒你也找不到他的本尊真身，呵呵……”
苍颜又说了一句，尽管亘古无名依旧没有回应，苍颜却是早已猜到了答案。
其他人或许谁也找不到绿袍老祖的本尊真身，并不代表亘古无名找不到。
如果这古今天地有一个人能够找到绿袍老祖本尊真身的话，那么这个人一定是亘古无名。
既然如此，为何亘古无名从来就没有对绿袍老祖出手呢？
答案很简单。
要么就是亘古无名希望绿袍老祖出来搅局。
要么就是螳螂捕蝉黄雀在后，绿袍老祖搅的局，恰恰是亘古无名布的局。
世人都知道亘古无名是因果的化身，命运的使者，所以，一定会站在命运这边，也一定会屠灭原罪，守护天地大道，守住了天地大道，就等于守住了因果命运。
唯有苍颜知晓，亘古无名虽然被誉为因果化身命运使者，但这并不代表亘古无名一定会站在命运这边，更不代表亘古无名一定会去守护天地大道。
因为命运都未必会站在天地大道这边。
如若不然的话，命运之书上也不会记载当原罪寻得真主，大道陨落，天地重生，无道时代开启。
如果按照命运之书上的记载，大道陨落，无道时代才是顺应天命，守护天地大道才是逆天改命。
可要说无道时代开启是顺应天命的话，大道陨落之后，因果命运也会随之烟消云散，那岂不是命运灭了自己，道理上似乎有些说不通。
所以。
迄今为止，谁也不知开启无道时代是顺天承命，还是守护天地才是顺天承命。
其他人不知道，恐怕就连亘古无名也都不知。
退一万步来说。
即使命运真的站在大道天地这边，守护天地大道也是顺天承命的话，亘古无名同样未必会这么做。
因为亘古无名讨厌命运。
是的。
被誉为因果化身命运使者的亘古无名讨厌命运，比任何人都讨厌，也比任何人都想摆脱命运。
听起来似乎很讽刺。
但却是事实。
尽管亘古无名从未这么说过，身为她的知己好友，苍颜可以感觉得到，而且感觉非常强烈。
不然的话，亘古无名也不会想要在古清风身上赌一把。
要问亘古无名究竟在古清风身上赌的什么，苍颜或许回答不上来，可以肯定的是赌的既不是这大道天地，也不是所谓的无道时代。
没有人知道亘古无名究竟在古清风身上赌的什么。
如若是其他事情，苍颜或许还能猜测出一二，唯独这件事，她实在猜不出来。
想到古清风，苍颜目光一转，又看向远处的一座孤峰，瞧着孤峰之上，一边喝着美酒，一边有一句没一句与大行癫僧闲聊的古清风，苍颜不由的笑了，是一种既无奈又很无语的笑。
与亘古无名一样，她也将自己的赌注压在了古清风身上。
与亘古无名不同的是，她赌的是古清风问鼎原罪真主，从而开启无道时代。
说实话。
苍颜对无道时代的兴趣并不是很大，非但不大，甚至可以说并不想开启无道时代，前世的她从荒古时代布局，布的也不是无道时代，而是天地大道的局，换言之，比之无道时代，她更倾向于守护天地大道。
如果她真想图谋原罪真主的话，也不会轮回转世只是问鼎了仙魔无双的大道皇权天命这么简单。
她之所以赌古清风问鼎原罪真主开启无道时代，只因一个人。
一个她心爱的男人，魔皇血河。
魔皇血河希望摆脱因果的束缚，主宰自己的命运，所以向往无道时代，根据多年对古清风的考察，决定不惜一切代价助古清风问鼎原罪真主。
当年魔皇血河可以为她一念入魔，杀的大荒血流成河，今日苍颜也会为了自己心爱的男人放弃大道放弃天地，投身无道时代。

第2565章 古今天地之最
虽然苍颜将赌注压在了古清风身上，也希望古清风能够问鼎原罪真主开启无道时代，甚至如果有必要的话，她会与魔皇血河共同出手协助古清风问鼎原罪真主。
可即便如此，苍颜依旧不看好古清风, 亦觉得无道时代开启的希望非常渺茫。
倒不是因为图谋原罪真主的存在太多太多。
也不是因为大道群雄会不惜一切代价阻止。
这些都是外在因素，也是看的见摸得着的阻力，尽管不好对付，但也只是仅此而已。
自古以来，但凡能够用实力解决的问题都不是问题。
无法用实力解决的问题才是真正的问题。
古清风的敌人并不是这些外在因素，而是内在的那些因素。
高手布局, 可以从荒古一路布局到现在，所布之局，一环扣一环, 一层接一层，如同天罗地网。
比如黑山老妖，青灯鬼皇，还有獠厄老怪，包括绿袍老祖都是此道高手。
他们各自为营，各自布局，所布之局也定然是环层相扣。
然而。
黑山老妖这种直接布局原罪真主的手段，在其他人看来或许非常高明，高明到叫人仰望，但在苍颜的眼中，这些直接布局原罪真主的手段并不见得有多高明。
图谋原罪真主的高手实在太多太多了，而且布局的也太多太多，各种局布到最后都会变的混乱不堪，到时所有人布的局都会变成乱局，变数太大，一步走错，步步错，满盘皆输。
真正的布局高手, 不会直接布局去图谋原罪真主，而是会在一个影响原罪真主的关键点布局。
种种迹象都表明古清风就是影响原罪真主的关键点。
正因为如此，所以，在他身上布局之人亦有很多。
比如他体内的阿鼻无间恶修罗，上穷碧落下黄泉，吞天噬地血饕餮，他们蛰伏在古清风身上绝非偶然，定然是在古清风身上布了局。
那些外在因素，只要实力足够强大都可以解决，可这些内在因数，任你实力再强大也无济于事，而且，外人就算想帮忙也都插不上手。
不过。
还有一些高手中的高手，所布之局比之阿鼻无间修罗等存在更加高明。
他们不会在古清风身上布局，而是直接布局古清风的因果。
比如云霓裳，比如曼荼梵，比如苏婳，外加一个君璇玑，她们皆是布局古清风的因果。
因果的力量很可怕，比任何人想象的还要可怕。
不但可以改变一个人的心境，也可以改变一个人的态度，甚至改变一个人的想法，毫不夸张的说，既是古清风最后真的问鼎原罪真主，或许也会为了某个因果而放弃。
高手直接在古清风身上布局。
高手中的高手，直接布局古清风的因果。
还有一种存在，堪称绝顶高手，他们所布之局既不在古清风身上，也不是古清风的因果，因为古清风这个存在，从一开始或许就是他们所布之局的一颗棋子。
比如亘古无名。
苍颜一直怀疑，古清风的存在或许就是亘古无名的因果化身。
尽管亘古无名从未承认过，但也从未否认过。
当然。
这只是苍颜的怀疑而已，或许古清风不是亘古无名的因果化身，而是无道尊上的因果化身，更或者古清风可能既是亘古无名的因果化身，也可能还是无道尊上的因果化身。
或许正是这个原因，亘古无名才决定赌一把。
如果古清风只是亘古无名的因果化身，那么她根本无需赌，赌局之中只有她一个人，本身就已经赢了。
如果古清风只是无道尊上的因果化身，亘古无名也无需赌，因为她根本没有入局，自然谈不上赌。
如果古清风既是亘古无名的因果化身，也是无道尊上的因果化身，那么也就意味着亘古无名与无道尊上皆已入局，背后博弈，这才是赌局。
甚至在古清风这场赌局之中，背后博弈的并不仅仅是亘古无名与无道尊上，或许还有其他人，比如古清风身上那位摩诃古老族人的神识魔念，以及当年教导古清风人性的师父，教他佛法的大夫子，教他道理的老夫子，这些存在当年在古清风身上种下因果之后皆消失的无影无踪再也没有出现过。
苍颜还清楚的记得，亘古无名说过，无论是教导古清风人性的师父，还是教导他佛法的大夫子，还是教导他的道理的老夫子，其存在都是古今天地之最。
有人布局古清风，是为无道时代。
也有人布局古清风是为这大道天地。
还有人布局或许既不为无道时代，也不为大道天地。
这也是苍颜不看好古清风的根本原因。
因为太多太多可怕的存在都在古清风身上布局。
现在这些所谓的布局还没有影响到古清风，那是时机未到，一旦时机成熟，所有布局所有隐患都会冒出来，到时候纵然古清风是神，恐怕也只能任人宰割。
他这颗棋子的背后有着太多下棋之人，每一位的存在都堪称古今天地之最。
这些话。
苍颜并未对魔皇血河说过，并不是担心打击魔皇血河的信心，而是她知道即使说出来，魔皇血河依旧不会改变主意，也依旧会不惜一切代价协助古清风去开启无道时代。
这就是魔皇血河，只要认定的事情，不会因为任何困难而改变主意，莫说赢的希望非常渺茫，就算没有任何赢的希望，魔皇血河也会去赌这一把。
望着孤峰之上，此间正在饮酒闲聊的古清风，苍颜的内心不知该笑还是该哭。
有时候她真的挺佩服古清风。
她觉得，古清风以前或许不知道很多可怕的天地之最都在他的身上布局，现在也一定知道了，即使不知道，也绝对有所察觉。
可即便如此，这个家伙仍然像没事人一样，该吃吃，该喝喝，该笑笑，该干嘛还干嘛，仿若现在发生的一切都与他无关一样，他就像一个局外人喝着美酒看着热闹。
这让本来就不看好古清风的苍颜很是无奈。
如果可以的话，她真想冲过狠狠的教训一下这个家伙，让他态度放端正一点，认真一点，不要这么不在乎，也不要这么无所谓，哪怕做做样子看起来认真也行，这样，至少让那些将希望寄托在他身上的人没有那么绝望。

第2566章 龙吟凤鸣
漫天的造化如同夜空中璀璨的星辰一般若隐若现，扭曲模糊着，变化闪烁着。
漫天的原罪之息如同云雾般弥漫着整个离宫空间，这原罪之息纯净又浓郁，既非阳又非阴, 不是神圣光明，也不是邪恶黑暗，更像包罗万象的混沌一般。
漫天的原罪之光亦如闪电般在离宫之中疯狂闪烁，这原罪之光同样不是阴阳，不是光明黑暗。
漫天的原罪之花如冬去春来，如雨后春笋，如万物复苏一般，在山川河流之中, 在漫山遍野接踵绽放。
与此同时。
漫天的原罪之精也逐渐席卷整个离宫空间，这种原罪的精神无声无息，看不见也摸不着，却叫人不由自主的心生恐惧。
场内数之不尽的原罪法身皆被原罪的精神压得痛不欲生，寸步难行，前无尽路，后也无退路。
的确是这样。
他们想靠近离宫漩涡，争抢其内蕴含的原罪之灵，哪怕豁出命也要赌一把。
问题是那种可怕的原罪精神令他们痛不欲生，无论是肉身还是灵魂皆被恐惧支配着。
在这种恐惧的笼罩下，他们前进不得，也后退不得。
整个离宫空间都被原罪精神笼罩，又能退到哪里？
莫说他们这些原罪法身。
就是那些修出原罪自身，包括修出原罪本身的老祖，现在也不好过，他们同样被原罪的精神笼罩着，心生恐惧，刚开始的时候还没有感觉怎么样，可随着原罪的精神越来越强大, 内心的恐惧也越来越强烈。
当他们站出来那一刻就注定他们已是弦上之箭，根本没有任何后路，只能硬着头皮死扛着。
就连鼠老爷、神算子等修出原罪真身的老祖们随着原罪精神越来越强大，也都开始渐渐感到不适。
唯独八臂阎罗、绿袍老祖，还有黑山老妖、獠厄老怪、青灯鬼皇看起来似乎并没有受到原罪精神的影响。
“桀桀桀桀。”
绿袍老祖仍然在上蹿下跳，扫了一眼黑山老妖等三位大道霸主，以一种玩味调侃的语气说道：“今日三位这么急着蹿出来，莫不是害怕老祖搅了你们的局？”
说罢。
绿袍老祖便丧心病狂的大笑起来。
看起来如同儒雅君子一般的黑山老妖，安安静静的伫立在离宫漩涡附近，一手负在身后，一手放在身前，鹤发童颜的他，俊朗的脸上始终都挂着亲切的笑意。
他并没有看绿袍老祖，自始自终都没有，哪怕一眼都没有，自始自终都只是望着离宫漩涡，轻声说道：“今日这局，凭你绿袍，破不了。”
黑山老妖这边话音刚落，一道声音便随之传来。
“他破不了，不知本座可否能破？”
这声音并不是绿袍老祖传来的，而是另有其人，至于是谁，无人知晓，只知这声音气势磅礴，声势音威甚为强大，传来之时，震荡着整个离宫空间，也震的漫天的原罪一阵动荡。
就在众人惊疑之时，一道龙吟凤鸣突然传来。
没错！
就是龙吟，就是凤鸣。
龙吟之声，威武霸绝，如苍龙怒吼。
凤鸣之声，阴邪诡异，如凤凰长鸣。
如果刚才那声音传来，气势磅礴震的漫天的原罪一阵动荡的话，那么这龙吟凤鸣之声传来之极，更是了得，震的漫天的原罪一阵扭曲模糊。
是谁？
谁人如此恐怖，连声势音威都这般可怕？
大家的脑海中都在思索着龙吟凤鸣可能是谁。
当今天地，拥有龙凤之威的存在并不算少。
这玩意儿说难也难，说不难倒也不难。
不难是因为，一些特殊的法宝包括一些造化，甚至一些神通都可以蕴含龙凤之威。
只不过这些造化法宝中蕴含的龙凤之威，通常都只是蕴含龙凤之威的形意或是精神。
算不上真正意义的龙凤之威。
唯有拥有龙凤守护，才能拥有真正意义的龙凤之威。
纵观古今，拥有龙凤守护的可以说寥寥无几。
毕竟龙凤都乃天地神兽，地位崇高，而且其存在意义非凡。
龙代表的是天地万物之中的至阳，凤则代表天地万物之中的至阴。
传说之中，龙吟九天，凤鸣九幽。
相传，九天之中，每一道天都拥有龙之守护，而九幽之中，每一道幽也都拥有凤之守护。
只可惜。
无论是守护九天的天龙，还是守护九幽的地凤，都伴随着荒古终结而消失了。
时至今日，唯有被誉为青天传承的长风大帝，拥有青龙守护，还有玄天仙道那帮老家伙培养出来的武藏帝王也拥有天龙守护，不仅如此，听说他手中还拥有一把九天龙剑，据闻这玩意儿还是仙道某位老祖在荒古时代以守护九天的九条天龙之血炼制而成，故此，蕴含九天龙威，甚为强大。
听说当年守护幽帝的大藏龙象也属于九天的天龙之一，至于是九天的哪一条守护天龙，无人得知，古清风从未主宰过九天，为何拥有天龙守护，同样没有人知道，这也不重要，重要的是，当年守护古清风的天龙好像早已消失。
荒古之后。
天龙出现的少之又少，地凤更是如此，几乎从未出现过。
黑山老妖、青灯鬼皇都是乃大道霸主，也都是九幽的大佬，但也没有得到地凤守护。
纵然是问鼎了九幽大帝的古清风，连天龙守护都曾拥有过，却没有地凤守护。
倒是听说，玄天仙道那帮老家伙培养的一对太极无量阴阳双子，其中双子之一的武藏帝王代表天龙，另外一位则代表地凤。
武藏帝王的确拥有天龙守护，另外一位地凤究竟有没有地凤守护这就不得而知。
目前来说，古今天地，也只有他们几人才拥有真正的龙凤之威。
难不成是幽帝古清风？
几率很小，或者应该说不太可能。
古清风就在离宫空间的一座孤峰之上，这是人尽皆知的事情，尽管谁也没有故意瞧过，但大家一直都在暗中观察观察着，在这个节骨眼上，他们谁也不想去主动招惹古清风，这个时候去招惹，无疑等于自己挖坑埋自己。
那是一个祸害，而且还是一个影响全局的祸害，在离宫本源没有出世之前，大家都不想也不敢去招惹。

第2567章 雌雄同体的阴阳人
如若不是古清风的话，难倒是长风大帝顾长风？
似乎也不大可能。
长风大帝虽然上承青天之名，又乃今古的应劫定数，拥有青龙守护，但也只是拥有青龙守护, 并没有地凤守护，方才那龙吟凤鸣之声同时响起，龙吟之中蕴含凤鸣，凤鸣之中又蕴含龙吟，如龙凤呈祥齐鸣一般。
蓦然。
大家都想起玄天仙道培养出来的双子阴阳太极无量，一个代表天龙的男子, 一个代表地凤的女子, 也只有他们二人同时出现或许才会出现像这般神奇的龙凤齐鸣。
嗷呜——
龙吟凤鸣之声不断传来在虚空中炸响，震荡着整个离宫空间，也震荡着漫天的原罪之息。
与此同时，虚空为之变化，无风虚空却在动，无云虚空却在飘，看起来如同风起云涌的虚无幻世一般，又如玄妙重重的九重云霄天，就连漫天的原罪之息也都如同云雾混沌变化而变化。
嗷呜！
龙吟凤鸣之声再次传来，龙吟威武霸绝，凤鸣阴邪诡异，仿若贯穿天地，震慑四面八方，也震慑着万物苍生，场内数之不尽的原罪法身亦都被这龙吟凤鸣之声震的天旋地转。
那威武霸绝的龙吟震慑着他们的肉身。
那阴邪诡异的凤鸣震慑着他们的灵魂。
放眼张望过去，整个虚空都像是变成了风起云涌的虚无幻世，亦如九天降临一般，甚为神奇。
隐约间，大家看见两头庞然大物在虚空中咆哮。
其中一头庞然大物，头似驼, 角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，背有八十一鳞，具九九阳数，声如戛铜盘，口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。
这是一条龙，一条天龙，一头呼风唤雨如在云海中翻云覆雨的天龙。
另外一头庞然大物，通体暗红，有六象九苞，头象天，目象日，背象月，翼象风，足象地，尾象纬，口包命，心合度，耳聪达，舌诎伸，色黑暗，冠矩朱，距锐钩，音激扬，麟前鹿后，蛇头鱼尾，龙文龟背，燕颌鸡喙。
这是一只凤，一只地凤，一只口吐火焰如在火海中浴火重生的地凤。
那天龙是银白色的天龙，仿若代表着光明，亦代表着神圣。
那地凤是乃暗黑色的地凤，仿若代表着黑暗，亦代表着邪恶。
天龙盘旋而上，张口旋身，回首望凤，地凤展翅翘尾，举目眺龙，这一龙一凤围成一个圆在互相追逐，搅动着漫天原罪之息都随之变化，随着他们互相追逐，渐渐形成一个漩涡，感觉整个虚空都在随着龙凤追逐而旋转，真如风起云涌的虚无幻世一般，叫人心中忍不住生出一种特殊的感觉。
一种想跪在地上膜拜祈祷的感觉。
不得不说。
这一幕着实叫人叹为观止。
自荒古之后，天龙地凤几乎已经绝迹，鲜有人见过。
莫说荒古之后，纵然是场内这些属于荒古时代的原罪老祖，亲眼目的过天龙地凤的也绝对不多。
更何况，此时此刻出现的不仅仅是天龙，也不仅仅是地凤，而是传说中的龙凤呈祥。
是的！
现在虚空之中正在发生的一幕不是其他，正是传说中的龙凤呈祥。
都知道龙凤呈祥是乃一种征兆，而且还是一种被誉为祥瑞的征兆，可古往今来，真正见过龙凤呈祥的并没有几个，纵然是黑山老妖、獠厄老怪，青灯鬼皇这等大道霸主也都是生平第一次见到。
众人望着虚空之中的龙凤呈祥，惊叹着其内的变化，如水火在相容，如云雨在翻腾，如阴阳在交合，如日月在交错，如黑暗与光明在交织，如神圣与邪恶在交融。
水中有火，火中有水。
阴中有阳，阳中有阴。
如日似月，如黑暗又似光明，如神圣又似邪恶。
伴随着龙凤呈祥，天龙不再是天龙，地凤不再是地凤，天龙像地凤，地凤像天龙，两者不分彼此。
渐渐的，大家在龙凤呈祥中看见一个人。
没错。
就是一个人。
或许是一个人吧。
不知是男是女，神识探查不到，肉眼也看不出来，看起来既像一个男人又像一个女人，更像一个雌雄同体的阴阳人。
就是这么一个阴阳之人。
既身具光明血脉，也身具黑暗血脉。
既拥有天龙之体，也拥有地凤之躯。
既是上承真命的应劫之人，同时也是逆天改命的原罪变数。
鼠老爷神情肃然，目光惊骇的盯着虚空之中仿若龙凤呈祥孕化出来的阴阳人，厉声问道：“阁下是何方神圣！”
神算子也沉声问了一句：“听闻今天时代诞生了一对双子阴阳，一位代表天龙，一位代表地凤，不知阁下是天龙，还是地凤！”
旁边的獠厄老怪说道：“他既非天龙，也非地凤，因为他既是天龙，也是地凤。”
就连看起来似若一位儒雅君子的黑山老妖亦都情不自禁的开口感叹道：“双子阴阳，龙凤呈祥，黑白互相，太极无量，命运无常……”
青灯鬼皇也感慨道：“没想到有生之年还能见到传说中双子阴阳太极无量。”
相传。
所谓的双极阴阳太极无量是生于今古时代的同胞兄妹，二人血脉相连，生死相依，自幼被玄天仙道那帮老仙翁收养，一个身具光明血脉，一个身具黑暗血脉，一个拥有天龙之体，一个拥有地凤之体，一个是乃上承真命的应劫定数，一个是乃逆天改命的原罪变数。
其中代表地凤的女子，大家知道的少之又少，倒是代表天龙的男子，在今古时代尤为活跃，号称武藏帝王，据说玄天仙道还将其视为接班人，为此，就连玄天仙道的至宝九霄龙剑都赐给了他，每次出现，皆是风起云涌，九霄龙腾，甚是强大，大荒人称玄天少主是也。
龙吟凤鸣之声在离宫空间响起的时候，大家也都猜到了一定是这对代表天龙地凤的双子阴阳。
事实也的确是他们。
但并非是代表天龙地凤的同胞兄妹。
而是代表龙凤呈祥雌雄同体的阴阳人。
这完全是两个概念，且拥有天地之差。

第2568章 天造地设
双子阴阳，龙凤呈祥，黑白互相，太极无量，命运无常……
这是一个古老的传说。
而且还是一个古老的禁忌传说。
传说中, 只要阴阳合为一体，天龙地凤共呈祥，黑暗与光明互相交合，便可形成太极无量，命运从此不再被天定。
古往今来，很多大能都想完成这个传说，从而超脱命运。
只可惜。
迄今为止没有人能够成功。
原因很简单。
条件实在太苛刻了。
世人皆知, 阴阳如同水火一般, 是乃对立相克的存在, 想要将阴阳融为一体，可以说非常困难，稍有不慎，灰飞烟灭。
当然。
纵观古今天地也不是没有将阴阳融合的，比如琅琊之主苍颜，她仙魔同修，既是仙道之皇，同时也是魔道之皇，便等于将阴阳融合在一起。
还有被誉为今古英雄的浮生帝君，他所创的混元之道，也是将阴阳融合之后的大道。
问题是。
要想成就太极无量，需要的不仅仅是将阴阳融合，这只是条件之一而已，除此之外，还要成就龙凤呈祥。
天龙地凤连荒古时代的老家伙都没有几人见过，更莫说龙凤呈祥。
传说中，天龙守九天，地凤守九幽。
唯有九天主宰者, 方能得天龙守护，唯有九幽主宰者，方能得地凤守护。
这意味就算有人将阴阳融为一体，还要成为九天的主宰者，才能得到天龙守护，成为九幽主宰者才能得到地凤守护。
阴阳融合虽然很难，但至少还有成功的希望。
要想同时问鼎九天的主宰者，与九幽的主宰者，这听起来简直就是天方夜谭。
阴阳融合尚有前例可寻，既为九天主宰又为九幽主宰，古今天地从未有过任何前例。
更加可怕的是。
除了阴阳融合，龙凤呈祥之外，要想成就太极无量，还要满足所谓的黑白互相，也就是将黑暗与光明互相交合。
众所周知。
光明大道是乃无上大道。
这种大道的门槛极高，并不是你修为高，资质好，悟性优秀就能踏入的，若想踏入光明大道，首先你得拥有光明血脉，这是先决条件，如果没有光明血脉，任你资质再好，悟性再高，穷其一生也未必能够踏入光明大道。
况且，拥有光明血脉，并不代表一定会踏入光明大道。
所谓的光明血脉，只是一个踏入光明大道的资格，仅此而已。
最后能否踏入，还得看自己的造化。
这还只是光明大道。
除了光明大道，还得踏入黑暗大道。
如果光明大道是乃无上大道。
那么黑暗大道则就是禁忌大道。
与光明大道一样，黑暗大道的门槛也非常之高。
需要黑暗血脉方有资格。
纵观古今天地，拥有光明血脉与黑暗血脉的虽然不多，但也不算少，可真正踏入光明大道与黑暗大道的并没有几个，目前所知的也仅仅是大日曜皇与浮生帝君还有妙如来都踏入了光明大道，黑山老妖、青灯鬼皇、獠厄老怪也都踏入黑暗大道。
无论是阴阳合一，还是龙凤呈祥，还是黑白互相，这三大条件一个比一个苛刻，满足一个条件已是困难无比，要想满足三个条件，纵观古今天地，至今也没有一人能够达成。
相传。
武藏帝王二人是乃生于今古时代的同胞兄妹，二人血脉相连，生死相依，一个身具光明血脉，一个身具黑暗血脉，一个拥有天龙之体，一个拥有地凤之体，一个是乃上承真命的应劫定数，一个是乃逆天改命的原罪变数。
可以说，她们的存在绝对称得上是天造地设的一对，与生俱来就具备太极无量的三大条件。
即便如此。
很多人依旧不看好她们。
尽管武藏帝王这对同胞兄妹与生俱来便具备太极无量的三大条件，但也仅仅是具备而已，阴阳能否融合，龙凤能够呈祥，黑白能否互相，这都是一个未知之数，也是成就太极无量的最大难题。
直至现在。
直至此时。
直至此刻。
望着虚空之中那位雌雄同体的阴阳人，大家都知道，武藏帝王这对同胞兄妹成就了太极无量的传说，阴阳同体，龙凤呈祥，黑白互相。
没有人敢相信这是真的，即使亲眼目睹，亦觉得如梦似幻，叫人难以置信，甚至难以接受有人成就太极无量的事实。
尤其是对于场内那些原罪老祖而言更是如此。
他们都想趁此机会赌一把争抢离宫漩涡里面的原罪之灵，本来随着黑山老妖、青灯鬼皇、獠厄老怪三位大道霸主的出现，已是叫他们争抢的希望大打折扣，不曾想现在又冒出来一个古老的禁忌传说太极无量。
如果仅仅是黑山老妖三位大道霸主的话，其他原罪老祖就算吃不了肉，或许还能喝一口汤，现在太极无量这么一出现，他们恐怕连仅有的一口汤都未必能喝到嘴里了。
甭说他们。
就是黑山老妖三位大道霸主，面对突兀出现的这位雌雄同体的阴阳人，内心的震惊也溢于言表，一个个神情皆是肃然无比，眼神之中透着深深的骇然之色。
三位都在图谋原罪真主，也都在暗中布局已久。
毫不夸张的说，这天上地下，不管是圣地还是禁地，不管是三十六洞天还是七十二福地，不管是九天还是九幽，也不管是归墟的还是荒墟，各种大道，各种原罪，各种应劫定数，各种原罪变数，但凡能够对局势造成影响的存在，三位大道霸主都有布局防范，不仅布局防范，也有应对的策略，哪怕是出现未知的状况，他们同样也有应对的方法。
武藏帝王这对双子阴阳同胞兄妹，黑山老妖三位大道霸主也都一直在暗中观察防范，三位从未小看过这对同胞兄妹，非但没有小看，还一直将他们当做一个极大的威胁。
毕竟，这对双子阴阳同胞兄妹，一个是乃拥有天龙之体光明血脉的应劫定数，一个是乃拥有地凤之体黑暗血脉的原罪变数，换句话说，这对双子阴阳同胞兄妹，就算没有成就太极无量这个古老的传说，其威胁程度之高，也仅次于古清风、妙如来。

第2569章 太极无量
说实话。
在此之前，黑山老妖三位大道霸主都不认为武藏帝王这对同胞兄妹能够成就太极无量。
太极无量毕竟是古老的传说，而且还是禁忌的传说，并不是那么容易成就。
再则，荒古九宫的出现, 意味着留给武藏帝王这对同胞兄妹的时间所剩无几，即使他们拥有天大的造化，最后真的成就了太极无量这种古老的禁忌传说，也会错过最佳时机，只要错过最佳时机，比如错过这次离宫的变化, 那么就算武藏帝王这对同胞兄妹以后真的成就太极无量, 对黑山老祖他们造成的威胁也会大打折扣。
可让他们谁也没有想的是，武藏帝王这对同胞兄妹真的成就了太极无量，而且还是在离宫变化之前成就的。
这让三位大道霸主无论如何都不敢相信是真的，尤其是黑山老妖，他一直都在秘密观察着武藏帝王这对同胞兄妹，虽不敢说对他们了如指掌，但也绝对相差无几，清楚的知道，武藏帝王同胞兄妹在进入荒古黑洞之前还是各自为营，互不干扰，最重要的是，这对同胞兄妹也都互相提防着彼此，都害怕被对方吞噬掉。
正因为如此，黑山老妖才认为，这对同胞兄妹成就太极无量的希望很渺茫。
进入荒古黑洞之后，这对同胞兄妹依旧是独自行动，唯有不久之前，在震宫之时，这对同胞兄妹曾联手对付魔皇血河，不过最后他们的身外化身都被魔皇血河杀的灰飞烟灭。
从这对同胞兄妹的身外化身被魔皇血河抹杀, 到荒古九宫出现变化，中间并没有多少时间，他们怎么就突然成就了太极无量，最重要的是，先前根本没有任何征兆。
纵然黑山老妖见多识广，阅历超凡，依旧想不通这对同胞兄妹究竟是如何在这么短时间成就的太极无量。
“双子阴阳，龙凤呈祥，黑白互相，太极无量，命运无常……桀桀桀桀！真是大开眼界，大开眼界啊！桀桀桀桀！”
笑声传来，不是别人，正是绿袍老祖。
绿袍老祖紧紧盯着雌雄同体的阴阳人，发出阴测测的笑声。
只不过。
不同的是，先前他的笑声，多是充满得意，得意的有些丧心病狂，仿若一切都在他的意料之中。
而这次的笑声，虽然依旧阴邪诡异，但却没有了得意，也不再丧心病狂，更多的是一种深深的震惊与骇然。
因为绿袍老祖也没有想到武藏帝王这对同胞兄弟会成就太极无量。
他是如此。
孤峰之上的大行癫僧也不例外。
此时此刻，望着雌雄同体的阴阳人，大行癫僧如见鬼神一样，嘴里不停的呢喃道：“太极无量！他们真的成就了太极无量，这他娘的怎么可能！这根本不可能啊！完全没道理啊！”
大行癫僧的化身遍布诸天万界，这天地上下内外，对于他来说完全没有秘密可言。
与黑山老妖、绿袍老祖一样，他也不认为这对同胞兄妹能够成就太极无量，无论是条件还是时间都不允许。
黑山老妖知道武藏帝王这对同胞兄妹各自为营，互相提防彼此，绿袍老祖同样知道，大行癫僧也一样。
黑山老妖很确定，荒古九宫出现的时候，这对同胞兄妹没有成就太极无量，绿袍老祖与大行癫僧也知道。
黑山老妖想不通这对同胞兄妹究竟是如何在这么短时间内成就太极无量的，绿袍老祖与大行癫僧同样想不通。
给他们的感觉就好像这一切都是幻觉一样。
难不成这对同胞兄妹早在大荒的时候就已经成就了太极无量，在荒古黑洞的各自为营，彼此提防都是故意造成的假相，为的就是掩盖真相，让黑山老妖这些大道霸主放松警惕？
想了想，不太可能。
就算他们各自为营，彼此提防都是故意制造假相，可他们先前的的确确没有成就太极无量。
这是一定的。
无论是黑山老妖还是绿袍老祖还是大行癫僧都非常确信。
他们思来想去，只想到一种可能性。
荒古九宫出现的时候，这对同胞兄妹没有成就太极无量，并不代表荒古九宫发生变化之后没有成就太极无量。
就拿古清风来说。
在离宫虚空的时候，古清风并没有找到本我，斗志也没有归来，哪怕连一丁点迹象都没有。
可是到了这里之后，古清风不但斗志归来，也找到了本我。
如果不是亲眼目睹，大行癫僧也不敢相信这是真的。
或许这对同胞兄妹的情况也与古清风一样，都是到了这里之后，形成了一种契机，自然而然的也就成就了太极无量。
不是没有这个可能，阴阳合一，龙凤呈祥，黑白互相听起来似乎很难，可如果之前积累了足够的因果，只要时机成熟，契机一到，说成就也就成就了。
这种事情发生在其他人身上或许不可能，可如果发生在这对同胞兄妹身上那就没有什么不可能，因为他们的存在本如古清风一样是乃原罪变数，再不可思议的事情发生在他们身上也都正常。
武藏帝王这对同胞兄妹成就太极无量已是事实。
无论承认与否，相信也罢，都是铁一样的事实。
至于他是如何成就的，现在已经不重要的。
重要的是他出现之后所带来的影响。
大行癫僧神情复杂的呢喃道：“这一回局势想不乱都不行了，离宫的变化恐怕也会变的更加扑朔迷离……他娘的，真是越来越疯狂了！”
确实。
正如大行癫僧所言。
此次离宫的局势必然会随着太极无量的出现而变的混乱。
黑山老妖三位大道霸主所布之局恐怕也会随着太极无量出现而不得不做出改变。
因为太极无量的出现，让他们始料未及，毫无防备。
包括绿袍老祖也一样。
他一直都想搅乱离宫的局势不假，但是搅乱的局势必须在他的掌控范围之内，显然，太极无量所引发的乱局，并不在他的掌控范围，或者应该说超出了他的掌控范围。

第2570章 扑朔迷离
搅局也等于布局。
搅的是别人的局，布的却是自己的局。
别人布局求的是一个稳字，局势越稳，对他们越有利。
而绿袍老祖布局求的则是一个乱字，局势越乱, 对他越有利。
不过。
太极无量所引发的乱局，极有可能把绿袍老祖破而后立布置的乱局搅的更加混乱。
这是绿袍老祖最不想看到的。
更重要的是。
太极无量这一出现，不仅会令局势混乱，同时也会令离宫变化更加扑朔迷离。
众所周知。
此次离宫的变化将会影响原罪浩劫。
问题是，谁也不知这个所谓的离宫变化究竟指的是什么。
大部分人都怀疑这个变化可能与古清风有关，所布之局针对的也都是古清风。
现在太极无量毫无征兆的突兀冒出来, 一下子让很多原罪老祖内心都没了底儿，在此之前，几乎所有人都认为古清风就是命运之书上记载的原罪真主, 种种征兆似乎也都是这么预示的，可随着太极无量的出现，古清风就未必是命运之书上记载的原罪真主了。
诚然。
古清风被誉为古今天地最大的原罪变数。
可如果当他这个所谓最大的原罪变数碰上命运无常的太极无量之时，其分量或多或少都会大些折扣。
甚至不夸张的说，如果武藏帝王这对同胞兄妹在荒古九宫时就成就太极无量的话，那么大家很可能会认为太极数量才是命运之书上记载的原罪真主，诸多原罪老祖可能也会选择支持太极无量。
原因很简单。
太极无量这四个字所代表的意义太大了。
阴阳合一，龙凤呈祥，黑白互相，既为应劫定数，又为原罪变数，可以说太极无量是乃古今天地最完美的存在，没有之一！
是的。
没有之一。
比任何存在都要完美，称之为古今之最都不为过。
在大家想来，如果原罪在芸芸众生中选择一位真主的话，那么必然会选择最完美的那一个，至少，如果其他人是无道尊上的话, 他们都会这么做。
这就好比夺舍重生一样，谁都想夺舍一具完美的肉身。
古清风的存在固然强大，一身原罪造化不说，肉身也堪称不朽，独霸诸般禁忌大道，除此之外，再无其他，说破大天充其量也不过是一个原罪变数，哪怕是最大的原罪变数，也依旧是原罪变数，与阴阳合一、龙凤呈祥、黑白互相，既为应劫定数又为原罪变数的太极无量比起来，相差甚远，可以说根本没有可比性。
再强大的造化，再无双的资质，再优秀的悟性，在太极无量面前也都会变的黯然失色，不值一提。
黑水山上。
老乞丐望着雌雄同体的阴阳人，呢喃道：“真是计划赶不上变化，人算不如天算，老子算来算去，怎么也没算到在这个节骨眼上竟然他娘的冒出来一个太极无量，简直太不可思议了。”
“黑水娘娘，你可曾推演出太极无量会出现？”
老乞丐的声音传来，黑水娘娘同样是凝视着雌雄同体的阴阳人，过了片刻，微微摇首，道：“太极无量，本就命运无常，我又怎能推演出来。”
“好家伙！这么说来你也没有想到他们会成就太极无量？”
老乞丐狠狠的咽了一口唾液，先是瞧了瞧孤峰之上的古清风，又看了看雌雄同体的阴阳人，道：“这回咱们该不会是押错宝了赌错人了吧？老子横看竖看，无论怎么看太极无量都比姓古的那小子问鼎原罪真主的希望大啊。”
黑水娘娘冷冷冰冰的回应道：“若是你认为押错宝也赌错人的话，现在换还来得及。”
“老子不是这个意思，老子只是想不通好端端的怎么他娘的会冒出来一个太极无量。”
确实。
老乞丐想不通，比之这个，他更加想弄明白，在这个节骨眼上突然冒出来的太极无量究竟意味着什么，会对这场原罪浩劫造成什么影响，又或者说太极无量的背后又代表着什么。
“你想不通，我也想不通。”
黑水娘娘轻声呢喃像是在自语道：“谁又能想得通呢……恐怕没有人能想得通。”
与此同时。
在一座孤峰之上。
古清风的一直都在瞧着雌雄同体的阴阳人。
关于武藏帝王这对同胞兄妹，他曾听大行癫僧念叨过，知道是玄天仙道那帮守护仙道本源的老仙翁培养出来的。
关于太极无量的传说，他同样也听大行癫僧不止说过一次，看见同胞兄妹真的成就太极无量这种古老的禁忌传说，古清风内心的惊讶也不小。
不过。
惊讶之余还有一种说不清道不明的复杂思绪。
这时。
大行癫僧说道：“古小子，老衲记得，你好像说过，怀疑自己可能是无道尊上的因果化身，且你这具因果化身存在的意义不是为了问鼎原罪真主，而是为了掩人耳目的假相，目的是让那些大道误以为你是命运之书上记载的原罪真主，好让他们都来对付你，从而保护真正的原罪真主。”
“本来你说这些话的时候，老衲还不怎么相信，可现在……太极无量这么一出来，老衲觉得很可能真是如此，说句你小子可能不喜欢听的话，太极无量的存在可比你小子不可思议的多，是乃当之无愧的天地之最，古今无双，如果老衲是无道尊上的话，一定会选择太极无量来做原罪真主。”
“老衲现在越想越觉得可能是这样。”
“自打你小子出现之后，大家都认为你就是命运之书上记载的原罪真主，大道那些老祖盯着你，原罪那些老祖也都盯着你，不管是守护天地大道的，还是图谋原罪真主的，都将你视为头号敌人，如果老衲猜测不错的话，他们所布之局，也都是针对的你。”
“所有罪都是你受的，所有恶都是你扛的，所有黑锅也都是你背的，如今大家都知道离宫的变化将会影响原罪浩劫，在这个节骨眼上，偏偏冒出来一个太极无量，老衲敢肯定，不仅黑山老妖他们没想到，恐怕就连号称因果化身，命运使者的亘古无名都没有想到太极无量会出现。”
“那些大道老祖也好，原罪老祖也罢，他们该布的局都布了，有的还在你身上布局，甚至还在你的因果上布局，到头来命运之书上记载的原罪真主根本不是你小子，而是太极无量，那个时候再对付太极无量的话，可就太迟了。”

第2571章 黑锅之祸
古清风只是笑了笑，没有说话，因为大行癫僧说的话，正是他想说的话。
他确实怀疑自己可能是无道尊上手中的一颗棋子，目的就是为了让大道天地误以为自己就是命运之书上记载的原罪真主, 这样以来所有阻止无道时代开启的布局都会针对自己，等关键时刻真正的原罪真主冒出来，大道天地再想阻止已经来不及了。
比如此次的离宫变化，便是原罪浩劫的关键时刻。
所以太极无量在这个节骨眼上冒出来了，一旦得到离宫本源里面的原罪之灵，那么距离问鼎原罪真主只有一步之遥，甚至可以板上钉钉。
至于能否阻止太极无量抢夺原罪之灵，这恐怕很难很难。
试想一下，如果命运之书上记载的原罪真主那么好杀的话，古清风根本活不到现在。
正因为不好抹杀，所以很多老家伙才会在古清风身上布局，乃至布局因果。
连古清风这个假的原罪真主，那些老家伙都杀不了，更何况真正的原罪真主。
布局因果或许能够阻止。
问题是。
大家都误以为古清风是命运之书上记载的原罪真主，也都是在他身上布局的因果，谁也未曾在太极无量身上布局因果，如若命运之书上记载的原罪真主不是古清风，真是太极无量的话，恐怕根本无法阻止他抢夺原罪之灵。
古清风摇摇头，无语失笑，感叹道：“看来爷我还真是为别人背了一辈子黑锅啊。”
旁边。
大行癫僧撇撇嘴，劝说道：“古小子，这对于你来说未必就是一件坏事。”
“怎么说？”
“反正你小子也没打算问鼎原罪真主，对无道时代也没什么兴趣，况且，如果你小子真是命运之书上记载的原罪真主，也一定是无道尊上的因果化身, 就算问鼎也是为无道尊上做嫁衣，最后沦落成他的一段记忆，仅此而已。”
大行癫僧说道：“如果你小子不是命运之书上记载的原罪真主，那你小子既可以免去生命之忧，也无需担心自己是他人的因果化身，岂不是美哉？”
“呵呵！美哉？我美哉你大爷！”
古清风嗤笑一声，冷笑道：“大行，你恐怕没有搞清楚问题的关键吧，现在的问题不是爷的生命之忧，也不是爷是不是无道尊上的因果化身。”
“那是什么？”
“而是爷为别人背了他娘的一辈子黑锅！”
闻言。
大行癫僧总算明白了，敢情是古清风咽不下这口气。
仔细想想，倒也不是不能理解。
古清风自年少修行开始，整天提着脑袋过日子，世俗界容不下他，天域也容不下，仙道容不下，魔道也容不下，九天容不下，九幽也容不下，不是这个审判，就是那个审判。
这大道天地诸天万界之所以容不下他，并不是因为他干过什么天理不容的勾当，只因他的存在是乃最大的原罪变数，被认为是命运之书上记载的原罪真主。
用古清风的话来说，如果他真是命运之书上记载的原罪真主也就罢了，至少这黑锅背的不冤，他也认。
可如果到最后命运之书上记载的原罪真主不是自己，而是另有他人，那么也就意味着古清风为别人背了一辈子黑锅。
这口气，甭说古清风咽不下，换做大行癫僧的话，他也咽不下。
蓦然。
大行癫僧感觉有些不对劲儿。
古清风周身的窍穴就像发疯一样吞噬着漫天的原罪之息。
而古清风身上先前那种顺其自然的感觉早已消失的无影无踪，有的只是孤傲霸绝，且这种感觉越来越强烈。
不知是错觉还是怎地，大行癫僧隐约间在古清风身上感觉到一种很奇怪的感觉。
这种感觉是什么。
大行癫僧说不上来。
唯一知道的是，古清风身上这种感觉令他很害怕。
没错！
就是害怕！
亦觉毛骨悚然，大行癫僧强忍着头皮发麻的感觉，问道：“我说古小子，你……你咽不下这口气，老衲完全可以理解，那你……打算怎么做？你总不会去跟太极无量那个阴阳人抢原罪之灵吧？”
如果是大行癫僧为别人背了一辈子黑锅的话，大行癫僧虽然咽不下这一口气，但也不会为了这口气去讨个公道。
这个公道不好讨。
也不知该找谁去讨。
似乎找谁去讨这个公道都没有好下场。
既然现在已无生命之犹，又何苦去葬送自己的小命儿。
可惜。
现在为别人背了一辈子黑锅的不是大行癫僧，而是古清风。
大行癫僧或许不会为了这一辈子的黑锅去讨公道，并不代表古清风不会。
没有找到本我的古清风或许也不会，如今古清风斗志归来，肉身复苏，寻得本我之后，这个公道，他一定会去讨。
而且。
以大行癫僧对古清风的了解，这个家伙要么不讨，只要决定去为自己讨公道的话，那么一个都不会放过。
谁让他背的这口黑锅。
谁在他身上布的局。
谁当年容不下他。
他一个都不会放过。
大行癫僧想了一下，他觉得如果古清风真要讨公道的话，那么他不仅会对付三千大道，同时也会对付原罪无道。
因为是原罪无道让他背的这口黑锅，而三千大道当年又容不下他。
这种勾当，其他人干不出来，古清风则一定能干出来。
其他人也没有这个胆子，唯古清风有。
想到这里，大行癫僧的心头禁不住怦怦直跳，亦有种天旋地转的感觉，他很想开口劝说，劝说古清风不是命运之书上记载的原罪真主对他来说是一件好事儿，黑锅既然背了也就背了吧，没必要再去讨这个公道，这个公道不好讨，也几乎不可能讨回来。
只是话到嘴边，大行癫僧无论如何也说不出来，他内心很清楚，如若古清风没有寻得本我，或许还能听他的劝说，现在古清风已经寻得本我，根本不会再听他的劝说，非但不会听，可能说的多了，还会把古清风给惹毛了。
果不其然，这边大行癫僧还在犹豫着，沉默的古清风突然开口说道：“大行，我知道你想说什么，不过，劝你还是免开尊口，我说过这黑锅，老子不能稀里糊涂的背一辈子，更不能就这么算了，背了这么多年，也是时候该还给他们了。”

第2572章 无量尊上
场内。
龙吟凤鸣之声从未停止，持续响起，震荡着漫天的原罪之息模糊扭曲，也震荡着漫天的原罪之光如同若隐若现。
那雌雄同体的阴阳人缓步走来，每走一步, 都伴随龙吟凤鸣之音，每走一步都如阴阳变换，每走一步都如黑暗与光明在交错，所有人都能感受到一股浩瀚无尽的可怕威压。
那张似男人又如女人一般脸上挂着天上地下唯我独尊的神情，那如日如月一般的双眸之中透着不可思议的傲然，横扫全场, 开口而道。
“尔等不过是一群乌合之众, 竟然也妄想问鼎原罪真主, 呵呵，真是可笑，不自量力。”
其声如其人，如男似女，如阴似阳，要多诡异有多诡异，要多邪乎有多邪乎。
他这话说的也不可谓不狂妄，也不可谓不嚣张。
要知道场内这些原罪之人，不管是原罪法身还是原罪自身还是原罪本身乃至原罪真身，都足以称得上原罪老祖，也都是各个时代的高手，不是来自归墟，就是来自荒墟，更何况，还有黑山老妖、獠厄老怪、青灯鬼皇三位大道霸主。
如果连他们都只是一群乌合之众的话，那么这古今天地也就没有能人了。
不过。
话又说回来。
这些原罪老祖在太极无量这四个字面前，的确不值一提，纵然是修出原罪真身，哪怕融入过原罪真血, 融入过原罪之精，强大如黑山老妖之辈也不例外，就连所谓的原罪变数，甚至被誉为最大的原罪变数古清风，在太极无量四个字面前也都黯然失色。
这话无论他们承认与否，都是铁一样的事实。
太极无量绝对是古今天地之最，没有之一。
“桀桀桀桀！”
黑山老妖三位大道霸主选择了沉默，倒是绿袍老祖还是一如既往的上蹿下跳，即使太极无量的出现可能搅乱他的布局，绿袍老祖也依旧在笑。
“在太极无量面前，我等的确是一群乌合之众！桀桀桀桀！”绿袍老祖拱手抱拳，眯缝着眼睛，眼中冒着精光，嘴角噙着邪恶的邪异，道：“小的绿袍在此拜见，还未请教阁下尊姓大名。”
“吾乃无量尊上。”
好家伙。
这太极无量还真是狂的没边儿了，竟敢以无量尊上四个字自居。
纵观古今，有君上，王上，帝上，还有皇上。
而尊上两个字，所代表乃是至尊。
古往今来，唯有开创大道的祖师，或是开创时代的祖师才有资格被誉为尊上。
比如开创大道三清祖师，大道弟子都称其为无量天尊。
还有开创无道时代的原罪真主，后人也都称其为无道尊上。
这太极无量以无量尊上自居，无疑是将自己比作了开创大道的三清祖师。
“桀桀桀桀，无量尊上……好！好！好！阁下绝对有资格，也绝对担得起无量尊上四个字。”不知是不是绿袍老祖故意在拍无量尊上的马屁，又是拱手又是作揖，就差跪在地上叩头膜拜了。
突地，话锋一转，绿袍老祖又阴测测的问道：“只是不知上头那些大道老祖，尤其是玄天仙道的老祖们作何感想，桀桀桀桀！”
“他们？呵呵。”
自称无量尊上的阴阳人瞧也未瞧虚空中藏身在漫天造化法宝中的大道老祖，不屑道：“在我无量尊上眼中，同样不过是一群乌合之众，仅此而已。”
“好！好！好！”
绿袍老祖一边鼓掌一边连说三声好，恭维道：“不愧是无量尊上，当真是厉害！小的佩服！佩服至极！”
说着话，绿袍老祖又拱手抱拳道：“只是不知，尊上此次现身，意欲为何？是为图谋原罪真主？还是为屠灭原罪真主？无论尊上是为图谋原罪真主，还是为屠灭原罪真主，小的绿袍都愿做尊上的马前卒，为尊上冲锋陷阵！”
不知绿袍老祖是真想拜入无量尊上座下，还是为了套出无量尊上此行的目的故意拍的马屁。
这也不重要。
重要的是在场的原罪老祖，有一个算一个，包括黑山老妖三位大道霸主也都想知道这位自称无量尊上的阴阳人此次出现，究竟意欲何为，是为图谋原罪真主，还是为屠灭原罪真主。
这个问题很关键。
本来当无量尊上出现的时候，大家都认为他可能是冲着离宫本源里面的原罪之灵而来的，后来仔细一想，又觉得不对劲儿，冲着原罪之灵而来，并不代表一定会抢夺，很可能是为了毁灭。
毕竟这位自称无量尊上的阴阳人与在场的原罪老祖都不同，他虽然是原罪变数，可同时也是应劫定数。
换言之，他的存在，可能是为图谋原罪真主，也可能是为毁灭原罪真主。
再联想到无量尊上的出身，更有这个可能，众所周知，这位自称无量尊上的阴阳人，前身是乃一对同胞兄妹，而且还是玄天仙道那帮老仙翁亲自调教的弟子，对玄天仙道了解的人几乎都知道，玄天仙道那几位老仙翁为了培养这对同胞兄妹可以说倾尽所有，就连仙道至宝九霄龙剑都赐予了他们。
其他人或许不知这对同胞兄妹是如何成就的太极无量，并不代表玄天仙道不知道，可能正是在玄天仙道那帮老仙翁的帮助下才成就的太极无量。
而玄天仙道培养太极无量的目的人尽皆知，肯定不是无道时代，而是守护天地大道，做大道的主宰。
从这一点开考虑的话，无量尊上的出现，似乎是为了毁灭原罪之灵，阻止无道时代的开启。
问题是。
如果真是为了毁灭原罪之灵，这位无量尊上根本无需现在出现，现在出现，除了让在场的原罪老祖将其视为眼中钉之外，对守护天地大道没有任何作用，非但没有任何作用，反而还会搅乱场内的局势，让局势变的更加混乱不说，也会更加不受控制。
场内那些图谋原罪真主的原罪老祖害怕局势混乱，而大道那边更怕局势混乱，局势越乱，对大道越不利。
那些大道老祖为何全部藏身在漫天的造化法宝之中，目的就是为了震慑所有原罪老祖，从而稳住局势，才能掌控全局。

第2573章 一语成谶
这么一想的话，这位自称无量尊上的阴阳人，似乎不是为了毁灭原罪真主，而是为了图谋原罪真主？
不好说。
更说不好。
也不是没有这个可能。
虽说无量尊上成就太极无量之前，是乃一对同胞兄妹, 这对同胞兄妹又都是玄天仙道调教的。
不过，这对同胞兄妹一直都是各自为营，互相提防着对方，身为应劫定数的天龙为守护天地大道，而身为原罪变数的地凤则是图谋原罪真主。
阴阳合一，龙凤呈祥, 黑白互相，成就太极无量之后，天龙不再是天龙, 地凤也不再是地凤，很可能衍生出一个新的自我意识。
突然翻脸不认人，不再听命于玄天仙道，不肯守护天地大道，而是图谋原罪真主，这完全有可能。
且。
若是成就太极无量之后还听命于玄天仙道的话，恐怕也不会以无量尊上自居吧。
这四个字代表的可是大道至尊。
以无量尊上自居，忤逆的可不仅仅是仙道，还有佛道，包括天道，乃至乃至圣道，等等所有三千大道，就算仙道野心勃勃希望无量尊上守护天地大道之后做大道霸主，佛道也不愿意，天道圣道更不可能答应。
从这一点来看的话，似乎无量尊上不再听命于玄天仙道，也不再守护天地大道，而是准备图谋原罪真主, 做主宰无道时代的霸主。
只是。
仔细想想，若真是如此的话，好像也有很多地方说不通。
因为大道那边实在太平静了。
试想一下，如果无量尊上真的准备图谋原罪真主，第一个不答应的肯定是玄天仙道。
那帮老仙翁可是倾尽所有将仙道的全部希望都寄托在无量尊上设上，若是无量尊上成就太极无量之后，不再听命与玄天仙道，也不再守护天地大道的话，这些年付出的心血白费了不说，仙道也没指望了，更是亲手培养了一个可怕的敌人，万一最后无量尊上屠灭了大道，问鼎了原罪真主，那他们就是彻头彻尾的大道罪人。
玄天仙道那帮老仙翁，就算脾气再好，心境再高，想的再开，看的再透，恐怕也不会无动于衷吧。
至于这位自称无量尊上的阴阳人此次出现的目的，究竟是为图谋原罪真主，还是为毁灭原罪真主，没有人知道。
当绿袍老祖询问之后，大家也都期待着无量尊上的回应。
“你认为，本座应该图谋原罪真主，还是屠灭原罪真主？”
不曾想无量尊上不答反问。
“尊上太看得起小的了。”绿袍老祖笑道：“小的可不敢为尊上拿主意。”
“既然不敢，那就给本座老老实实的呆着，今日本座不想杀人，至少，现在不想，可如若你再多嘴的话，本座不介意拿你第一个开刀。”
面对无量尊上的警告，绿袍老祖桀桀笑了笑，道：“小的知错了。”
无量尊上并没有说出他此行的真正意图。
他越不说，场内那些原罪老祖的内心就越忐忑。
与此同时。
在离宫空间的一座孤峰之上。
大行癫僧望着此间的无量尊上，说是望着，其实他的心思并没有在无量尊上身上，而是在虚空之中藏身在诸多造化法宝的大道老祖身上。
场内原罪老祖都不知道无量尊上此次出现的真正意图，究竟是为图谋原罪真主还是为屠灭原罪真主，大行癫僧同样也不知道。
不过。
那些原罪老祖或许没有办法弄明白这个问题，并不代表大行癫僧没这个本事。
大行癫僧的化身遍布诸天万界，且早已渗入三十六洞天七十二福地高层，有的化身还是洞天福地的长老，玄天仙道自然也有他的化身。
自打无量尊上出现之后，大行癫僧就开始动用这些化身想办法打探消息。
根据多方打探，再加上自己的推测，大行癫僧得出一个令他无比震惊的消息。
那就是现在不仅原罪老祖这边不知道无量尊上的真正意图，大道那边的老祖同样也都不知道，甚至就连培养无量尊上的玄天仙道的几位老仙翁也都不知道。
根据打探来的消息，大行癫僧推测出，无量尊上的确是在荒古九宫发生变化之后才成就的太极无量，且当时玄天仙道的几位老仙翁也在现场，然而，成就太极无量之后的无量尊上，虽然还是天龙也还是地凤，但却不再是以前的天龙也不再是以前的地凤，而是一个拥有天龙地凤记忆的无量尊上。
当无量尊上出现的时候，藏身在诸般造化法宝中的大道老祖的震惊一点也不亚于那些原罪老祖，有过之而不及，他们也都没有想到玄天仙道培养的那对同胞兄妹真的成就了太极无量这个古老的禁忌传说。
震惊之余，有嘲笑，也有愤怒，还有崩溃。
嘲笑是因为玄天仙道一直打压大日曜皇，以至于号称今古第一大道的仙道如今变成一盘散沙，令很多仙道老祖都为之不爽。
当年玄天仙道的几位老仙翁开始培养同胞兄妹的时候，就有不少仙道老祖劝阻。
一来他们都不认为同胞兄妹能够成就太极无量。
二来就算最后真的成就太极无量，也无法保证一定会守护天地大道。
奈何。
玄天仙道的老仙翁不听任何劝说，一意孤行，倾尽所有培养同胞兄妹，还赐予仙道至宝九霄龙剑。
结果呢。
当日的劝说一语成谶，叫大家最害怕的事情还是发生了。
同胞兄妹真的成就了太极无量，也可能真的不会守护天地大道。
叫大家愤怒的原因也是因为如此，本来图谋原罪真主的存在已经够多了，各种原罪之身的老祖不说，还有各种原罪之子，以及各种原罪变数都在图谋原罪真主，现在呢，玄天仙道的老仙翁又亲手培养出一个太极无量。
太极无量号称古今天地之最，他若要图谋原罪真主，比任何原罪变数都要大，这也意味着，想要阻止太极无量图谋原罪真主也比阻止任何原罪变数都要困难。
一旦太极无量问鼎原罪真主的话，那么等于玄天仙道亲手培养了一个屠灭大道的原罪真主。
这叫诸位大道老祖怎能不嘲笑，又怎能不愤怒，不崩溃！

第2574章 惊天之局
仙道老祖们都知道天龙地凤这对同胞兄妹在成就太极无量之后，或许不再是以前的天龙地凤，也无法保证他们一定会守护天地，可能反其道而行去图谋原罪真主。
难倒玄天仙道的老仙翁不知道吗？
不！
老仙翁一定知道。
而且也绝对比任何人都清楚。
既然如此，他们当年为何不听劝说, 一意孤行，不顾一切去培养那对同胞兄妹成就太极无量。
有人说老仙翁急功近利迫切的想证明自己，所以才决定走一招险棋。
一直以来，大日曜皇的存在都代表着仙道，也是人尽皆知的仙道霸主，尽管没有融入仙道本源，不是真正的玄天仙道之主, 但在很多人的心目中早已将大日曜皇当做仙道之主。
唯独守护仙道本源的老仙翁不承认大日曜皇，认为大日曜皇还没有资格问鼎仙道之主。
当年就有很多仙道老祖为大日曜皇打抱不平，而玄天仙道也为此遭人话柄，大家都认为他们故意打压大日曜皇。
或许正是这个原因，玄天仙道的老仙翁才不顾劝说一意孤行，将希望寄托在天龙地凤这对同胞兄妹身上。
如果赌赢了，天龙地凤同胞兄妹成就了太极无量，也会守护天地大道，那么他们玄天仙道就可以向所有人证明，自己当年的选择是对的，仙道的希望不是大日曜皇，而是太极无量。
可如果赌输了呢？
当年大家都觉得玄天仙道的老仙翁一定是老糊涂了，宁愿将希望寄托在天龙地凤这对同胞兄妹身上，也不愿意相信大日曜皇。
天龙地凤未必能够成就太极无量，就算成就了也未必会守护天地大道，而大日曜皇却是上承大道皇权的天命，要实力有实力，要势力有势力，要威望也有威望，只要他问鼎仙道之主, 仙道在他的带领下一定会再创辉煌，更能阻止无道时代开启，守住大道天地。
换做任何人，都会将希望寄托在大日曜皇身上。
偏偏玄天仙道的老仙翁却选择了天龙地凤这对同胞兄妹。
起初之时。
大行癫僧与很多仙道老祖一样，都认为玄天仙道的老仙翁一定是老糊涂了。
只是后来一想，再根据自己的调查，他发现事情可能并非如此。
众所周知。
玄天仙道一直都是鼎鼎大名的玄妙九仙在执掌。
玄妙九仙也是荒古终结之后，太古时代开启第一批威震天地的仙道祖师，门生故吏遍布诸天万界，据闻，当今天地，但凡修行之人，其中大半都可能是玄妙九仙的徒子徒孙，故此，也有人将玄妙九仙称之为仙道九大祖师。
不过。
在这九大仙道祖师的后面还有太玄仙老，与太妙仙老。
据闻太玄仙老与太妙仙老都是荒古时代的仙道老前辈，同时也是玄妙九仙的师尊。
执掌玄天仙道的玄妙九仙大家都见过，至于太玄仙老与太妙仙老，谁也不曾见过，就连太玄仙老与太妙仙老的尊姓大名道号也不知。
只是如此吗？
不。
因为在玄天仙道还有守护仙道本源的老仙翁。
世人皆知老仙翁守护着仙道本源，同样，大家谁也都没有见过。
关于太玄太妙仙老，大家只知他们是玄妙九仙的师尊，除此之外，其他的一切皆不知。
而关于老仙翁，大家只知守护着仙道本源，还培养了天龙地凤同胞兄妹，除此之外，其他的也不知。
不管是太玄太妙仙老，还是老仙翁，这些都只是一种尊称，甭说荒古之后的不知道，就是荒古时代的老家伙也都不知所谓的仙老与仙翁究竟是谁。
场内的原罪老祖大部分都经历过荒古时代，要问他们仙老与仙翁指的是谁，他们也都是一脸的茫然。
当然。
他们在荒古时代并不是没有听说过仙老仙翁。
反之，在荒古时代他们都听过所谓的太玄仙老，太妙仙老，还有玄天仙翁。
问题是，他们也仅仅是听过而已，同样没有人见过。
在他们的印象当中所谓的太玄太妙，所谓的仙老仙翁，都是很久很久以前的尊称，久到若非有人提起，他们可能都忘了仙道还有仙老仙翁这种尊称。
至于传说中的太玄太妙的仙老仙翁究竟是何方神圣，又是怎样一种存在，无人知晓。
唯一可以肯定的是，他们既然能从荒古终结中活下来，那么其存在一定非比寻常，最重要的是，他们守护着仙道本源，更加证明他们的存在可能超出想象，或许是荒古时代的仙道祖师也不是没有可能。
这样的存在怎么可能会老糊涂？
非但不会老糊涂，还会比任何人都精明。
他们当年不顾众人的劝说，放弃大日曜皇，一意孤行将希望寄托在太极无量身上，绝对不是盲目的想赌一把，一定是经过深思熟虑的，甚至可能天龙地凤这对同胞兄妹之所以会在今古时代诞生，或许就是他们这些老仙翁布的因果之局。
可能吗？
没有什么不可能的。
有人布局为图谋原罪真主，也有人布局为毁灭原罪真主。
黑山老妖、青灯鬼皇、獠厄老怪，包括绿袍老祖都是从荒古时代布局图谋原罪真主，难倒大道老祖就不能从荒古时代开始布局去屠灭原罪真主，守护天地大道吗？
答案是肯定的。
太有可能了。
不是有可能，而是一定有。
其他人不说，圣地的轩辕无极，天道的独孤戚战，还有仙道的大日曜皇，这些存在十有八九就是为了屠灭原罪真主布的局，
还有琅琊之主苍颜，她就是从荒古时代布局，而且还是为守护天地大道布的局，只不过现在为了心爱的男人魔皇血河放弃了为大道天地布的局。
同样。
浮生帝君，长风大帝他们，可能也是。
只不过苍颜觉醒了真我，而他们或许还没有觉醒真我。
还有在古清风身上布局的云霓裳，曼荼梵，君璇玑，包括苏婳，这些传奇女子，在古清风身上布局，恐怕不是为了图谋原罪真主，而是为了屠灭原罪真主。
守护仙道本源的仙老仙翁，或许早已推演出今古时代的原罪浩劫，故此布局一个太极无量，为屠灭原罪真主，也为守护天地大道。

第2575章 无间道
更加可怕的是，玄天仙道的老仙翁布局太极无量，或许不仅仅是屠灭原罪真主，也不仅仅是守护天地大道，而是在图谋大道之首, 图谋这天地大道的霸主。
仙道一直都想做真正的大道之首。
在荒古时代大道争锋，仙道棋差一招，最终落败于天道。
荒古之后，虽然仙道号称大道之首，但也只是号称而已，主宰天地本源的依旧是天道。
这一次的原罪浩劫, 尽管大道有陨落的危险，天地也有重生的危险，可如果能够守住大道，守住天地的话，那么这天地大道必然会重新洗牌。
这对于仙道来说是一个难得的机会，也可能是唯一乃至最后的机会，能否问鼎真正的大道之首，就看能否把握住此次机会。
现在看来，玄天仙道的老仙翁似乎并没有隐藏也没有掩饰他们的野心，单从天龙地凤这对同胞兄妹成就太极无量之后以无量尊上自居便足以证明。
古往今来，唯有开创大道的祖师，以及开创时代的先驱，才有资格号称尊上。
最重要的是，在大家的心目当中，一直将开创大道的祖师称之为无量天尊。
无量天尊四个字，既是仙道的祖师，也是佛道，天道等等三千大道的祖师。
现在那对天龙地凤同胞兄妹成就太极无量之后自称无量尊上，其意再也明显不过，他要做这天地之间主宰芸芸众生统御三千大道的绝对霸主。
好家伙。
还真是一山比一山高。
那些个大道老祖不过只是为守护天地大道而布局，可仙道的老仙翁却已经开始布局守住天地大道之后的事情了。
想到这里。
大行癫僧心头一怔, 当太极无量出现的时候，他开始怀疑古清风可能是无道尊上布的诱饵，命运之书上记载的原罪真主根本不是古清风，而是号称无量尊上的天龙地凤。
现在他才意识到，无量尊上或许也不是命运之书上记载的原罪真主，而是玄天仙道那帮老仙翁图谋大道之主布的局。
大行癫僧没有迟疑，赶紧将自己的内心所想告知古清风，希望古清风不要盲目做决定。
不料话音刚落，就被古清风一句话怼的哑口无言。
“你怎么确定太极无量是玄天仙道布的局，而不是无道尊上布的局呢，或者说你怎么确定，太极无量只是玄天仙道布的局，玄天仙道可以布局一个太极无量，难倒无道尊上不可以在太极无量身上布一个局吗？”
“这……”
大行癫僧张张嘴，欲言又止。
他仔细想了想，觉得古清风说的话不无道理，至少，让他找不到反驳的理由。
这时。
古清风又道：“太极无量堪称天地之最，正因为如此，玄天仙道才会将希望寄托在他们身上，这一点无道尊上不可能不知道，玄天仙道想借助太极无量问鼎大道之主，难倒无道尊上就不可以借助太极无量问鼎原罪之主吗？”
顿了顿，古清风继续说道：“更何况，如果我是玄天仙道的话，我布局太极无量一定会绕过原罪，也会绕过命运，因为只有绕过原罪与命运，问鼎大道之主的希望才会更大。”
“可偏偏现在出现的太极无量，并不仅是纯粹的太极无量，他还是原罪变数，也是应劫定数。”
听完古清风说的话，大行癫僧像是意识到了什么，惊骇道：“你的意思是说，玄天仙道那帮老仙翁布局了一个太极无量，本想绕开原罪与命运，恰恰不巧非但没有绕开，反而还被无道尊上与亘古无名洞察出他们的意图，所以，无道尊上在太极无量身上布了一个原罪变数，亘古无名在太极无量身上布了一个应劫定数。”
“这么说，玄天仙道想借助太极无量问鼎大道之主，无道尊上想借助太极无量问鼎原罪之主，而亘古无名则想借助太极无量屠灭原罪真主？”
越想越觉得有这个可能，如果真是如此的话，这一回古清风便坐实了为太极无量背了一辈子的黑锅。
只是转念一想，大行癫僧又觉得不对劲儿，道：“等等！不对！不对劲儿！”
“哪里不对？”
“古小子，你仔细想想，如果你真是无道尊上布置的诱饵，你的存在就不仅仅是原罪变数了，一定还是应劫定数，虽说很多大道老祖都在你身上布局，可与亘古无名相比，那些大道老祖的威胁根本不值一提，既然你是诱饵，为何没有亘古无名布的应劫定数之局呢？”
“还有，如果太极无量才是命运之书上记载的原罪真主，那他不可能既是原罪变数，又是应劫定数。”
古清风回应道：“没有什么不可能的，或许亘古无名洞察出我的存在只是一个诱饵，所以，人家压根就懒得在我身上布局，直接在太极无量这位真正的原罪真主上布局。”
“这……”
大行癫僧狠狠挠着光秃秃的脑袋，说道：“不对！不对！绝对不是这样，无道尊上是何许人也，那可是屠灭大道，开启无道时代的主儿，他布的局，岂会让亘古无名随随便便洞察出来？”
“很可能你小子就是命运之书上记载的原罪真主，只不过无道尊上玩了一招高明的无间道，让亘古无名误以为你是诱饵，与此同时，无道尊上又在太极无量身上布局，让亘古无名误以为太极无量才是命运之书记载的原罪真主，这样以来，就可以骗过亘古无名，骗过了亘古无名也就骗过了因果命运，骗过了因果无名，那么这古今天地其他存在几乎很难阻止你问鼎原罪真主。”
刚才古清风一句话怼的大行癫僧哑口无言，现在大行癫僧一番话，又叫古清风哑口无言。
尽管他不想，却也不得不承认大行癫僧这番话说的有几分道理。
他也找不到反驳的理由。
“不对！不对！”
不知大行癫僧又意识到了什么，不停的摇头，抓着脑袋，自言自语道：“老衲现在是越想越糊涂了，这里面的水太深了，布的局也太乱了，各种无间之局，简直……他娘的……乱成了一锅粥！”

第2576章 西天佛帝妙如来
场内。
随着太极无量的出现，局势也变的越来越复杂。
因为没有人知道太极无量此次出现的真正意图是什么，是为屠灭原罪真主，还是为图谋原罪真主，还是为图谋大道之主。
甚至可以说, 太极无量的出现打乱了很多人一直以来的布局，大家谁也没有这场原罪浩劫中还会诞生一个太极无量。
尤其是对于黑山老妖、獠厄老怪、青灯鬼皇这些图谋原罪真主的老祖来说，更是如此，无论太极无量的出现，是为屠灭原罪真主，还是为图谋原罪真主，还是为图谋大道之主, 对于他们来说都不是一件好事儿。
同样，对于大道老祖而言也好不到哪去, 即使太极无量的存在是为了屠灭原罪真主，他们还得提防着屠灭原罪真主之后，太极无量会不会趁此机会去图谋大道之主。
就在这时。
场内再次发生变化。
虚空之中漫天的原罪之息莫名其妙的颤动起来，而且颤动的越来越起来，就好像有什么东西要冲破这漫天的原罪之息一声。
轰隆隆！
一阵阵巨响传来，震荡着漫天的原罪之息，也震荡着整个离宫空间。
场内众人惊骇不已，四处张望，却是什么也没有探查出来，只是感觉有一股可怕的力量正在爆发。
果不其然。
轰然一声炸响。
漫天的原罪之息仿若破开一道窟窿，其内射出一道金色的光华。
紧接着，轰！又是一声炸响，原罪之息又破开一道窟窿，又一道金色光华射了进来。
轰！轰！轰！
漫天的原罪之息接连爆炸出一道又一道的窟窿，每一道窟窿之中都射出一道金色光华。
前后不到一个呼吸的功夫，漫天的原罪之息已是千疮百孔，放眼望去，到处都是窟窿, 到处都是金色的光华在闪烁，刺的人睁不开眼睛，纵然闭上眼，亦都能清晰的感觉到漫天的金色光华在闪烁。
这金色的光华神圣又光明，浩瀚磅礴，仿若源源不断，无穷无尽。
一阵噼里啪啦的声响，漫天的原罪之息竟然在一瞬间灰飞烟灭了，浩瀚磅礴的金色光华就像洪荒巨兽一般立时将离宫空间笼罩起来，其内山川河流，花草树木在金色光华的笼罩下似若都披上了一层神圣的外衣。
给人的感觉就好像离宫空间不是荒古时代的遗迹，也未曾被原罪笼罩过，更像一座神圣世界的遗迹。
场内。
不管是伫立在离宫漩涡附近的原罪老祖，还是藏身在诸般造化法宝里面的大道老祖，他们看的出来，也都能清晰的感觉到，这金色光华不是其他，而是佛光！
是的。
是神圣又光明的佛光。
也是无穷无尽无上的佛光！
蓦然。
“阿！弥！陀！佛！”
四字佛音传来，每一字都仿若历经千秋万代，仿若从荒古、历经太古、远古、上古传入今古，又如从大荒，传遍诸天万界，传遍天外天无尽荒墟，传遍荒古黑洞，传遍荒古九宫，传到这里。
佛音浩荡，虚无缥缈，宛如来自过去，亦如来自未来，传入耳中，震耳发聩，慑人心魄，震人神魂。
特别是场内数之不尽的原罪法身，听见这四字佛音，如遭雷击一般，脑海中瞬间一片空白，就像失去了自我，失去了意识一般，空空如一。
紧接着更为神奇的一幕出现了。
伴随着阿弥陀佛四字佛音传来，漫天的金色光华扭曲模糊，越发虚无，越发飘渺，转而演变成一道道金色的符文，道道金色符文从天而降，如雪坠落在离宫空间内纷飞。
每一道符文都蕴含无穷奥妙，蕴含着无上佛法。
漫天都是，甚为诡异。
就好像这离宫空间是一部佛经一样，而且还是拥有生命的佛经，诸般经文在虚空缓缓坠落，每一道经文都是玄之又玄妙之又妙。
抬头仰望，不知何时天空已经不是天空，而是变成了一轮大日，一轮神圣光明纯净的大日。
大日普照之下，万般如蝼蚁。
这一轮虚空大日，神圣光明的叫人，心生敬畏，敬畏的有种冲动，想要跪在地上，口头膜拜。
真是如此，不仅仅是场内的原罪老祖，藏身在诸般造化法宝中的大道老祖也都有这种感觉。
转而。
众人在这轮虚空大日中看见一尊巨大的金色佛像。
这金色佛像究竟是大日孕化出来的，还是伴随着虚空大日一起出现的，无人知晓。
只知当这尊佛像降临之时，如雪般坠落的诸般经文化作漫天的佛陀，这些佛陀皆是双手合十，跪在地上，口诵经文，朝拜着佛像。
诵经的佛音响起，宛如神圣之歌传来。
漫天的经文降落，宛如光明之雪乱舞。
巨大的金佛从天而降，亦如神圣光明同在。
这尊巨大的佛像盘膝坐于莲花之上，莲花绽放，如天地万物在变化，如芸芸众生在生长。
佛像的头顶正是那轮虚空大日，既代表着神圣，也代表着光明。
佛像一手竖于胸前，一手平放在膝上，双眼微微闭着。
然。
在这尊巨大佛像的手掌之上，似乎有一人。
这人头戴五佛冠，身披袈裟，脖挂舍利，手持念珠，正盘膝而坐，微微闭着双眼，转着念珠，念着经文。
那五佛冠上雕刻着五尊佛像，是乃不动明王、降三世明王、军荼利明王、大威德明王与金刚夜叉明王，正是佛道五大明王！
那袈裟之上布满了神圣的经文，每一道经文都如一尊佛陀在变化，足足九九八十一尊，像极了佛道传说中的八十一阿弥陀佛。
脖子上挂着舍利亦有三十六颗，每一颗都仿若蕴含涅槃之火的金刚舍利。
手中的念珠共有九颗，每一颗都如轮回的菩提！
头戴五大明王正佛冠。
身披阿弥袈裟。
脖挂金刚舍利子。
手持菩提九念珠。
这些存在每一件都堪称佛道至宝，每一件都是佛法无边，每一件蕴含无穷的奥妙，甚至每一件都经得起这时间与这空间的考验。
纵观西天佛道，不！纵观古今天地，唯有一人才拥有如此之多的造化。
那便是头顶大日光明，万佛朝拜，圣经洒落，佛音浩荡，坐于大佛金身之上的西天佛帝妙如来！

第2577章 真正的天之骄子
当大家推演出离宫的变化将会影响原罪浩劫的时候，这里便注定会风起云涌，也注定会风云际会。
无论是图谋原罪真主的，还是守护天地大道的，无论是九天圣地, 还是九幽禁地，无论是归墟荒墟，无论是诸般天命，还是原罪之子，无论是应劫定数，原罪变数等等等等，也注定会齐聚于此。
他们或许会迟到，但绝对不会缺席。
先是数之不尽的原罪法身, 再是修出原罪自身、本身, 乃至修出原罪真身的荒古老祖们皆已现身。
而后，黑山老妖、獠厄老怪、青灯鬼皇这些大道霸主，再是太极无量这等超出所有人意料的存在。
现在。
西天佛帝妙如来终于也现身了。
人的名儿，树的影儿。
西天佛帝妙如来之名，诸天万界，无人不知无人不晓。
纵然是那些被镇压在归墟无数岁月的老家伙，妙如来也是他们听过最多的名字之一。
自荒古之后，高手辈出，每个时代都有至少一位威震天地，无与伦比的天之骄子。
比如大日曜皇，比如黑山老妖，比如琅琊之主苍颜，比如魔皇血河，比如幽帝古清风，比如长风大帝，比如浮生帝君等等，皆称得上划时代的天之骄子，也都是横行天地的一代霸主。
但要说荒古之后, 谁是天之骄子中的天之骄子，谁是霸主中的霸主，谁是明星中的明星。
既不是大日曜皇，也不是魔皇血河，既不是古清风，也不是浮生帝君。
而是西天佛帝妙如来。
是的。
妙如来。
论威名，妙如来或许比不上大日曜皇。
论嗜血，妙如来或许也比不上魔皇血河。
论疯狂，妙如来比不上古清风。
论威望，妙如来也比不上浮生帝君。
可如果论天赐，论天选，论天骄，无论是大日曜皇还是魔皇血河，无论是古清风还是浮生帝君，统统都比不上妙如来，非但比不上，甚至可以说根本没有可比性。
大日曜皇与魔皇血河虽说名气较大，但也都是在问鼎大道天命之后才威名远扬。
相比之下，浮生帝君就更差了。
大日曜皇与魔皇血河年少之时好歹都是洞天福地重点培养的亲传弟子，也都是货真价实的天仙，与生俱来拥有很大的优势。
而浮生帝君呢，还是在世俗界出生，算是肉身凡胎的凡人，完全是凭借自己的努力修成的仙人，日后问鼎大道天命也都是自己一步一个脚印修炼出来的。
古清风就更加不用说了，莫说比大日曜皇与魔皇血河，就是浮生帝君也比不上，浮生帝君虽然是肉身凡胎的凡人，但却是万中无一的资质与悟性。
古清风年少之时，连拜入世俗门派的资格都没有，资质差的只能在门派当个杂役，他能有后来的成就，完全是被天地不容四个字一步一步逼成了这样。
反观妙如来。
据闻，妙如来打从娘胎里出来的时候便天生异象，风云变化，大自然诸彩为之绽放，大日光明将其笼罩，紫气东来，龙凤呈祥，神圣降临，婆娑变化。
此等征兆，堪比圣人诞生，恐怕连圣人诞生都没有这么神奇的征兆。
更邪乎的是，这妙如来出生落地，便能行走，而且每走一步，脚下莲花绽放，走了七步，绽放七朵莲花，每一朵莲花都如婆娑世界，堪称步步生莲。
只是如此吗？
当然不。
说是妙如来走过七步之后，一手指天，一手指地，自言自语，口吐八个字，天上地下，唯我独尊。
有人说，妙如来是乃如来转世。
这话不可谓不大。
要知道如来两个字那可是佛道无上尊号。
比如赫赫有名的五大明王便是。
不动明王是乃大日如来佛，降三世明王为阿閦如来佛，军荼利明王为宝生如来佛，大威德明王为无量寿如来佛，金刚夜叉明王为不空成就如来佛。
除此之外，如来还有另外一层意思，在佛道之中，不断累积善因，最后终于成佛，故名如来，也就是真身如来，更甚至如来二字还代表过去与未来。
据说。
妙如来落地成佛，成的是乃传说中九九八十一阿弥陀佛。
妙如来修舍利，修的是传说中三十六涅槃金刚舍利。
妙如来修罗汉，修的是传说中十八护法罗汉。
妙如来修菩提，修的是传说中九颗轮回菩提。
妙如来修明王，修的也是传说中的五大明王。
妙如来修大日，修的是更是传说中一轮可超度万物的佛之大日。
相传。
九九八十一阿弥陀佛，代表着佛道的无边无际的佛法。
三十六涅槃金刚舍利，代表着不死不灭的意志。
十八护法罗汉，代表着佛道无畏无惧的精神。
九颗轮回菩提，代表着佛道无穷无尽的信念。
而五大明王，代表着是佛道无上守护。
一轮佛之大日，代表着佛道的超度万物！
妙如来凭什么能够在弱冠之年就统御西天混乱无比的佛教八宗。
凭的就是八十一阿弥陀佛，凭的就是三十六涅槃舍利，凭的就是十八护法罗汉，凭的就是九颗轮回菩提，凭的就是一轮佛之大日。
什么是天之骄子。
这就是天之骄子。
什么是天赐，什么是天选。
这就是天赐，这就是天选。
生下来就一步登天。
什么无双的资质，什么无双的悟性，在天赐天选面前根本不值一提。
荒古之后，妙如来是唯一一位称得上天之骄子，是乃天选又乃天赐之人的存在，没有之一！
世人皆知，大日曜皇是乃仙道霸主，黑山老妖是乃妖道霸主，魔皇血河是乃魔道霸主。
但从来没有人说过，大日曜皇可以代表仙道，黑山老妖可以代表妖道。
没有。
从来没有。
他们根本代表不了仙道，也代表不了妖道。
原因很简单，无论是大日曜皇还是黑山老妖，他们并没有主宰所在大道的本源，称不上大道之主，自然也代表不了所在的大道。
同样。
妙如来也没有主宰佛道本源，但所有人都认为他有资格代表佛道。
因为妙如来身上的八十一阿弥陀佛、三十六涅槃舍利、十八护法罗汉、九颗轮回菩提、一轮佛之大日，有这些存在，佛道本源注定会被他主宰，除了他，其他任何人都不可能也没有资格主宰佛道本源。
这一点。
纵然是大行癫僧也都不得不承认。

第2578章 超度
一轮佛之大日高高的悬挂在当空，普照着整个离宫空间。
漫天的圣经洒落，变化无穷，犹如漫天的佛陀在朝拜。
浩荡的佛音传来，如漫天的佛陀在诵经超度。
巨大的金佛头顶着大日光明, 一手竖于胸前，一手平放在膝上，双眼微微闭着，占据半边天际，接受着漫天佛陀的朝拜，看起来就像佛主降临一般。
手掌之上, 西天佛帝妙如来头戴五佛冠，身披袈裟，脖挂舍利, 手持念珠，盘膝而坐，如金佛一般，微微闭着双眼，转着念珠，念着经文。
此间。
场内数之不尽的原罪法身皆是头疼欲裂，痛苦不堪，浑身力量不受控制的到处乱窜，心神也开始崩裂，仿若随时都会崩溃。
这一刻他们都有一种感觉，感觉自己就像被一团看不见摸不着的无形之火疯狂焚烧一样，无论是意识，还是精神，无论是肉身，还是灵魂，无论是修为，还是造化，皆在扭曲模糊着。
猛然。
大家都想起一个传说。
一个关于妙如来的传说。
神圣金佛西天降, 万佛朝宗拜如来，诵经佛音度邪恶，大日光明净诸天。
意指西天佛帝妙如来降临之时，必然有一座神圣金佛从西天降临，而后漫天经文如雪洒落，化作漫天佛陀恭迎朝拜妙如来，届时，浩荡佛音将会超度一切邪恶的存在，大日光明也会净化诸天万界。
这传说是在当年妙如来化身大日普照九幽，超度妖魔鬼怪之后开始流传开来的，自那以后，但凡妙如来出现的地方，这诸天万界一切黑暗邪恶的妖魔鬼怪皆会退让。
只是没有人想到妙如来的超度传说竟然如此恐怖，就连原罪法身竟然都承受不住。
好在随着妙如来的现身，佛之大日开始渐渐暗淡，漫天的佛光也渐渐消散，漫天的佛陀不再朝拜，浩荡的诵经佛音不再回荡，如若不然，场内数之不尽的原罪法身就算不被超度，恐怕也好不到哪去。
场内。
不管是原罪老祖还是大道老祖，几乎都知道妙如来一定会出现。
不但知道，他们各自也都布好了应付妙如来的局。
可即便如此。
当妙如来真正出现的时候，原罪老祖与大道老祖还是觉得忐忑不安，且这种感觉尤为强烈。
原因很简单。
妙如来虽然没有成就太极无量，但他却既是应劫定数，也是原罪变数。
当然。
这只是一个传说。
至于传说是真是假，无人知晓，因为迄今为止没有人见过妙如来的本尊真身。
除此之外。
妙如来的存在究竟是为屠灭原罪真主，还是为图谋原罪真主，至今也是一个谜。
要说他图谋原罪真主吧，又好像不是，妙如来每次现身，都没有任何原罪之息，哪怕一丁点也没有，这次也不例外，不管是佛之大日，还是万佛朝拜，还是神圣金佛，还是诵经佛音等等所有的一切，皆与佛有关。
不仅如此，出现之时，还将漫天的原罪之息震的烟消云散，就连整个离宫空间都随着他出现仿若变成一方佛之世界。
无论怎么看，妙如来都不像在图谋原罪真主，更像是准备超度原罪真主。
可要说妙如来准备超度原罪真主，为守护天地大道吧，同样也不像。
妙如来没有错过任何一次与原罪浩劫有关的种种征兆与迹象，每次出现与原罪浩劫的有关的征兆，妙如来都未曾缺席，最重要的是，自荒古九宫变化之后，妙如来就霸占着九宫之一中宫的本源。
如果他不想图谋原罪真主的话，霸占中宫本源做什么？
问题是，妙如来如果真想图谋原罪真主，应该把重心放在离宫这边才是，毕竟离宫的变化将会影响着原罪浩劫，其他原罪老祖霸占九宫本源的同时也提防着离宫的变化，那是因为他们知道命运之书上记载的原罪真主不可能是自己，所以只能布局争抢，比如黑山老妖、青灯鬼皇等等都是。
妙如来不同。
妙如来既是原罪变数也是应劫定数，而且根据以往的种种征兆来看，除了古清风之外，就属他的希望最大。
换言之，如果命运之书上记载的原罪真主不是古清风的话，那么很可能就是妙如来，即使再加上一个太极无量，妙如来的希望也非常之大。
在这种情况下，换做其他人，恐怕都会将重心放在离宫本源这边。
偏偏妙如来没有这么做，而是把重心放在无关紧要的中宫本源，只是以身外化身现身在离宫。
实在叫人无法理解，他究竟是怎么想的。
也猜不透他真正的意图是屠灭原罪真主还是图谋原罪真主。
孤峰之上。
古清风微微眯缝着眼睛，瞧着坐在那尊神圣佛像手掌之上的妙如来，问道：“他就是号称西天佛帝的妙如来？”
“没错！”
大行癫僧重重的点点头，道：“他就是妙如来。”
“别说，这厮还真挺像那么回事。”
古清风虽然是头一回见到妙如来，但关于妙如来这个名字，他可是一点都不陌生，尤其是进入荒古黑洞之后，听大行癫僧念叨最多的一个名字就是妙如来。
让他印象最深的是，大行癫僧说，当年大日曜皇化身一轮大日，普照九幽之后，妙如来也曾化身一轮大日，但不是普照九幽，而是超度九幽。
好像最后，妙如来还斩断了九幽圣碑，为此还留下一句很狂妄的话。
诸般妖魔皆蝼蚁，幽主贪生惧轮回，斩尽黑暗度九幽，唯有我佛妙如来。
“爷我一直都想会会妙如来这厮，今儿个终于有机会了。”
听见古清风这么说，大行癫僧苦笑连连。
如果说太极无量的出现，打乱了大家的布局，也打乱了场内的局势。
那么妙如来的出现，已是让现在的乱局变的更加混乱起来。
一个太极无量既是应劫定数又是原罪变数，如果妙如来也是应劫定数与原罪变数的话，那他娘的他们存在的意义究竟是什么，背后又都是谁布的局，是无道尊上，还是亘古无名？
如果他们都是无道尊上布的局，又都被亘古无名盯上的话，为何偏偏最大变数的古清风，不是应劫定数呢。

第2579章 乱局
大行癫僧的脑子现在是越来越糊涂，也越来越看不懂究竟谁才是命运之书上记载的原罪真主。
在他想来。
如果古清风的存在只是无道尊上布置的一个诱饵。
那么太极无量可能是命运之书上记载的原罪真主，正因为如此，亘古无名也在太极无量身上布局了一个应劫定数。
可妙如来又算怎么回事？
总不能太极无量与妙如来都是命运之书上记载的原罪真主，所以, 亘古无名都在他们身上布局一个应劫定数吧。
若是反过来。
古清风不是诱饵，的确是命运之书上记载的原罪真主，那亘古无名没道理不在古清风身上布置应劫定数。
退一万步来说，就算太极无量、妙如来，包括古清风都不是命运之书上记载的原罪真主，都是所谓的诱饵，亘古无名也没道理只在太极无量与妙如来身上布置应劫定数，反而忽略古清风这个最大的原罪变数吧。
这根本说不通。
究竟无道尊上在摆什么龙门阵，亘古无名又在玩什么反间计，大行癫僧实在猜不出来。
唯一可以肯定是，古今天地所有原罪变数，可能都是无道尊上摆的龙门阵，命运之书上记载的原罪真主就是其中之一，其他的都是诱饵。
同样。
古今天地所有应劫定数，也应该都是亘古无名为了对付无道尊上布的局。
至于像太极无量、妙如来这种既是原罪变数也是应劫定数的存在，大行癫僧琢磨着，可能亘古无名怀疑他们二人中的一个或许是命运之书上记载的原罪变数，所以，提前在他们身上布局。
只是。
大行癫僧仍旧想不通，亘古无名为什么会忽略古清风。
毕竟种种迹象都表明古清风才是命运之书上记载的原罪真主。
难倒亘古无名百分之百确定古清风一定不是命运之书上记载的原罪真主？
想来想去，大行癫僧只想到两种可能。
其中一种，要么是亘古无名百分之百确定古清风一定不是命运之书上记载的原罪真主，包括其他原罪变数也不例外，唯独无法确定太极无量与妙如来，所以只在他们二人身上布局。
想想，这种可能似乎很低。
一来。
亘古无名如果能看出来古清风等其他原罪变数不是命运之书上记载的原罪真主，没理由看不出来太极无量与妙如来。
二来。
即使亘古无名看出来太极无量与妙如来其中一位定然是命运之书上记载的原罪真主, 她也不会傻到只在二人身上布局吧，这不是明摆着告诉无道尊上，她已经看穿了无道尊上的布局了嘛。
如果大行癫僧是亘古无名的话，即使看出来太极无量与妙如来其中一位是原罪真主，她也一定会在所有原罪变数身上布局应劫定数，从而迷惑无道尊上。
特别是古清风这个最大的变数，即使是诱饵，也必须他身上布局。
偏偏亘古无名没有这么做。
这其中一定有什么秘密。
可惜。
大行癫僧想破脑袋也想不明白。
他也只能感叹，感叹神仙打架，自己这个凡人连招式都看不懂。
与无道尊上，亘古无名这两位堪称神仙一般的存在比起来，大行癫僧的确只能算一介凡人，这二人一个代表原罪，一个代表命运，各自布局，一个布局浩劫变数，一个布局应劫定数，一个布局顺天承命，一个布局逆天改命，着实叫人眼花缭乱，看不懂也看不透。
这边，大行癫僧急的抓耳挠腮，如同热锅上的蚂蚁一样来回踱步，反观古清风一边喝着美酒，瞧瞧妙如来，又瞧瞧太极无量，就像看热闹的过客一样，揉着下巴，笑着说道：“不错，不错，有点意思了。”
“我说古小子，都他娘到了这个节骨眼了，眼瞧着就要火烧眉毛了，你小子还有心情看热闹？趁着离宫本源还没出世，咱们还是尽快弄明白谁才是命运之书上记载的原罪真主最要紧！”
“有什么可弄明白的，等离宫本源出世，不就知道谁是命运之书上记载的原罪真主了？”
“你小子……他娘的，真是……”
大行癫僧甚是无语，他自然知道等离宫本源出世，就会知道命运之书上记载的原罪真主的是谁，问题是，真到了那个时候，一切都迟了。
别看现在风平浪静，一旦离宫本源出世，立时就会天下大乱，到时候那些原罪老祖的布局，大道老祖的布局，无道尊上的布局，亘古无名的布局，等等所有布局都会浮现出来，尽数涌出。
如果古清风真是命运之书上记载的原罪真主，到时候可能连反应的机会都没有就会陷入各种布局，任你实力再强大，修为再高也无济于事，一旦陷入重重布局，就会无比被动，只能任人宰割。
如果古清风不是命运之书上记载的原罪真主，那情况只会更加糟糕。
根据大行癫僧自己布局以往的经验，无关紧要的棋子都是用来利用的，你的生死，人家根本不会关心，非但不会关心，还会让你去送死去破对方的局。
在大行癫僧想来，如果所有原罪变数都是无道尊上布局的棋子，那么这些棋子的作用绝对不仅仅是为了迷惑亘古无名。
想想，仅仅是原罪精神就能影响到原罪之人的内心。
那么原罪之灵呢？
现在这些原罪老祖的意识都还很清晰，也能承受原罪精神的影响，可一旦原罪之灵出世，谁敢保证他们的意识还能清晰？
说不定原罪之灵出世，立时就会触发无道尊上的布局，从而在场的所有原罪之人，不管是原罪法身还是原罪自身，也不管是原罪本身还是原罪真身，可能就连原罪之子，乃至原罪变数都会受到影响，意识模糊，甚至可能丧失我之意识。
就在大行癫僧无比担忧的时候，古清风颇为玩味的声音传来。
“大行，你觉得现在的局势有多乱？”
“要多乱有多乱。”
“呵呵。”
古清风笑道：“如果爷我再添一把火，会不会更乱？”
古清风这话让大行癫僧有些无法理解，什么叫再添一把火？

第2580章 诸般皆棋子
离宫空间的虚空之中，有一座莲花亭。
亭子顶端宛如苍穹，其内有日月，亦有数之不尽的星辰。
底部如太极又如深渊变幻莫测。
四根圆柱如青龙白虎玄武朱雀。
亘古无名安安静静的伫立在亭子里，望着场内的离宫漩涡, 自始自终都是如此，其间没有说过一句话，无论是太极无量的出现，还是妙如来的出现，她似乎都没有看一眼，神情很平淡，一直都是, 从未有过任何变化, 眼神亦如此，仿若此间发生的一切都与她无关，她只是一个过客。
反倒是旁边的苍颜一直都在自说自话，尤其是当妙如来出现的时候，开口说道：“有意思，真是越来越有意思了。”
大行癫僧是越来越看不懂这场原罪浩劫的局势。
苍颜却与其正好相反，她是越来越明了这场原罪浩劫的局势。
在她想来，这场原罪浩劫就是一场棋局。
看起来像是一场无道与大道之间博弈的棋局。
但也只是看起来而已。
真正在棋局上博弈的并不是无道与大道，而是原罪与命运。
那些大道老祖也好，原罪老祖也罢，都是原罪与命运手中的棋子。
包括原罪之子，原罪变数，也包括大道天命，应劫定数。
就连无道尊上，乃至亘古无名也都是这场棋局中的棋子。
不同的是。
有人只是原罪的棋子，比如无道尊上。
有人只是命运的棋子，比如亘古无名。
而有人是棋子的棋子，比如那些原罪变数，原罪之子, 或许都是无道尊上这颗棋子的棋子。
比如应劫定数，比如大道天命，或许都是亘古无名这颗棋子的棋子。
也有人是棋子的棋子的棋子，比如那些原罪老祖，比如那些大道老祖，他们或许都是原罪变数，或是应劫定数的棋子。
如果你是别人手中的棋子，你永远看不懂别人布的局。
就如同那些原罪老祖看不懂原罪变数布的局，大道老祖看不懂应劫定数布的局。
同样。
原罪变数或许也看不懂无道尊上布的局，应劫定数或许也看不懂亘古无名布的局。
无道尊上能否看懂原罪布的局，苍颜或许不知，但她知道亘古无名一定没有看懂命运布的局。
没有人会心甘情愿做别人的棋子。
没有人。
纵然是被誉为因果化身，命运使者的亘古无名也不例外。
正因为看不懂命运布的局，亘古无名才决定在古清风身上赌一把。
正因为不想做命运的棋子，亘古无名才决定在古清风身上赌一把。
大概。
正是因为亘古无名决定在古清风身上赌一把，所以古清风才不是应劫定数。
原因很简单。
亘古无名不想古清风的命运被束缚。
世人都以为亘古无名在这场棋局中是与无道尊上博弈，唯有苍颜知道，亘古无名从来没有与无道尊上博弈，她一直在与命运博弈！
大行癫僧一直想不明白，为何亘古无名会忽略古清风这么一位最大的原罪变数。
苍颜知道。
亘古无名从未忽略过古清风，非但没有忽略，反而比任何人都在乎古清风。
她甚至怀疑，命运早已盯上了古清风，是亘古无名让命运忽略了古清风，她不想古清风的命运被束缚。
“他从来就不是命运之书上记载的原罪真主，从来就不是……命运之书上记载的原罪真主另有其人，可你希望他问鼎原罪真主……”
以前。
苍颜不懂。
不懂究竟守护天地大道是顺天承命，还是开启无道时代是顺天承命。
现在她懂了。
开启无道时代才是顺天承命。
命运之书上记载的就是当原罪寻得真主，大道陨落，天地重生，无道时代开启。
换言之。
命运需要一颗棋子，来问鼎原罪真主，开启无道时代。
“呵呵……我真是太笨，太愚蠢了……竟然一直以为想要开启无道时代的是无道尊上……呵呵。”
苍颜笑了。
笑的无比自嘲。
确实。
她一直以为无道尊上想要逆天改命，开启无道时代，摆脱命运的束缚。
直至现在，直至此刻，她才明白，真正想要开启无道时代的根本不是无道尊上，而是命运！
无道尊上与亘古无名一样，不过是命运手中的一颗棋子。
仅此而已！
在此之前，她还以为这场赌局是命运与原罪在背后博弈，直至此刻，她才意识到，并不是命运与原罪在背后博弈，因为这场赌局自始自终都是命运自导自演布的一场局。
无道尊上与亘古无名都是命运手中的一颗棋子。
亘古无名不甘心做命运的棋子，故此逆天改命。
同样。
无道尊上也不甘心做命运手中的棋子，也在逆天改命。
是的。
无道尊上也在逆天改命。
如果无道尊上选择顺天承命的话，当年在荒古之时，无道时代就不会在开启的一瞬间烟消云散。
一定是无道尊上故意为之，因为他不想做命运的棋子。
他拼劲全力，牺牲自己，令无道时代开启一瞬间就灰飞烟灭。
令自身威势化作漫天原罪之息，令自己的执念化作漫天的原罪之光，令自己的诸般神通化作漫山遍野的原罪之花，令自己的精神化作原罪之精，令自己的灵魂化作原罪之灵。
无道尊上在布局。
布逆天改命之局。
念及此。
苍颜轻轻闭上眼，深吸一口气，缓缓吐出。
命运一定钦点了一位原罪真主，也就是命运之书上记载的原罪真主。
而亘古无名决定要在古清风身上赌一把，这意味着如果无道时代注定要开启的话，她希望古清风来问鼎这个原罪真主，希望古清风去开启无道时代。
只是不知。
无道尊上又在谁身上赌一把。
无道尊上又希望谁来问鼎这个原罪真主，谁来开启这个无道时代。
睁开眼，苍颜望着站在孤峰之上的古清风，就这么望着，过了许久，苍颜突然笑了，笑的很古怪，呢喃道：“你与无道尊上……该不会这么有默契吧，还是说……”
顿了顿，又道：“他的存在本身就是无道尊上。”

第2581章 玄冥老祖
场内。
伴随着妙如来出现的佛光并没有持续多久，很快就被漫天的原罪之息吞噬淹没了，就连那轮代表神圣光明的虚空大日也都消失不见，漫天的佛陀也都烟消云散，包括占据半边天际的神圣佛像似乎也都在漫天飞原罪之息中变的暗淡无华。
“鼎鼎大名的西天佛帝妙如来也不过如此。”
突然一句话打破了此间的平静, 说这话的不是别人，正是太极无量。
纵观场内，恐怕也只有他才有这个胆子，这般公然嘲笑妙如来。
此间。
妙如来依旧盘膝坐在神圣佛像的手掌之上，微微闭着双眸，双手合十，没有说一个字, 也没有看一眼。
自始自终都是如此, 即使太极无量公然嘲笑，妙如来依然没有回应，就好像没有听见一样。
“桀桀！”
这时，绿袍老祖突然跳出来，阴测测的笑道：“尊上，妙如来可不好惹，小的劝你说话最好客气点。”
在场的原罪老祖皆知道绿袍老祖不是什么好鸟儿，他对太极无量如此恭敬，暗地里不知打着什么小算盘儿。
“不客气又如何？”太极无量傲然而道：“在本座眼中，尔等是一群乌合之众，妙如来也不例外。”
这话说的不可谓不狂妄，也不可谓不嚣张。
先前太极无量不把黑山老妖、青灯鬼皇、獠厄老怪三位大道霸主放在眼里也就罢了。
现在竟然连妙如来都不放在眼里，着实狂的没边儿了。
在这个节骨眼上，黑山老妖或许不会与太极无量计较，并不代表妙如来不会。
在大家的印象当中，妙如来那可是号称天上地下唯我独尊的主儿，当年更是化身大日超度九幽，斩断圣碑，留下诗文嘲笑妖魔鬼怪九幽群雄不说, 讽刺九幽之主无能，唯他妙如来独尊天地间。
只是。
让大家没有想到的是，妙如来竟然依旧安安静静的盘膝坐在神圣大佛的手掌上，面对太极无量的嘲笑没有丝毫反应。
这不禁叫大家惊疑，是妙如来也不想在这个节骨眼上与太极无量计较，还是说太极无量的存在，已经强大到叫妙如来这种存在都不敢计较。
“哈哈哈哈！”
突然。
一道大笑声传来：“双子阴阳，龙凤呈祥，黑白互相，太极无量，命运无常……了得！真是了得！厉害！真是厉害！够狂妄，够嚣张！哈哈哈！果然名不虚传！”
是谁？
众人寻声张望，却是找不到声音的源头。
只知这声音气势磅礴，浩荡无尽，如同天威一般，震的在场所有原罪之人都有种心惊肉跳的感觉。
笑声仿若铺天盖地的席卷而来，传入耳中，叫人气血翻腾，心神禁不住的摇曳，肉身禁不住的颤抖。
更是可怕的是，漫天的原罪之息也都被这突兀传来浩荡笑声震的滚滚而动。
先前。
黑山老妖、青灯鬼皇、獠厄老怪三位大道霸主出现之时，声势音威也都曾震的漫天原罪之息动荡不止。
太极无量的龙吟凤鸣之声，震的漫天原罪之息扭曲模糊，如同风起云涌，更如水火相容。
而妙如来的浩瀚佛音，最为疯狂，直接将漫天原罪之息震的烟消云散。
现在这笑声传来，比之黑山老妖三位大道霸主，比之太极无量，乃至妙如来都要可怕，都要诡异。
漫天的原罪之息，虽然没有扭曲模糊，也没有烟消云散，但是诡异的旋转起来。
看起来就好像被什么东西搅动了一样缓缓旋转，刚开始的时候还不怎么明显，逐渐感觉漫天的原罪之息都在旋转。
紧接着更为诡异的一幕发生了，漫天的原罪之息旋转之时，渐渐形成一张脸。
是的。
一张脸。
漫天的原罪之息看起来就像一张脸，一张阴森邪恶的脸，当这张‘原罪之脸’出现的时候，场内数之不尽的原罪法身一个个皆宛如坠入地狱，恐惧不已。
来者是谁。
无人得知。
唯一知道的是，对方是一位原罪变数。
因为他们都祭出神识探查过，却是什么也探查不到。
古今天地，唯有一种存在是乃神识探查不到，原罪变数。
不得不说。
这张原罪之脸的出现，着实给人一种强烈的压迫感，特别是神识还探查不到，唯有肉眼能够瞧见，偏偏这张原罪之脸由是漫天的原罪之息形成，给人的感觉就好像对方无边无际，又无处不在，仿佛一口就能将大家吞噬的干干净净。
孤峰之上。
大行癫僧抬头仰望着这张布满虚空的原罪之脸，嘴角的肌肉禁不住抽搐了两下，骇然道：“他娘的，这又是哪位大爷来了？”
“呵！原来是他。”
古清风的声音传来，大行癫僧惊疑问道：“古小子，你认识这厮？”
“谈不上认识。”古清风瞧着布满虚空的原罪之脸，道：“见过一面。”
“这厮是谁？”
“好像叫什么玄冥老祖。”
“玄冥老祖？”听闻这个名字，大行癫僧心头一怔，道：“老衲好像听你提过玄冥老祖这个名字，先前在荒古黑洞想要吞噬你小子的是不是就是这厮？”
“没错，就是他。”
先前。
荒古九宫还没有孕化出来，古清风在荒古黑洞瞎逛的时候，莫名其妙的进入了玄冥老祖布置的幻境，而且玄冥老祖还声称是什么无道尊上，险些骗过古清风。
当时古清风记得很清楚，玄冥老祖一言一行都能影响到他，而且感觉非常强烈，正是因为如此，他几乎差点就相信玄冥老祖是无道尊上。
当时他不明白是怎么回事，现在大致懂了，这玄冥老祖十有八九融入过原罪之精，原罪之精是乃无道尊上的精神所化，但凡原罪之人都会受到影响。
“本座还以为是何方神圣。”
太极无量盯着原罪之脸，眼神颇为不屑，道：“原来不过是到处招摇撞骗，谎称无道尊上的玄冥老祖。”
显然。
太极无量也认出了玄冥老祖，而且听话音，十有八九应该与古清风一样，都差点着了玄冥老祖的道儿。

第2582章 三种原罪变数
“哈哈哈！”
玄冥老祖的那张原罪之脸看起来着实有些恐怖。
布满整个天际不说，双眼似若深渊，一张嘴如同地狱，整张脸更是不停的扭曲变化，实在有些吓人。
尤其是猖狂大笑的时候, 感觉就像老天爷在发怒，喝道：“老祖我对无道尊上志在必得，何来欺骗之说，倒是你，不过只是成就了太极无量就敢自称无量尊上，看来, 你的野心还真是不小啊。”
“志在必得？呵！”
太极无量丝毫不惧玄冥老祖，双眼中的不屑甚至不把玄冥老祖放在眼里，嗤笑一声，道：“有实力才叫野心，没有实力那叫痴心妄想，凭你也妄想问鼎原罪真主，真是可笑，在本座眼中，他们是一群乌合之众，而你玄冥老祖也不例外。”
“是吗？那我们就拭目以待吧，哈哈哈！”
玄冥老祖大笑过后，并没有继续理会太极无量。
关于玄冥老祖，知道的人少之又少。
莫说那些荒古之后的人不知道。
即使是场内这些荒古时代的老家伙多半也都只是听过玄冥老祖这个名字，真正见过他的并没有多少。
包括黑山老妖、獠厄老怪、青灯鬼皇三位大道霸主，还有被誉为仙道巨子的金轮老祖，乃至绿袍老祖对玄冥老祖知道的也都少之甚少。
只知玄冥老祖是荒古早期的一位老祖，属于行事低调，神出鬼没的那种，正因为如此，知道他的人才非常少。
说实话。
黑山老妖等人一直都想不通，玄冥老祖究竟是如何布局成为一个原罪变数的。
在他们想来, 无论是原罪变数，还是应劫定数，都是一种禁区。
他们可以布局天命，也可以布局原罪之子，甚至可以布局很多很多因果，唯独无法布局原罪变数，与应劫定数。
一来。
他们谁也没有那个本事。
变数之所以是变数，因为其因果是错误的，而他们布局往往都是通过因果去布局，自然无法通过错误的因果去布局一个原罪变数。
然而。
有些因果可以改变，有些因果是无法改变的。
比如应劫定数的因果就无法改变。
众所周知。
原罪变数与应劫定数之间本来就是一个因果关系，正因为出现原罪变数这么一个浩劫的根源，才会出现应劫定数，有几多原罪变数，就有几多应劫定数。
换言之。
如果原罪变数是因的话，那么应劫定数就是果。
他们无法改变原罪变数这个因，自然而然也就无法改变应劫定数这个果。
至少。
黑山老妖三位大道霸主，自问都做不到，同样，绿袍老祖也做不到，若是能够做到的话，现在的他们恐怕也不仅仅融入原罪之血与原罪之精那么简单了。
在他们眼中原罪变数与应劫定数之所以是乃因果禁区。
除了无法做到之外，还有一个更加重要的原因。
那就是修为境界到了他们这个高度，或多或少也都能猜测出这场浩劫的背后是一场博弈，究竟是无道尊上与亘古无名在博弈，还是原罪与命运在博弈，还是其他存在博弈，他们或许不知。
唯一知道的，不管是谁在博弈，原罪变数与应劫定数这种有着决定性作用的存在都可能是对方手中的棋子。
莫说黑山老妖、绿袍老祖他们没有这个本事将自己布局成原罪变数，纵然有这个本事，他们也未必敢这么做，因为他们都不想成为别人手中的一颗棋子。
他们布局原罪之子与原罪之精，图谋原罪真主的希望看起来没有原罪变数那么大，但也不是绝对没有希望，最关键是，他们这样做也为自己留着后路，就算图谋原罪真主不成，他们也没有多大的损失，无非就是这些年付出的心血付之东流，他们都可以承受，也都能承受得起。
哪怕最后连无道时代都没有开启，对于他们来说最坏的结果也坏不到哪去。
而一旦成为别人手中的棋子，到时候可就连后路都没有了。
这一点，黑山老妖他们比任何人都清楚。
先前。
绿袍老祖以穷奇为诱饵布局，引出圣地，穷奇的存在就是众多原罪变数之一，当时穷奇便当着天上地下所有人的面宣布自己对原罪真主没有兴趣，既不会问鼎，更不会争抢。
其他人或许都觉得穷奇身为原罪变数不去争抢原罪之子，实在是暴殄天物，而在黑山老妖等人看来，穷奇一定是意识到自己是别人手中的棋子，不想被人利用，故此，才不想去争抢。
玄冥老祖与穷奇都是荒古时代的存在，按理来说，玄冥老祖也应该意识到所谓的原罪变数可能是别人手中的棋子，只是不知他为何还对原罪真主如此执着。
是被逼无奈，无法选择，只能去问鼎原罪真主，还是说他想赌一把，以棋子之身去赌博弈之人，准备胜天半子。
或许是后者吧。
如果换做黑山老妖意识到自己是别人手中一颗棋子的话，如果退无退路，他会选择以棋子之身去赌背后的博弈之人。
想来。
玄冥老祖应该也是如此。
这些年。
黑山老妖从未停止过对原罪变数的各种探查。
要问古今天地的原罪变数具体有多少，黑山老妖或许不知道，但大概有多少他内心深处还是有底儿的。
且。
他认为原罪变数大致可以分为三类。
第一类，就是像穷奇这种存在，已经意识到所谓的原罪变数只是一颗棋子，故此，一直都在想办法逃离棋局，即使无法逃离，他们也尽量躲避。
第二类，或许如玄冥老祖这般，也已经意识到所谓的原罪变数是一颗棋子，无法逃离棋局，也无法改变棋子的命运之后，决定拼死一博，以棋子之身去赌博弈之人。
第三类，也是最多的一类。
无论是穷奇还是玄冥老祖，他们都已经觉醒了真我，知道自己的前世今生，不过，很多原罪变数，并没有觉醒真我，也不知自己的前世今生，比如九幽大帝古清风，比如未央魔帝任天行，比如逍遥大帝莫问天，可能妙如来，包括太极无量也都没有觉醒真我。
没有觉醒真我，不代表一无所知，黑山老妖相信，他们一定察觉出所谓的原罪变数可能是这场浩劫的棋子。

第2583章 幽帝之名引发的寂静
只是。
察觉归察觉。
察觉出来未必能改变。
若是无法改变也无法摆脱棋子这一身份的话，摆在面前的只有两条路可选。
要么认命，要么赌命。
换做任何人恐怕都不会轻易认命，唯一能选择的只有赌一把。
如何赌？
答案显而易见，不惜一切代价问鼎原罪真主。
也只有问鼎原罪真主, 或许才能摆脱棋子的身份，也只有问鼎原罪真主，或许才能逆天改命。
即使，问鼎原罪真主只是他们最终的宿命，他们也不得不去赌。
因为除此之外，那些原罪变数根本没有其他选择。
就在这时。
沉默片刻的玄冥老祖又放声大笑起来。
笑的很奇怪，也笑的很莫名其妙。
笑的漫天原罪之息为之沸腾，为之扭曲, 也笑的场内所有人都有些摸不着头脑，不知他笑什么。
“幽帝不愧是幽帝，佩服！佩服！哈哈哈！”
当玄冥老祖的声音传来，场内的原罪老祖有一个算一个，脸色皆是瞬间惊变，就连黑山老妖三位自出现之后一直处变不惊的大道霸主也不例外，哪怕是满面阴森邪笑的绿袍老祖，包括出现之后狂妄的无法无天，不把任何人放在眼里的太极无量在听见玄冥老祖突然提到幽帝这两个字的时候，神情也都是微微一变。
莫说他们。
一直盘膝坐在神圣大佛手掌之上，双手合十，微微闭着双目，面无表情的妙如来，在听见幽帝两个字的时候，眉头也都禁不住蹙了一下。
当玄冥老祖提到幽帝的时候，场内一下子变得无比安静。
不仅是场内那些原罪老祖是如此，虚空之中之前一直在闪烁的诸般造化法宝似乎也都在这一刻安静下来。
静。
死一般的寂静。
整个离宫空间都变的鸦雀无声，仿若时间停止流逝，所有的一切都定格在此间一样, 连呼吸都不敢呼吸了。
给人的感觉就好像幽帝两个字如同死神。
不！
不是死神，更像一种禁忌。
一种谁也不敢开口提其的禁忌，仿若只要提起这个禁忌，都会遭遇不测。
确实。
幽帝两个字，无论是对那些原罪老祖，还是对大道老祖都是一种禁忌。
尤其是在此时此刻，在这个节骨眼，幽帝的存在比禁忌还要禁忌。
古清风一直都站在远处的一座孤峰之上。
尽管那座孤峰并不起眼，古清风的存在神识也探查不到，可大家都知道他就在孤峰上喝着酒。
场内的原罪老祖，无论是黑山老妖这样的大道霸主，还是诡异邪恶的绿袍老祖，还是狂妄嚣张的太极无量，包括妙如来，他们自从出现之后，谁也没有理会古清风，甚至连看都未曾看一眼。
并不是因为他们都把古清风放在眼里，所以选择无视。
反之。
他们谁也不敢不把古清风放在眼里，正因为古清风的存在太特殊了，特殊到谁也不敢在这个节骨眼上招惹他，所以，他们都非常有默契的选择假装没有看见古清风。
古清风是最大的原罪变数。
也是最有希望问鼎原罪真主的存在。
种种迹象也都表明古清风就是命运之书上记载的原罪真主。
此次离宫变化将会影响原罪浩劫，而这个所谓的变化，大多数人也都认为可能指的就是古清风。
场内这些原罪老祖之所以安安静静的站在那里，大道老祖老老实实的藏在诸般造化法宝里面。
其一是因为离宫本源还没有出世。
其二则是因为古清风一直呆在孤峰之上。
一旦古清风有什么动静，离宫空间看似稳定的局势立时就会混乱起来。
而且这种混乱是谁也无法预料的。
无论是原罪老祖还是大道老祖都不希望局势混乱。
现在原罪老祖与大道老祖似乎形成了一种默契，那就是尽量稳住局势，直至离宫本源出世，看看其内所蕴含的原罪之灵是不是与古清风息息相关。
若是息息相关，那么毫无疑问，古清风就是命运之书上记载的原罪真主。
到时候不管是图谋原罪真主的存在，还是守护天地大道的存在都会不惜一切代价抹杀古清风。
现在他们都在等。
等离宫本源出世。
只有离宫本源出世，他们才能确定命运之书上记载的原罪真主究竟是谁。
如果离宫本源还没有出世，古清风站出来搅局的话，那么对于原罪老祖与大道老祖都是一件非常棘手的事情。
古清风的实力究竟有多强大，谁的心里也没有底儿，谁也不敢说有把握抹杀古清风。
黑山老妖这种大道霸主没有，妙如来也没有，太极无量同样没有，若是有这个把握的话，出现之后，狂妄到无法无天的他，连黑山老妖、妙如来都不放在眼里，却偏偏选择故意忽略古清风。
恐怕就连号称与天同齐的独孤戚战，只手遮天的轩辕无极也都未必有把握抹杀古清风，若有把握的话，古清风这个最大的原罪变数也活不到现在。
正因为大家都没有把握，所以才需要等一个时机，一个所谓的默契。
这个时机这个默契就是离宫本源。
只有离宫本源出世了，只有确定古清风是不是命运之书上记载的原罪真主，大道老祖与原罪老祖才会形成默契。
在无法确定古清风是不是命运之书上记载的原罪真主之前，谁也不敢对古清风对手，谁都知道在这个节骨眼上招惹古清风，很可能是自掘坟墓。
即使号称古今天地第一搅屎棍，一直试图把场内局势搅乱的绿袍老祖也都不敢。
原因很简单。
绿袍老祖搅乱的局势，他能控制这个乱局。
可如果是古清风搅乱的局势，那这个局势是他根本无法控制的。
大家原以为玄冥老祖也会与其他人一样都会故意选择忽略古清风，谁也没有想到，玄冥老祖在沉默片刻之后，竟然主动去招惹古清风。
这一刻。
所有人都屏住了呼***神紧张起来，内心忐忑不安，大家的目光齐刷刷的全部看向远处的那座孤峰。

第2584章 你认命了吗？
孤峰之上。
大行癫僧亦是一脸惊骇的望着虚空之中化作原罪之脸的玄冥老祖，他也没有想到在这个节骨眼上玄冥老祖会主动招惹古清风，发现整个离宫空间的原罪老祖全部都看向这里，大行癫僧心念如电，思忖着玄冥老祖的意图。
“不知幽帝, 可否还记得老夫？”
化作原罪之脸的玄冥老祖在虚空中扭曲变化，时而狰狞如厉鬼，时而凶残如恶魔。
古清风一直伫立在孤峰之上。
一袭白衣胜似雪，三千黑发宛如墨。
人影如剑亦如峰，身形虚无又飘渺。
他的右手抱着左臂，左手揉着下巴，微微仰着头, 瞧着化作原罪之脸的玄冥老祖, 淡淡笑道：“当然记得, 在荒古黑洞之时，你我二人有过一面之缘，而且印象颇深。”
“哈哈哈！好！很好！非常好！”
玄冥老祖大笑不止，道：“不知幽帝可否知道大家为何齐聚于此？”
古清风耸耸肩，道：“多多少少知道那么一点。”
“此次离宫变化将会影响原罪浩劫，无论是图谋原罪真主的，还是守护天地大道，老祖相信他们大部分都认为幽帝你就是所谓的离宫变化。”
“又如何？”
“又如何？哈哈哈！老祖不知你是真不知还是故意装糊涂，如果你真不知的话，老祖不介意告诉你，现在大家都在等，等离宫本源出世，一旦离宫本源出世，其内蕴含的原罪之灵，若是与你息息相关的话，他们都会毫不犹豫的将你抹杀，哈哈哈！不管是场内的原罪老祖，还是那些躲在诸般造化法宝里面的大道老祖, 都一样！”
古清风轻描淡写的问了一句：“所以呢？”
“所以，老祖才对幽帝你佩服的五体投地，明明知道他们都等着要抹杀你，而你却无动于衷，非但如此，看起来还悠闲自在的喝着美酒。”
“不然呢？还能怎么着。”
古清风的话音落下，玄冥老祖又道：“听说在此之前，幽帝曾不止一次告知，对原罪真主没有兴趣，不会问鼎，更不会争抢，无道时代开启与否，你也没有兴趣，生死你同样不在乎，只想尽快结束这一切，对否？”
古清风笑着点点头，道：“没错，的确有这么回事。”
“哈哈哈！”
玄冥老祖大笑，道：“早就听说幽帝已然认命，本来老祖还不怎么相信，如今看来，当年笑傲大荒，威震天地的九幽大帝，真的向命运低头了，不得不说，命运真的太可怕了！”
离宫空间数之不尽的原罪老祖们都在屏住呼吸仔细听着，其间，谁也没有打断玄冥老祖，因为玄冥老祖所说的话，正是他们的内心所想。
事实也的确如此。
古清风三番五次的宣告自己对原罪真主没有兴趣，这是众所周知的事情。
像黑山老妖等几位大道霸主甚至知道，当年古清风融入原罪真血并非主动争抢，而是被逼无奈。
而后在无道山点燃原罪业火，同样非其所愿，就连进入这荒古黑洞也都是被大行癫僧拐进来的。
如果说大家先前对古清风的话还有所怀疑的话，那么在古清风进入荒古黑洞之后一系列举动，也足以让所有人打消了内心的怀疑。
因为进入荒古黑洞之后，古清风从来没有抢过任何原罪先机，哪怕一次也没有，无论大道老祖的试探，还是原罪老祖的试探，古清风都没有理会，几次遭到大道与原罪的围剿，古清风也都是一副无所谓的态度。
试问。
如果古清风对原罪真主有兴趣的话，又怎会拒绝融入原罪真血？
又怎会被大行癫僧拐进荒古黑洞，又怎会在无道山点燃原罪业火欲要与原罪同归于尽？
试问。
如果古清风对原罪真主有兴趣的话，面对种种征兆，种种原罪先机，古清风又怎会逃避？
面对大道原罪老祖的试探围剿，又怎会置之不理？
最重要的是。
如果古清风对原罪真主有兴趣的话，面对此时此刻即将出世的离宫本源，明明知道大家都在等着一个时机抹杀他，他怎会一直无动于衷的站在孤峰之上？
答案只有一个。
那就是古清风认命了。
正如古清风先前在离宫虚空当着大道原罪老祖的面所说的那样，他对原罪真主没有任何兴趣，哪怕一丁点也没有，他既不向往无道时代，也对如今的大道天地没有留恋，他累了，也不想折腾了，不求生死，只求尽快结束这一切。
他是这么说的，似乎也是这么做的。
一直以来都是。
他自出现之后，一直站在那座孤峰之上，喝着美酒，与大家一样，都在等待着离宫本源的出世。
大家等待离宫本源出世，是想确认古清风是不是命运之书上记载的原罪真主。
古清风等待离宫本源出世，似乎也是如此。
唯一不同的是。
一旦确认古清风就是命运之书上记载的原罪真主，大家都会毫不犹豫不惜一切代价将其抹杀。
而古清风给人的感觉就好像，他在等死，等着确认自己就是命运之书上记载的原罪真主，等待着大家将他抹杀一样。
真是如此。
古清风给人的感觉就是这样。
至于古清风为何会心甘情愿的等死。
在场的老祖们或多或少都能猜出一二。
有人说，大道老祖们早已推演出古清风就是命运之书上记载的原罪真主，故此，自古清风出现之后，就一直对其进行打压，各种围剿，各种抹杀，各种审判，上古时代终结的时候，更是夺走了古清风的一切，令其丧失了斗志，萎靡不振。
也有人说，很多大道老祖早已在古清风身上布局，布的还是各种因果之局，比如圣女娘娘苏婳，大自然娘娘云霓裳等等。
如果大道审判对于古清风来说是一种肉体上的打击，那么云霓裳、苏婳等人在古清风身上布的各种因果之局就是精神上的打击。
古清风或许承受了太多肉体与精神上的双重打击，身心疲惫不堪，如他所言，累的只想结束这一切。
还有人说，或许古清风与穷奇一样，都意识到所谓的原罪变数只是别人手中的一颗棋子，宁愿死不想被人利用。

第2585章 一切都是假相
只是。
古清风真的认命了吗？
等待离宫本源，真的只是在等死吗？
不尽然。
至少。
大行癫僧知道，以前的古清风的或许真的认命了，以前的古清风等待离宫本源，或许也真的只是在等死。
但也只是以前的古清风, 仅此而已。
现在的古清风根本不是以前的古清风，而是斗志归来，原罪复苏，本我觉醒的古清风。
觉醒本我的古清风绝对不会认命，大行癫僧感觉得到。
觉醒本我的古清风等待离宫本源也不会只是在等死，大行癫僧同样感觉得到，且感觉非常强烈。
既如此。
古清风为何一直站在孤峰之上没有任何动静。
原因很简单。
其他人或许不知道，大行癫僧却是知道，古清风只是在等待离宫本源出世。
等待离宫本源的目的，并不是想确认他是不是命运之书上记载的原罪真主。
甚至。
大行癫僧怀疑，觉醒本我之后的古清风，可能已经不在乎自己是不是命运之书上记载的原罪真主。
是也好，不是也罢。
古清风这一次都会大开杀戒。
如他所言。
如果他不是命运之书上记载的原罪真主，他会为这辈子所背负的黑锅讨一个公道。
如果他是命运之书上记载的原罪真主，他会为自己背负的命运讨个公道。
换言之。
这个公道，今日古清风讨定了。
这时。
玄冥老祖哈哈大笑的声音再次传来：“佩服！真是佩服！老夫简直佩服的五体投地！”
古清风仰头灌了一口美酒，微微蹙着眉头，随口问了一句：“爷我都认命了，你佩服个什么劲儿？又有什么好佩服的？”
古清风问的问题，也是大行癫僧以及聚集在离宫空间所有老祖内心的疑惑，他们也想不通，既然古清风都已经向命运低头了，这玄冥老祖怎么一直说佩服，还佩服的五体投地，他到底佩服古清风什么，佩服古清风向命运低头吗？
这又有什么好佩服的？
“哈哈哈哈哈！”
玄冥老祖大笑之声着实震耳欲聋，震的漫天原罪之息沸腾如火, 扭曲模糊，他化作的那张原罪之脸也是变化无常。
“正因为你向命运低头，所以老夫才佩服的五体投地，确切的说，正因为大家都以为你向命运低头，所以才叫老夫佩服的五体投地，哈哈哈！”
玄冥老祖这话让在场的原罪老祖们皆是心头一惊，什么叫大家都以为古清风向命运低头，难倒这不是真的吗？怎么感觉玄冥老祖的意思，好像在说古清风根本没有向命运低头，只是大家都以为他向命运低头了而已。
就在众人疑惑不解的时候，玄冥老祖再次大笑，道：“就在刚才不久之前，老夫真的以为你认命了，向命运低头了，万万没想到……一切都是假相，你根本没有向命运低头，你也根本没有认命，你先前所做的一切，都只是在演戏，目的就是让大家误以为你向命运低头，仅此而已！”
闻言。
古清风哑然失笑，甚是无语，道：“你说我以前都在演戏？我他娘怎么没发现自己还有这么精湛的演技。”
“玄冥老祖是吧？”旁边的大行癫僧也忍不住笑道：“我说你也太能扯淡了吧，竟然说什么古小子一直在演戏，古小子不会问鼎原罪真主谁人不知？他对无道时代没有兴趣，谁人不知？他如果在演戏的话，还会在荒古黑洞瞎晃悠，他如果在演戏的话，你们三番五次围剿他，他岂会不理会？他如果在演戏的话，又岂会站在这里等你们来抹杀？”
玄冥老祖问道：“你就是号称大荒活佛的大行癫僧？”
“没错，正是老衲！”
“果然名不宣传！”玄冥老祖突然厉声喝道：“老夫且问你，幽帝可是真的认命了？”
“当然！”大行癫僧道：“不然的话，你们以为你们这些兔崽子真的能活到现在吗？古小子若图谋原罪真主，早他娘在荒古九宫的时候，就把你们一个个给屠了，古小子的实力不用老衲说，相信你们心里都有数，杀你们绝对是错错有余，这一点，老衲不接受任何反驳，而且……”
大行癫僧正说着却被玄冥老祖打断，道：“老夫问你，幽帝可是真的认命了？”
“刚才老衲已经回答过你了。”
“老夫问的不是以前，而是现在！”
一听这话，大行癫僧心头禁不住咯噔了一下，刚才他还在纳闷，好端端的为何玄冥老祖会说古清风在演戏，而且还让大家误以为他认命了，他怀疑玄冥老祖可能知道了点什么，现在听玄冥老祖这么问，基本上已经肯定，玄冥老祖十有八九一定知道了。
只是。
玄冥老祖是如何知道的？
难不成他看出来古清风斗志归来，肉身复苏，觉醒了本我？
大行癫僧想了想，觉得不大可能。
古清风是乃原罪变数，其存在虚无飘渺，神识根本无法探查到，连神识都探查不到他的存在，又如何看传来古清风的斗志归来，觉醒本我。
若非古清风亲口告知，大行癫僧也不知道。
想来想去，大行癫僧始终也想不明白玄冥老祖究竟是如何知道的，还是说这个老家伙只是故作声势在诈自己？
“回答老夫，幽帝现在可是真的认命了？”
玄冥老祖的声音再次传来，大行癫僧没有犹豫，回应道：“当然。”
尽管大行癫僧比任何人都清楚，现在的古清风不可能认命，非但不会认命，还会逆天改命，不过，这种事情，他觉得知道的人越少越好，知道的人越少，对古清风就越有利。
不料。
玄冥老祖却是猖狂大笑，而且笑的比之先前更加疯狂。
“大行癫僧啊大行癫僧，本来老夫还不敢肯定，听你如此回答，老夫敢肯定，幽帝绝对没有认命，至少现在，此时此刻，他没有认命！”
说罢。
化作原罪之脸的玄冥老祖突然又化作一颗巨大的头颅，这头颅狰狞无比，瞪着一双似若深渊一样的眼眸盯着古清风，一字一顿的问道：“幽帝，老夫说的可是对否？”

第2586章 虚空的笑声
当玄冥老祖化作一颗巨大的狰狞头颅之时。
当玄冥老祖质问古清风是否认命之时。
场内所有原罪老祖皆是屏住呼吸，神情肃然，精神紧张的盯着，包括藏身在诸般造化法宝里面的大道老祖也不例外。
在很多人想来。
古清风认命与否似乎并不重要。
重要的是古清风是不是命运之书上记载的原罪真主。
如果他是的话，不管古清风认命与否, 此刻聚集在离宫空间的大道与原罪都会不惜一切代价将他抹杀。
换言之。
一旦确认古清风就是命运之书上记载的原罪真主，他必死无疑。
既如此。
他认命与否还重要吗？
然而。
这个问题在黑山老妖等大道霸主，在绿袍老祖这种布局高手的眼中，古清风认命与否太重要了。
若是古清风选择认命，不顾生死，只想结束这一切, 那么杀他并不是一件难事儿, 甚至可能当大家出手的时候，古清风连反抗都不会反抗, 直接放弃。
可如果古清风不认命的话，想要抹杀他就不是一件容易的事情了。
特别是如果古清风真是命运之书上记载的原罪真主，想要杀他，更是难上加难。
说起来大道与原罪这边高手如云，各种原罪变数各种应劫定数多不胜数，外加还有轩辕无极，独孤戚战这种擎天之柱的存在，任古清风实力再强大也绝对不可能挡得住。
然。
也只是说起来容易罢了。
因为如果古清风不认命的话，问题的关键根本不在于他的实力强大与否，而是在于如何才能彻底抹杀古清风。
打败古清风并不难。
将其镇压，乃至将其封印都不难。
难的是将其抹杀。
毫不夸张的说，迄今为止，无论大道这边也好，无论原罪那边，谁也没有绝对把握将古清风彻底抹杀。
是的。
谁也没有。
黑山老妖没有，绿袍老祖没有，太极无量没有，妙如来, 甚至包括轩辕无极，独孤戚战也都没有。
他们都知道，如果古清风容易抹杀的话，只要有一点迹象表明他是命运之书上记载的原罪真主，古清风都不可能活到现在，他们也都清楚，如果古清风那么容易抹杀的话，那些代表大道的娘娘也不会冒着迷失自我的风险多此一举在古清风的因果上布局。
一直以来，他们也都相信，古清风真的认命了。
古清风是这么说的，也是这么做的，从来没有意图想要问鼎原罪真主，哪怕一丁点也没有。
黑山老妖等一些大道霸主都怀疑，在上古终结的时候，古清风被夺走一切并非偶然，可能是天道，也可能是圣道，更可能是那些大道娘娘，甚至可能是亘古无名布的局，目的就是让古清风丧失斗志，不再逆天改命，而是顺天承命。
只有古清风丧失了斗志，求生的信念也就没有了，杀他也就容易的多了。
在此之前，大家都是这么认为的。
如果谁还有一丝怀疑的话，当他们看见古清风依旧悠闲自在的站在孤峰之上喝着小酒儿的时候，仅存的一丝怀疑也会烟消云散。
只有古清风认命了，才会这般等死。
若是没有认命的话，恐怕早就有所动作了，至少不会像现在这般等死。
谁也没有想到玄冥老祖的出现竟然会去质疑古清风是否已经认命。
而且从他坚定的态度来看，似乎已经认定古清风没有认命。
这会是真的吗？
所有人都在等待着一个答案。
终于。
古清风开口了。
他瞧着眼前化作巨大头颅的玄冥老祖，点头道：“没错，爷的确不会认命，至少，现在不会。”
一石激起千层浪。
古清风的话音落下，立时引起轩然大波，无论是场内的原罪老祖，还是造化法宝里面的大道老祖皆是震惊无比，不敢相信。
确实。
在此之前，几乎所有人都认为古清风已经认命了，没有人想到这一切竟然都是假相。
“果然！果然！果然！”
得到回应之后，玄冥老祖连续说了三个果然，听口吻，似乎他之前也不太肯定古清风究竟认命与否，故此，才开口质问。
不知是无法相信，还是无法接受，玄冥老祖的情绪尤为激动，化作一颗巨大的狰狞头颅在虚空之中不断的扭曲，大喝道：“原来是真的！你果真没有认命！”
站在孤峰之上。
古清风微微蹙着眉头，瞧着玄冥老祖，内心有一件事非常疑惑。
倒不是觉得自己没有认命的消息被传开会对自己不利。
古清风也不在乎这个。
真正让他疑惑的是，自己没有认命的消息，玄冥老祖的如何得知的？
旁边。
大行癫僧很是纳闷，不知玄冥老祖如何得知古清风没有认命。
难倒是看出来的？
不太可能！
古清风的存在连神识都探查不到，普天之下谁也无法看不穿他的内心，更不可能知道他的内心所想。
且古清风又是原罪变数，因果无比混乱，其他人也推演不出来。
若非古清风亲口告知，大行癫僧也不知道。
“爷倒是很想知道，你是如何知晓我没有认命的？”
古清风随口问了一句。
“有人告诉我的！”
“谁？”
古清风惊疑，不知谁有这么大的本事，连自己是否认命都能知道。
这个问题玄冥老祖并没有回答，而是反问道：“你既然没有认命，如此说来，你先前的种种行为，果真是在演戏？目的就是让这天上地下所有存在都以为你认命了，不管生死，只想结束这一切？”
“演戏？呵呵！”
莫名。
虚空之中传来一道笑声，笑的有些古怪，有些玩味，也有些讽刺。
不过。
笑声并不是来自古清风，而是另有其人。
众人寻声张望，并未发现笑声的源头，紧接着那声音又传来。
“玄冥老祖，枉你还勉强算得上一位前辈高人，竟然说出如此愚蠢至极的话来，还说他一直在演戏？呵呵呵，这可真是本宫在今古听到最好笑的笑话了，你太高看他了，也把他的存在想的太复杂了，本宫可以很负责的告诉你，他不会演戏，他也没有那么精湛的演技可以骗过古今天地所有存在。”

第2587章 形不朽，神不灭
“当然，最重要的是他不屑，也懒得去演戏，他的人生已经够虚妄了, 本就虚妄的人生若是再演绎一场虚妄的戏，那可真是太讽刺了。”
“你们之所以认为他认命了，那是因为他真的认命了，也真的想结束这一切，至少，在此之前是这样。”
“古大幽帝，不知……本宫说的对吗？”
应声出现的是一位女子。
女子出现, 如伫立在云中雾里一般, 给人一种虚无缥缈的感觉，其身流露出的灵息更是异常强大，威势惊人，宛如女皇亲临一般，给人一种极强的压迫感。
且在场的原罪老祖们都能看的出来，也都能清晰的感觉到女子乃上承天命之人，而且上承的还是天命皇权，这意味着女子是一位大道女皇，上承的还是仙道天命。
众所周知。
荒古之后，上承大道天命皇权的并不多，上承仙道天命皇权的更是屈指可数。
已知的天命仙皇共有三位，大日曜皇是一位，琅琊之主苍颜也算一位，除此之外，还有一位则是无月娘娘。
大日曜皇很多人都认识，可以确定出现的女子并非大日曜皇。
苍颜的存在不仅仅是天命仙皇，同时也是天命魔皇，也可以确定女子并非苍颜。
将他们二人排除之后，那么可以肯定, 这位女子不是别人，正是有着烟罗女皇之称的无月娘娘唐姮姀。
关于无月娘娘，在很多人的印象当中，只知她在太古时代问鼎了天命仙皇，至于其他，知道的少之又少，而且，无月娘娘在问鼎了天命仙皇之后就消失的无影无踪，直至后来才有消息传出，无月娘娘早已轮回转世成为世俗界烟罗国的一代女皇。
古今天地，但凡问鼎大道天命者，十之八九都是通过布局因果巧夺天命。
黑山老妖是，獠厄老怪，青灯鬼皇，包括苍颜，大日曜皇等等全部都是，无月娘娘也绝对不例外。
唯一不同的是。
黑山老妖这些大道霸主布局因果巧夺天命为图谋原罪真主，而大日曜皇他们布局因果巧夺天命，恰恰相反，是为屠灭原罪真主守护天地大道。
甚至。
从某种意义上说，若论推演的本事，以及布局的手段，无月娘娘恐怕还在黑山老妖等大道霸主之上。
因为无月娘娘布局因果不仅巧夺天命，同时还布局因果嫁接到了古清风的身上。
这意味着无月娘娘早在很久很久以前就已经推演出古清风可能是命运之书上记载的原罪真主。
不得不说，此等推演的本事，即使是黑山老妖乃至绿袍老祖这等布局高手都望尘莫及。
要知道古清风的存在号称是最大的原罪变数，说明他是在一系列错误因果下出世的，依靠错误的因果反向逆推演，黑山老妖做不到，绿袍老祖同样也做不到。
也只有提前推演出古清风会出世，才能与其嫁接因果。
也只有提前布置因果，才能在古清风出世之后与其形成因果。
无月娘娘既能布置因果巧夺天命，又能提前布置因果嫁接到古清风身上，凭此，足以说明其存在绝对超出想象。
“我倒是谁，原来是你。”
古清风瞧着突兀出现的唐姮姀，微微摇头笑了笑，问道：“是你告诉他的？”
“是我说的又如何，不是我说的又如何？”
古清风耸耸肩，随口回应道：“不如何，只是随便问问，仅此而已。”
古清风琢磨着这事儿很可能就是唐姮姀在暗中告诉玄冥老祖的，先前在离宫虚空的时候，唐姮姀不仅可以将他从虚空中揪出来，还能准确无误的找到他，古清风怀疑可能是自己与唐姮姀存在某种因果的缘故，如若真是如此的话，那么唐姮姀凭借所谓的因果，猜测出自己的态度，也不足为奇。
只是有一点，他想不通，先前唐姮姀将自己从虚空中揪出来，现在又把自己不认命的消息故意抖搂出去，究竟意欲何为？
就在他疑惑之时，唐姮姀先是看了看黑山老妖等几位大道霸主，又抬头看了看漫天的造化法宝，说道：“趁着离宫本源还没有出世，本宫奉劝诸位尽量早做准备，相信不用本宫多说，诸位也应该明白，认命的幽帝，与不认命的幽帝，完全是两个概念。”
“认命的幽帝，诸位尚且没有把握将他彻底抹杀，更莫说一个不认命的幽帝。”
无月娘娘并没有继续理会古清风，而是走向无穷变化的离宫漩涡，以一种很奇怪的口吻说道：“而且，本宫还可以告诉诸位，他的斗志已经归来，肉身也已复苏，本我更是已经觉醒。”
哗！
一山堪比一山高。
语不惊人死不休。
无月娘娘的话再次引起轩然大波。
斗志是一种信念，只要斗志不灭，信念便不会溃散，只要信念不溃散，那么其精神就不会崩溃，精神不会崩溃，那么灵魂就固若金汤，灵魂固若金汤，那么也就等于传说中的不死不灭了。
在场的原罪老祖们都知道，所谓的不死不灭，其实根本不是肉身不死，也不是灵魂不灭，而是信念不死，精神不灭。
如果不认命的古清风很难将其抹杀的话，那么斗志归来的古清风恐怕更难抹杀。
更加可怕的是，就连古清风的肉身也都复苏了。
古今天地，但凡在暗中关注古清风的存在，没有人知道古清风的肉身究竟强大到一种什么样的程度。
唯一知道的是，一次次试探，一次次围剿，谁也未曾撼动过古清风的肉身。
是的。
迄今为止，谁也没有。
先前有人猜测，古清风的肉身很可能是传说中的不朽之体。
不朽之体既是一个传说，也是一个禁忌，同时还伴随着一个神话。
因为传说中，不朽之体是一种永恒的存在。
如果古清风的肉身，真是传说中的不朽之体，没有觉醒的话，倒也没有什么影响，一旦觉醒，所谓的不朽也就真的成了传说禁忌中的永恒。
斗志归来，意味着古清风的精神不灭。
肉身如果再复苏的话，意味着古清风的肉身不朽。
这不是就是传说中的形不朽，神不灭吗？
这不就是传说中的神话永恒吗？

第2588章 一笔旧账
孤峰之上。
古清风微微眯缝着眼睛，蹙着眉头，以一种惊疑的眼神盯着在虚空中游走的唐姮姀。
先前唐姮姀在虚空中将他揪出来也就罢了。
而后能推测出自己对命运的态度，他也可以接受。
可现在唐姮姀非但知道自己斗志归来，也知道自己肉身复苏, 就连自己的觉醒了本我，她都一清二楚。
这不得不让古清风感到震惊。
要知道在他感到自身发生变化之时，并没有意识到自己觉醒了本我，还是居住在寂灭空间里面的老和尚告知之后，他才知道的。
觉醒本我，连自己都不知，唐姮姀又是如何知道的？
就算自己与她之间存在某种因果，也不至于如此夸张吧？夸张到比自己还了解自己。
“古小子，你确定没有将自己觉醒本我的消息告诉无月娘娘？”
大行癫僧亦是震惊的问了一句，瞧见古清风点头，大行癫僧禁不住倒吸一口冷气，道：“如果不是你告知的，那这事儿就太可怕了，无月娘娘在你身上嫁接因果，老衲本以为就算对你有影响也不会太大，至少不会左右你的内心，也不会左右你的意识，现在看来，老衲真是低估了无月娘娘。”
“她既然对你知道的一清二楚，必然早已种下了一颗因果种子，时机一到，这颗因果种子绝对会影响你的决定！而且还是悄然无息的影响，甚至你自己根本都无法察觉。”
念及此，大行癫僧像是意识到了什么，心头咯噔一下，脸色聚变，骇然道：“说不定这次你突然改变主意就是受到了别人在你身上种下因果种子的影响, 即使不是无月娘娘种下的一颗因果种子，也可能是曼荼梵，或是云霓裳……”
闻言。
古清风瞧了大行癫僧一眼，尽管他不想，但也不得不承认，大行癫僧的话着实令他内心一紧。
本来古清风没感觉什么，此刻听大行癫僧这么一说，再仔细一想，他也有点弄不清，自己态度的转变，究竟是觉醒本我之后的自己决定的，还是无意间受到了因果种子的影响之后决定的，还是说自己斗志归来，肉身复苏，觉醒本我等等这些突如其来的变化全部都是受到了那些因果种子的影响。
懵了也糊涂了。
彷徨了，也迷茫了。
古清风仰头狠狠的灌了一口美酒，说道：“爷我原本以为原罪浩劫这趟浑水差不多已经到底儿了，现在琢磨着，这趟浑水还远远没有到底儿，这水实在太他娘的深了。”
大行癫僧点点头，他也深有同感，说道：“古小子，在这个节骨眼上你一定要当心，如果老衲所料不错的话，她们在你身上种下的因果种子，可能会随着离宫本源出世而全部爆发出来，尤其是一旦确认你小子就是命运之书上记载的原罪真主。”
顿了顿，大行癫僧又道：“无月娘娘毕竟是仙道的娘娘，她在你身上种下因果种子，十有八九是为了屠灭原罪真主，还有云霓裳，曼荼梵，苏婳……都他娘的不是什么好鸟儿，你千万得当心，不要着了她们的道儿才是。”
究竟有多少人在自己身上种下了因果种子，古清风一时半会儿也说不清。
只知代表仙道的唐姮姀算一个，代表大自然的云霓裳算一个，代表魔道的曼荼梵算一个，代表圣道的苏婳也算一个，还有代表天道的叶天岚，除此之外还有一个不知代表什么的君璇玑。
然而。
不仅仅如此。
他体内的阿鼻无间恶修罗，上穷碧落下黄泉，吞天噬地血饕餮，还有古老族人摩诃也都是。
教导他人性的师父。
教导他佛法的大夫子。
教导他道理的老夫子。
甚至包括居住在寂灭空间里面的老和尚，或许也都是。
莫看大行癫僧处处为古清风着想，在他看来，这个老秃驴可能也在自己身上种下了因果种子。
包括无道尊上，乃至亘古无名也一定在自己身上种下因果种子。
这些存在种下因果种子，有的或许为了图谋原罪真主。
也有的或许为了屠灭原罪真主。
还有的可能为了其他。
古清风越来越有一种感觉，感觉原罪浩劫不是棋局，自己他娘的才是棋局，这帮兔崽子一直都在自己身上布局博弈。
“他娘的！”
古清风摇摇头，禁不住笑了起来，忽然想到上古的时候，自己一身莫名其妙的造化，这些造化一个比一个神秘，一个比一个诡异，而且这些造化都是他娘的不知道怎么就孕化出来的。
以前他不懂，现在差不多明白了，那些神秘诡异的造化应该都是别人在自己身上种下的因果种子孕化出来的。
本以为这些由因果种子孕化出来的神秘造化随着上古终结自己被夺走了一切而消失了，现在才知道，并没有消失，只是蛰伏了起来而已。
虚空中。
无月娘娘缓步继续向离宫漩涡走着，绝美的容颜上挂着风轻云淡的笑意，悠悠而道：“你们最好祈祷他就是命运之书上记载的原罪真主，不然的话……你们所面对的不仅仅是命运之书上记载的原罪真主，同时还要面对他手中的屠刀。”
“你们以为他站在孤峰之上一直无动于衷是为了什么？”
“等待离宫本源出世？”
“等待确认他自己是不是命运之书上记载的原罪真主？”
“不！都不是！”
“他的确在等待。”
“但等待的既不是离宫本源，也不是命运之书，他在等你们，等你们全部到齐，全部露面，他在磨刀，磨手中的屠刀。”
“没有觉醒本我的幽帝，或许只想结束这一切，而觉醒本我的幽帝，根本不在乎这一切会不会结束，他也不在意自己是不是命运之书上记载的原罪真主，无论是与否，他都会举起屠刀找你们算一笔账。”
“一笔旧账。”
“一笔天地不容的旧账。”
“一笔大道审判的旧账。”
“一笔因果命运的旧账。”
“一笔原罪浩劫的旧账。”

第2589章 左右思想
“唐姮姀这个小娘们儿也太厉害了吧，不仅知道你对命运的态度，还知道你斗志归来，肉身复苏，觉醒本我, 现在他娘的连你内心所想，准备干什么竟然都知道的一清二楚，这简直……简直太可怕了！”
孤峰之上。
大行癫僧越听越觉得毛骨悚然，他知道无月娘娘既然能将因果嫁接到古清风身上，其存在一定超出想象，直至现在他才意识到，无月娘娘的存在已经不仅仅是超出想象，而是根本无法想象。
瞧着缓步接近离宫漩涡的无月娘娘, 大行癫僧说道：“唐姮姀这个小娘们儿突然冒出来，把你小子的秘密公众于世，她究竟在打什么算盘儿？”
“难倒是为了警告大道那边，让他们小心应对？”
想了想，大行癫僧觉得不大可能，就算无月娘娘真想警告大道，让他们小心的话，无需这般公众于世，最重要的是，离宫本源随时都会出世，在这个节骨眼上警告，已经没有任何意义。
无论古清风认命与否，无论斗志是否归来，无论肉身是否复苏，本我是否觉醒，甚至无论古清风会不会找他们算帐，只要确认古清风是命运之书上记载的原罪真主，大道也好，原罪也好, 依旧会不惜一切代价将其抹杀。
如果无月娘娘此举不是为了警告大道，又是为了什么？
难不成是在警告古清风？
让古清风明白他的内心所想无月娘娘都知道一清二楚。
让古清风不要做没有意义的挣扎？
只是。
大行癫僧觉得既然无月娘娘知道古清风的内心所想，也必然应该知道，不管她如何警告，古清风都不会放弃。
正如先前无月娘娘所说的那样，觉醒本我的古清风，根本不在乎命运之书上记载的原罪真主是不是自己，也不在乎这场原罪浩劫会不会结束，他现在只想为自己讨一个公道，为自己虚妄的人生讨一个公道。
思来想去，大行癫僧怎么也想不明白无月娘娘究竟在打什么算盘，说道：“古小子，你一定要小心，唐姮姀这个娘们儿不知道在玩什么把戏。”
旁边。
古清风一直都在盯着场内的无月娘娘，眉头蹙的越来越深，脸上的神情也越来越肃然，眼神之中也透着一种无奈，除了无奈之外，更多的是一种彷徨，一种茫然。
缓缓闭上眼，古清风深吸一口气，道：“迟了……”
“什么迟了？”
大行癫僧惊疑不解，道：“什么意思？究竟什么迟了？”
“爷我终究还是着了她的道儿，因果这玩意儿真是太可怕了……”
“着了她的道儿？你是说唐姮姀？”大行癫僧震惊不已，问道：“你着了她的什么道儿？该不会唐姮姀在你小子身上种下的因果种子开始起作用了吧？”
古清风摇摇头没有回应。
说实话。
他也不知道是不是唐姮姀在自己身上种下的因果种子开始起作用了。
或许是，也或许不是。
古清风不知。
他甚至不知道是不是着了唐姮姀的道儿。
唯一知道的是，自己迷茫了，也彷徨了。
先前。
他的确准备不管命运之书上记载的原罪真主是不是自己，他都会为自己这虚妄的人生讨一个公道。
他是这么想的，也准备这么做。
直至唐姮姀出现之后，这个想法莫名其妙的开始动摇了。
动摇的原因并不是唐姮姀将他的秘密公众于世，他根本不在乎这个。
而是忽然间一刹那，他像是明白了一些事情。
那就是为自己这虚妄的人生讨一个公道，究竟是自己的想法，还是受到了某一颗因果种子的影响从而产生的想法。
古清风觉像是自己的想法，可又觉得可能是受到某一颗因果种子的影响产生的想法。
冥冥之中，他有种感觉。
感觉自己如果为虚妄的人生去讨公道，是别人布的局。
同时，他还有另外一种感觉，感觉如果自己不去讨公道，同样也是别人布的局。
古清风的内心现在很乱。
乱成一锅粥。
他不知道内心冒出来的想法，究竟是自己的，还是受到因果种子影响产生的。
他甚至开始怀疑，觉醒本我之后的自己还是不是自己了。
真的。
真的有此怀疑。
以前他不懂。
不懂君璇玑还有云霓裳他们为何会迷失自我。
现在的他懂了。
不但懂了，而且还深有体会。
因为此时此刻对他，已经开始迷失自我了。
试想一下，如果当你连内心的想法，都不确定是不是自己的时候，又怎能不迷失？
何为本我？
本来的自己？
什么叫做本来的自己？
本来的自己还是不是真正的自己？
如果不是的话，那么真正的自己又在哪里？
古清风一直以为自己懂了，现在他才意识到，自己从一开始就没有懂。
他也终于明白为何古往今来诸多大能都会不顾一切的去求索真我。
“虚妄……都是虚妄……一切都是虚妄。”
“凡所有相皆为虚妄……”
莫名。
古清风想起在荒古黑洞时从无道山传来的呐喊。
“因果不死，原罪不止！命运不休，原罪不朽，大道不灭，无道不开！天地不亡，宇宙不出，虚妄不破，真假不明”
“什么是真？”
“什么又是假？”
“真真假假，假假真真……”
“唉！”
古清风禁不住唉声叹口气。
旁边的大行癫僧心急如焚，隐隐感觉到古清风似乎受到了唐姮姀的影响，道：“古小子，你究竟是怎么了？”
“没怎么。”古清风睁开眼，仰头灌了一口酒，轻描淡写的回了一句：“只不过突然迷失了而已。”
闻言。
大行癫僧一下子愣在当场，过了很大一会儿才回过神来，难以置信的问道：“你说你迷失了？这怎么可能？好端端的怎么会突然迷失，唐姮姀那娘们儿真的那么厉害？三言两语就让你迷失了？”
“所以说，有些事情，你不服不行。”古清风笑着说道：“这命运，有时候你不认也不行。”
“你又认命了？这他娘的……他娘的哪跟哪？你怎么想起来一出是一出？”
“想出来一出是一出？说的好，说的真好，只是不知想的这一出，是我所想，还是非我所想。”

第2590章 阴谋诡计
“该发生的终究会发生……”
虚空之中。
持续走向离宫漩涡的无月娘娘突然毫无征兆的突然停下脚步，而后转身看向孤峰之上的古清风，神情之中带着丝丝笑意，问了一句：“我说的对吗？”
古清风与其对视着，轻描淡写的回了一句：“该发生的会不会发生, 我不知道，我只知不该发生的一定会发生。”
“哦？”
闻言。
无月娘娘的神情微微一变，凝视着古清风，仿若在思索着这句话所代表的意义。
没有人知道无月娘娘突兀出现究竟意欲何为，也没有人知道无月娘娘当众将古清风的秘密公众于世又有什么目的，甚至连无月娘娘与古清风之间的对话, 在场的不管是大道老祖还是原罪老祖都不知代表着什么意义。
黑水山上。
老乞丐就是一脸茫然, 瞧瞧无月娘娘, 又看看古清风，疑惑道：“这俩人在打什么哑谜，怎么一个说该发生的终究的会发生，另一个说不该发生的一定会发生，他们说的是什么意思？”
老乞丐虽然听不懂古清风与无月娘娘之间的对话，但他隐隐有种感觉，感觉无月娘娘与古清风像是在暗中交手一样。
是的！
暗中交手。
老乞丐肯定是这样。
令他感到可悲的是，老乞丐根本看不懂这二人的招式。
看了一眼旁边的黑水娘娘，老乞丐拱手而道：“娘娘，你应该知道他们二人再打什么哑谜吧？麻烦您老指点一二，可否？”
倒不是老乞丐好奇心重，也不是他喜欢看热闹听八卦。
而是在这个节骨眼上，古清风的一言一行一举一动，哪怕是一个眼神，一个念头都会影响整个原罪浩劫。
老乞丐没有无月娘娘那等本事，可以猜出古清风的内心所想，如果连古清风所说的话都听不明白，这个热闹甭说去凑了，连看都看不明白。
旁边。
黑水娘娘自始自终的面无表情的望着, 唯一不同的是，先前，她望着变化莫测的离宫漩涡，而现在她却望着孤峰之上的古清风。
“你……迷失过吗？”
突然。
黑水娘娘说了一句莫名其妙的话，叫老乞丐很是疑惑，他摇摇头，表示自己没有迷失过。
“如果你迷失过的话，一定不会问这个问题。”
“这跟迷失有什么关系？等等……”老乞丐像是意识到了什么，看了一眼孤峰之上的古清风，骇然道：“你是说……这小子迷失了？”
“他就算现在没有迷失，也快迷失了……”
“什么！这怎么可能！”老乞丐震惊不已，道：“我怎么一点也看不出来，他看起来也不像迷失自我的样子啊！”
“也只是看起来不像而已。”
“这……这……”或许是这消息太过震惊，老乞丐说话都有些不利索，道：“难倒跟无月娘娘有关？”
老乞丐知道有不少存在都在古清风身上布下因果，比如云霓裳，比如曼荼梵，无月娘娘也是其中之一。
方才无月娘娘将古清风的秘密公众于世的时候，老乞丐就怀疑，这一定与无月娘娘在古清风身上种下的因果种子有关。
老乞丐清楚的知道，一颗因果种子的影响是非常可怕的。
可怕到不但可以影响一个人的决定，心境，甚至还会影响一个人的人格。
更加可怕的是，你根本无法察觉到因果种子所带来的影响，你也分辨不清楚，自己的决定，有没有受到因果种子的影响，即使内心冒出来的念头，你也无法分辨这个冒出来的念头，究竟是自己的念头，还是受到因果种子后形成的念头。
刚才无月娘娘将古清风的秘密公众于世，一定对古清风的影响很大，大到让他无法分辨自己的决定有没有受到因果种子的影响，也大到让古清风开始怀疑自己是不是真的自己。
“太可怕了！简直太可怕了！”
老乞丐一直不懂，不懂无月娘娘突然冒出来，将古清风的秘密公众于世究竟意欲为何。
他一直以为无月娘娘是在提醒原罪老祖，警告大道老祖。
直至现在，他才意识到，无月娘娘将古清风的秘密公众于世的目的，既不是提醒原罪老祖，也不是警告大道老祖，因为这些话无月娘娘根本不是说给别人听的，而是说给古清风的。
她要让古清风明白，自己的内心所想，被她知道的一清二楚。
她要让古清风明白，自己的内心所想，未必就是真的所想。
无月娘娘最后说过一句话，说了一句该发生的一定会发生。
刚才老乞丐还无法理解，现在他也懂了，无月娘娘是在试探，试探古清风有没有听懂他的话。
古清风回了一句，该发生的会不会发生，他不知道，但他知道不该发生的一定会发生，这说明古清风已经听懂了无月娘娘的话。
“原来是这样！”老乞丐颇为激动的说道：“姓古这小子，现在根本无法分辨自己的决定有没有受到因果种子的影响，所以，他现在很迷茫，他说不会发生的事情一定会发生，很可能他准备违背自己的意愿，去做自己不想做的事情。”
“一定是这样！既然无法确定自己的内心所想有没有受到因果种子的影响，索性就不按照自己所想去行事，反其道而行，越不想做什么就越做什么，这样以来便可以避免受到因果种子的影响。”
正说着，老乞丐忽然又是一愣，道：“等等，不对劲儿，无月娘娘就是在姓古这小子身上种下因果种子的人之一，她不可能会有这么好心去提醒这小子吧？如果这小子真的反其道而行，违背内心意愿去行事的话，那她在这小子身上种下的因果种子岂不是就白费了？”
黑水娘娘突然开口说道：“你说的不错，她不会好心去提醒幽帝的。”
“如果无月娘娘此举不是为了提醒姓古这小子，那究竟为何？”
说罢。
老乞丐心头咯噔一下，骇然道：“她的目的……该不会……该不会就是为了姓古这小子迷失自我吧？”

第2591章 一个懒腰的威力
“不对！不对！绝对不是这样！”
老乞丐仔细想了一下，觉得无月娘娘此举不可能是为了让古清风迷失自我。
原因很简单。
无月娘娘在古清风身上种下一颗因果种子，必然有所图，不管图什么，前提都得古清风意识清晰, 只有在意识清晰的情况下，这颗因果种子才会对古清风造成影响，一旦古清风迷失自我，从而意识模糊的话，就会性情大变，犹如疯魔一般，完全是以自我为中心，我行我素。
没有七情六欲。
没有喜怒哀乐。
不知天高地厚。
不知何为因果。
也不知何为后果。
没有所谓的道德。
没有所谓的观念。
也没有所谓的思维。
甚至没有所谓的念头。
所有的一切都会化为乌有。
换句话说, 疯魔的古清风恐怕根本已经不是古清风了。
如此之下，无月娘娘在他身上种下的因果种子也就没有任何作用了，更不会影响到古清风分毫。
在老乞丐想来，无月娘娘在古清风身上种下因果种子十有八九是为了悄然无息的影响古清风，从而屠灭原罪真主，守护天地大道。
如果古清风迷失自我，疯魔之后，他就会失去控制，没有人知道他会做出什么可怕的事情。
无月娘娘应该比任何人都不希望古清风迷失自我。
可现在的情况是，无月娘娘的话明显已经影响到古清风，令他开始怀疑自己，亦如黑水娘娘所说的那般，就算现在没有迷失，也差不多快了。
如果无月娘娘此举不是为了让古清风迷失的话，那她又是为何？
还是说无月娘娘此举另有目的，只是没有想到她所说的话会令古清风迷失自我。
蓦然。
黑水娘娘开口说道：“你又怎知无月在他身上种下因果种子是为了守护这天地大道？”
“难倒不是？”老乞丐大惊，道：“无月娘娘在荒古就是仙道的娘娘，荒古之后又布局仙道天命皇权，如果不是为了守护天地, 难倒还是为了开启无道时代不成？”
“这天地，从来就不是非黑即白。”黑水娘娘幽幽说道：“不守护天地大道，未必就一定要开启无道时代。”
“那还能是什么？”
老乞丐不懂，不懂如果无月娘娘既不为守护天地大道，也不为无道时代的话，还能为了什么。
黑水娘娘微微摇首。
不知是不想回答这个问题，还是她也不知道这个问题的答案。
这让老乞丐很是郁闷，郁闷之极。
只能感叹自己无能。
虽然他不知道这场浩劫，除了守护天地大道与无道时代之外，还有没有第三种结果。
但他知道有人一直在赌第三种结果。
一个是亘古无名，另外一个就是身旁的黑水娘娘。
至于这场浩劫有没有第三种结果，有的话第三种结果会是什么，老乞丐想破脑袋也想不明白。
旁边的黑水娘娘一直望着孤峰之上的古清风，就这么望着，过了许久才呢喃自语道：“他……终究还是被逼进了绝境……”
老乞丐问道：“什么绝境？”
“他若不迷失，便不知内心所想是自己所想，还是受到因果种子的影响，他若迷失的话，意识模糊，体内那几位原罪之子的神识魔念，还有古老摩诃族人的定然会趁此机会霸占其肉身，他若是别人的因果化身，那只会更加糟糕……”
“进无可进，退无可退，无进路，无退路，进是死，退也是死，不进不退依旧是死……”
“他身上有太多影响自我的因果种子，亦有太多虎视眈眈的神识魔念，都是布局……全部都是布局，这些布局终究还是将他推进了万劫深渊。”
孤峰之上。
古清风依着一块巨石随意坐在地上，一口接着一口饮着美酒，一坛美酒终于被他饮尽，仰着头，张着嘴，举着酒坛，酒坛里面仅剩的几滴美酒也落入他的嘴里。
“天儿不早了……”
古清风随口说了一句，没有人知道他说这句话的意思。
什么叫天不早了？
这里可是荒古空间，既无日月，也无天地，有没有时间都是一个未知之数。
“还没露面的也甭藏着了，都已经到了这个节骨眼若继续藏着也没什么意思了，是时候该出来走两步了。”
古清风的话音落下，场内的原罪老祖们你看我，我看你，面面相觑，他们也知道还有高手没有露面，且还不少。
其他不说，古今天地融入过原罪真血的原罪之子绝对不仅仅只有黑山老妖等这些大道霸主。
古今天地的原罪变数，也绝对不仅仅只有妙如来、太极无量。
不过。
与那些没有露面的存在比起来，大家更想知道此间的古清风说这两句话所代表的意义，确切的说他们都想知道古清风想做什么，准备做什么。
这很重要。
他的一举一动，一个念头都能引起动乱。
众人望着孤峰之上的古清风。
只见他随手将空荡荡的酒坛仍了出去，抬手抹了抹嘴角，站起身，拍了拍身上的灰尘，抖了抖衣袂，扭了扭脖子，伸开双臂狠狠的伸了一个懒腰
轰隆隆！
众人还不知怎地回事，只听见一阵阵噼里啪啦的炸响声不绝于耳，紧接着就是地动山摇，宛如天塌地陷，漫天的原罪之息接连爆炸，刹那间，仿若整个离宫空间都在剧烈颤动。
咔嚓！
离宫空间仿若炸裂开来，咔嚓咔嚓！一道接着一道。
什么情况！
他只是伸了一个懒腰而已，怎地感觉整个离宫空间都被震的炸裂开来。
砰砰砰！
离宫空间数之不尽的原罪法身，有的连反应都没有反应过来，甚至压根不知道怎么回事，当场被震的灰飞烟灭，有的被震的扭曲模糊，有的被震的应声倒地。
即便是修出原罪自身的原罪老祖，也都被震的口鼻喷血，头晕目眩。
哪怕是修出原罪真身的原罪老祖，号称偷尽天下的鼠老爷，号称算尽天下的神算子也都吓的面色煞白。
黑山老妖、青灯鬼皇、獠厄老怪各个如临大敌，面色严肃。
狂妄嚣张无法无天的太极无量亦是蹙着眉头。
纵然是号称天上地下唯我独尊的西天佛帝妙如来，此刻也都睁开那双一直紧闭的双眼。

第2592章 不朽之体
如果只是仅此的话，还不至于令黑山老妖这些大道霸主以及妙如来这等存在如此震惊。
实则是虚空之上漫天的造化法宝也都被震的接连灰飞烟灭，藏身在造化法宝里面的大道老祖们也都不得不现身出现，现身的第一时间就赶紧拼尽全力抵挡固守心神守护肉身。
这是一种什么力量！
无人得知。
只知这种力量一瞬间铺天盖地的席卷而来，就好像离宫空间真的在爆炸一样。
问题是这离宫根本没有空间。
迄今为止, 谁也不知离宫究竟是一种怎样的存在，可偏偏这一瞬间所有人都感觉离宫空间在爆炸。
这时。
大家都不禁想起了刚才无月娘娘说的话，无月娘娘说古清风的斗志已经归来，本我已经觉醒，肉身也已复苏。
很多人一直怀疑古清风的肉身是乃传说中的不朽之体。
不朽之体既是传说，也是禁忌，更是一个神话。
没有人见过不朽之体, 也没有人知道不朽之体究竟是一种怎样的传说。
由于古清风的存在神识根本无法探查，大家只能用肉身去看, 这一看不要紧，无论是大道老祖，还是原罪老祖，无不倒吸一口冷气，无不头皮发麻，无不目瞪口呆。
因为他们看见古清风在伸开双臂伸展懒腰的时候，周身窍穴尽数打开，每一道窍穴仿若自成天地，其内千变万化，天雷勾地火，宛如混沌一般，甚为诡异，甚为恐怖。
这难倒就是传说中的不朽之体吗？
他真的成就了不朽之体？
他的不朽之体真的复苏了吗？
所有人都想知道这个问题的答案，只可惜，没有人能够回答。
伸完懒腰，古清风仰起头，闭上双眼，又深吸了一口气。
与此同时, 周身诸般窍穴突然旋转起来，皆如深渊，亦如黑洞。
顷刻间，漫天的原罪之息消失了。
是的。
消失了，消失的干干净净。
不是灰飞烟灭了。
也不是化为乌有。
而是被古清风周身诸般窍穴吞噬了。
静。
死一般的静寂。
无人言语，无人动弹，无人呼吸。
不知过了多久。
当离宫空间不再炸裂，当原罪之息开始恢复，场内依旧是一片死寂。
离宫正中央的漩涡仍然在旋转着，绽放着浓郁纯净的原罪之息。
一切的一切都仿若恢复如初。
如同未曾发生过变化一样。
不同的是。
先前数之不尽的原罪法身灰飞烟灭的灰飞烟灭，烟消云散的烟消云散，剩下的也都是扭曲模糊，仿若随时都会消失。
先前漫天的造化法宝也都溃散消失了，剩下的也都是若隐若现，三十六洞天七十二福地的大道老祖们都已现身，脸上都挂着震惊，眼神之中都透着一种恐慌。
他们是如此，那些修出原罪自身、本身、乃至真身的老祖们也好不到哪去，尽管他们既没有灰飞烟灭，也没有烟消云散，但一个个看上去都颇为狼狈，如同刚刚经历过一场生死浩劫，脸色青一阵白一阵，心神不宁，忐忑不安，精神无比紧张，站也不是，不站也不是，动也不是，不动也不是。
如果先前大家还对古清风的肉身是不是传说中的不朽之体还抱有怀疑的话，那么这一刻，所有的怀疑都随着这一场突如其来的‘懒腰浩劫’彻底消失了。
尽管。
他们谁也未曾见过不朽之体。
这一刻，他们都清楚的知道，古清风成就的就是不朽之体，且他的不朽之体真的复苏觉醒了。
尽管他们不相信，也都无法接受。
但这是事实，谁也无法否认的事实。
只是。
这个事实实在太残酷了，不管对那些图谋原罪真主的老祖，还是对守护天地大道的老祖都是如此。
他们本来就没有把握将古清风彻底抹杀，现在得知古清风又成就了不朽之体，所谓的把握直接跌入深渊。
不朽之体如何抹杀？
要知道不朽之体可是一个神话禁忌。
一个永恒神话，一个永恒的禁忌。
永恒的存在，如何抹杀？
绝望！
深深的绝望！
大道老祖是这种感觉，原罪老祖也是这种感觉。
现在他们唯一的希望就是，命运之书上记载的原罪真主不是古清风，如果真是古清风的话，恐怕谁也无法阻止这场原罪浩劫的命运，定然会如命运之书上记载的那般，当原罪寻得真主，大道陨落，天地重生，无道时代开启。
“舒坦！真是太舒坦了，老子已经很久很久没有这么舒坦了……”
孤峰之上。
古清风伸完一个懒腰，心情别提有多高兴。
他倒不是在说什么风凉话，而是内心的感觉真是如此。
说句不夸张的话，他这一辈子活到现在都没有像今天这般轻松过。
打从年少踏上修行之路开始，身上打伤小伤从未中断过，好不容易恢复了，又因为种种原因，不是修为被废，就是身受重伤。
后来踏上大荒又因为扛着一身莫名其妙的造化，这些造化炼不化也甩不掉，整天提心吊胆疲惫不堪。
今古之后涅槃重生之后倒是轻松了一段时间，但也仅仅是一段时间而已，后来在无道山上点燃原罪业火，沉睡万年醒来之后，肉身混乱，精神疲惫，整日无精打采。
现在。
此时此刻。
古清风精神饱满，神采奕奕，生机盎然，他能清晰的感觉到身上每一寸肌肤，每一道窍穴，每一根毛发，每一滴鲜血都仿若充满无穷的力量。
许是太高兴了，古清风又打开一坛美酒，直接仰头狂饮起来。
一袭白衣胜似雪，三千黑发宛如墨。
古清风站在孤峰之上狂饮美酒，透着一种孤傲，透着一种霸绝，透着一种洒脱，也透着一种不羁。
一口气将一坛美酒直接一饮而尽。
古清风禁不住哈哈大笑起来，道：“老子这也算多年的媳妇熬成婆了，被这操蛋的虚妄人生压了一辈子，今儿个终于翻身了，尽管这操蛋的人生快要结束了，可终究也算熬出来了。”
“不错！不错！很不错！”
“如此说来，命运待老子也不算太薄！哈哈哈！”

第2593章 应劫定数现身
或许是漫天的造化法宝都被古清风一个懒腰震的烟消云散。
也或许是他们都意识到离宫本源即将出世，推演出来的离宫变化即将出现。
更或许是意识到局势会随着古清风态度的变化而变化。
故此。
再藏身下去也没有什么意义，大道老祖们纷纷现身。
三十六洞天，七十二福地的老祖几乎全部到齐，古今天地但凡上承天命者, 上至皇权，下至星君该来的都来了，三千大道的风云人物几乎都已出现。
鼎鼎大名的五岳大帝，九天之上的八方王座，名扬今古的三十六天罡，七十二地煞星君。
还有低调的南斗大帝与北斗大帝。
森罗魔帝, 北冥魔帝，血狼妖帝, 黑白双煞鬼帝……等等等等皆已现身。
想要守护这天地大道的并不仅仅是仙道，魔道、妖道、鬼道等等其他大道也都有不少天命或大帝或王座或星君想要守护大道。
虚空之中有一位男子。
男子身着黑袍，披着长发，身形高大挺拔，容貌冷峻，如同刀刻的雕像，棱角尤为分明，面色威严，双目如深渊。
他伫立在虚空，周身既无光华绽放，也无力量波动流淌，但却给人一种极其可怕的感觉，看其一眼，如坠入无尽黑暗之中，他只是安安静静的站着，整个离宫空间都仿若陷入无穷无尽的黑暗。
男子就像暗夜中的君王，俯视着苍生，震慑天地。
在这无穷无尽的黑暗之中，无佛敢度, 永无光明！
无论是大道老祖，还是原罪老祖，皆认识这男子。
正是传说中的魔皇血河。
一念入魔，血流成河。
当年魔皇血河为苍颜一念入魔，杀的大荒血流成河，无人不知无人不晓。
如果你认为魔皇血河只是一位上承天命的魔道之皇那就大错特错了。
至少。
场内的黑山老妖等人知道，魔皇血河真正的可怕的地方，不在于他是上承天命的魔皇之皇，而是一种禁忌大道，黑暗。
没有人知道魔皇血河究竟在黑暗大道走了多远，陷的多深，唯一知道的是，在黑暗大道之中，魔皇血河比任何人都走的远，陷的深。
是的。
任何人。
在黑暗大道，无人能及。
如果黑暗之中真有君主的话，那么这个人一定是魔皇血河。
在虚空另一端。
同样站着一位男子。
这男子身着白衣，面容俊朗，气质儒雅。
他伫立在虚空之中，看起来如日如月，如阴如阳，如光明的化身，又如黑暗的化身，更如从天而降的天神下凡，虚无缥缈，叫人心生膜拜。
此人正是被誉为今古传奇的浮生帝君。
世人皆知，浮生帝君年少成名，弱冠成仙，天生霸体，力大无穷，宛如天神。
上承两大天命皆是其中翘楚，称其为天命之最都不为过。
上承的星君天命是乃号称星宿之主的北极紫薇星。
上承的帝印天命是乃十大帝印之一的苍昊帝印。
除此之外，他手中还有一件大道先天法宝，名为轩辕剑，这可是传说中的神兵圣剑。
据闻，浮生帝君早已踏入大道之中，并且悟得混元大道的真谛，不仅拥有混元之身，也拥有混元之灵，一招一式皆蕴含大道混元之力，一念就能叫一方世界灰飞烟灭。
生平所创一部《大道混元》造福诸天万界芸芸众生，可谓功德无量。
有人曾经说，一个时代一个传奇。
如果大日曜皇代表太古时代的传奇，那么西天佛帝代表的就是远古时代的传奇。
如果九幽大帝代表上古时代的传奇，那么浮生帝君代表的就是今古时代的传奇。
在浮生帝君的身旁不远处，还站着一位男子。
确切的说是一位少年。
少年看起来十四五岁的样子，身着一袭碧色衣袍，容貌俊美无比，如人中龙凤，天生贵相。
他伫立在虚空。
如同天之骄子，给人一种尤为尊贵的感觉。
少年正是孔雀大帝。
与魔皇血河、浮生帝君比起来，孔雀大帝的名气没有那么响亮也没有那么大。
非但如此。
古今天地可能听说过孔雀大帝的都没有多少，甚至就连一些荒古时代的老祖都不知。
然而。
但凡知道孔雀大帝的存在，谁也不敢小觑。
原因很简单。
传说中他是孔雀大明王的轮回转世。
那些荒古时代的老祖或许不知孔雀大帝，但对于孔雀大明王这五个字绝对是如雷贯耳。
不是佛主的佛主，不是明王的明王。
这就是传说中的孔雀大明王。
孔雀明王出身佛道，且与不动明王、威德明王、金刚夜叉明王等五大明王齐名，只是后来，不知为何孔雀明王脱离了佛道，坠入魔道，而后又化身成妖，入了妖道……还入过鬼道，怪道，巫道等等……
有人说孔雀明王舍身入轮回，历经无尽轮回，踏遍三千大道，不为求真佛，也不为求大道，只为求度众生。
此次孔雀大明王转世为应劫定数，不知是不是也为阻止原罪浩劫，普度众生。
然。
在诸般造化法宝溃散之后，现身出现的应劫定数，并不仅仅有浮生帝君与孔雀大帝，同时还有玄阳帝王。
玄阳之名，是从玄妙二字与阴阳二字各取一个，传说之中玄阳帝王不仅将玄之一字悟到了极致，也将阳之一字悟到了极致，是一位深不可测的存在。
有人说玄阳帝王的存在，无论是比之妙如来，还是比之大日曜皇都有过之而不及，只不过玄阳帝王为人低调，一直都是神龙见首不见尾，既不像大日曜皇那般化身大日普照过九幽座下高手如云堪称代表仙道的存在，也不像妙如来那般化身大日超度九幽，又统御西天佛道。
在虚空之中。
还有一个的人存在比较惹人注目，也无人敢忽视。
便是长风大帝。
因为长风大帝的存在，不仅也是一位应劫定数，同时还是上承青天公道的少主。
众所周知。
自荒古之后，九天就已然陨落。
代表仙道的玄天是，代表佛道的西天是，代表黄天的人道更是，代表苍天的天道也不例外，代表公道的青天亦如此。
而且荒古终结之后，直至今古，仙道一直无主，意味着玄天也无主，佛道、人道、乃至天道都是如此。
如果长风大帝已然觉醒的话，他就是九天之中唯一一个天主。

第2594章 更多的原罪变数
古清风这一个懒腰，不仅将藏身在造化法宝里面的大道老祖震的纷纷现身，也将诸多大道天命以及一个又一个的应劫定数震的纷纷现身。
同时。
也震出了更多的原罪老祖，更多的原罪之子，更多的原罪变数。
先前场内不过千余修出原罪自身的老祖, 现在又多了一大半。
先前场内不过百余修出原罪本身的老祖，现在也多了一半。
先前场内不过寥寥十多位修出原罪真身的老祖，现在变成了数十位。
先前的原罪之子不过寥寥数位，现在却足足有二三十位。
最叫人震惊的是，这后来冒出来的二三十位原罪之子，大部分竟然都是三十六洞天七十二福地的老祖。
这不禁叫人想起绿袍老祖曾经说过的话，绿袍老祖说古今天地的原罪之子有很多，多的叫人难以置信，他还说，那些原罪之子大部分都是三十六洞天七十二福地的老祖。
现在看来。
绿袍老祖并没有夸大其词，非但没有，事实比他说的还要夸张。
至于这些老祖的原罪之血从哪里来的，就算他们不说，很多人也都能猜测出来，十有八九都是在荒古之时无道时代开启的一瞬间抢来保留下来的。
至于这些大道老祖当年为何会抢原罪之血，后来又为何会融入原罪之血，倒也不难猜。
要么也想趁着这场浩劫去图谋原罪真主。
要么与被誉为仙道巨子的金轮老祖一样，牺牲自我，投身原罪，不为图谋原罪真主，只为屠灭原罪真主。
还有一种可能，他们或许在做两手准备，最后即使如命运之书上记载的那般，大道陨落，天地重生，无道时代开启之后，自己一方有一个原罪之子定然也能占据原罪先机, 至少能保住洞天福地的传承。
至于这些融入过原罪之血的大道老祖，究竟是为了图谋原罪真主，还是为了屠灭原罪，还是做两手准备，其他人不得而知，事情已经到了这个节骨眼上，这些融入过原罪之血的大道老祖究竟为何已经不重要了。
因为古清风伸了一个懒腰之后，不仅冒出来二三十位原罪之子，也冒出来十多位原罪变数！
是的！
足足有十多位。
其中有未央魔帝任天行，逍遥大帝莫问天，包括在荒古九宫宣称自己不会问鼎原罪真主的穷奇竟然也现身了。
还有一位浑身都缠绕着白布的原罪变数，很多人都不知他的存在，唯有寥寥数人知道她叫白愁，但也只是知道她的名字而已，除此之外，一概不知，包括与白愁算得上老熟人的古清风也不例外。
还有一位中年男子。
以及一位扎着马尾的女子。
没有人知道那中年男子是谁，也没有人知道那马尾女子是谁。
谁也未曾见过他们。
现身出现的原罪变数只有他们几位，其他的原罪变数虽然也都现身了，不过大部分都与玄冥老祖一样，并不算真正现身，只是以原罪之息化形出现。
尽管大家都知道，古今天地的原罪变数虽然不会很多，但也不会太少，可当十多位原罪变数全部现身出现之后，众人的内心还是有些难以置信，也有些无法接受。
尤其是对于那些只是修出原罪自身的原罪老祖来说更是如此。
虎力大仙就是其中之一。
他一直都在图谋原罪真主。
也一直为此努力着，从未放弃过。
从归墟出来之后，他也觉得自己问鼎原罪真主的希望很大。
尽管他只是修出了原罪自身。
尽管他知道，在自己之上还有原罪本身，还有原罪真身。
在原罪真身之上还有原罪之子，原罪之子之上还有原罪变数。
即便如此，虎力大仙依旧没有放弃。
可自从进入荒古黑洞之后，随着荒古九宫的出现，一个又一个原罪老祖接踵冒出来，虎力大仙渐渐觉得以自己原罪自身的实力去抢夺原罪真主机会实在太渺茫了。
然而。
渺茫归渺茫，总归还是有那么一丝希望的。
虎力大仙仍然没有放弃。
不过。
当他进入这离宫空间之后，随着黑山老妖这些大道霸主的出现，随着妙如来、太极无量这些可怕的出现，虎力大仙内心仅存的一丝希望终究还是破灭了。
当古清风一个懒腰，震的离宫空间炸裂，震的漫天造化法宝尽数溃散，震的数之不尽的原罪法身灰飞烟灭，当古清风一个呼吸吞噬了漫天的原罪之息之后，虎力大仙内心早已没有希望，有的只是绝望，而且还是恐惧的绝望。
虎力大仙知道天外有天，人外有人。
他一直都知道。
所以。
他从来不觉得自己已经站在山巅，连半山腰也没有，他一直认为自己只是站在山脚下，充其量也只能俯视一下诸天万界的世俗凡人。
就在刚才古清风伸了一个懒腰，让虎力大仙意识到他从来没有站在山脚下。
他一直以为自己能俯视诸天万界的世俗凡人，直至今天，他才意识到，自己的存在与那些世俗凡人根本没有区别，在那些站在山巅的存在眼中，都不过是蝼蚁而已。
望着虚空之中那些大道天命，一个又一个的应劫定数。
望着虚空之中数十位原罪之子，十多位原罪变数。
望着孤峰之上那个叫他惧怕的古清风。
虎力大仙内心只有一个念头。
那就是懊悔！
他已经没有希望，也没有绝望了。
只剩下懊悔了。
悔恨自己当年好端端的一个妖仙老祖，为什么要去侵染这劳什子的原罪！
现在好了。
别说问鼎原罪真主的希望为零，就是他娘的能不能活下来都变成了一种歇斯底里的奢望。
他是如此，那些修出原罪本身，乃至修出原罪真身，诸如号称偷尽天下的鼠老爷，号称算尽天下的神算子，也都好不到哪去，内心都是无比复杂。
有忐忑，有懊悔，亦有惊恐。
先前他们都信誓旦旦要争抢原罪真主，哪怕希望再渺茫也不会放弃，怎么着也得赌一把。
但是现在却犹豫了，也动摇了。
不知这一把，要不要赌。
赌的话，希望太过渺茫。
不赌的话，似乎已经没有退路可言。

第2595章 对话
“没想到老子一个懒腰竟然伸出来这么多人。”
孤峰之上，古清风望着虚空之中黑压压的人群，一眼瞧见长风大帝，笑着说道：“哟呵，这不是老顾嘛！这么快又见面了。”
长风大帝望着古清风, 点点头，回应道：“是啊，这么快又见面了。”
古清风笑道：“我还以为你不会来凑这个热闹。”
“你应该知道这个热闹，我不得不凑，我也没有选择的机会。”
“确实。”古清风耸耸肩，道：“谁叫你是上承真命的应劫定数呢。”话锋一转，又道：“不过, 你来了正好。”
“怎么个好法？”
“你不是还上承着青天公道嘛, 今儿个这场热闹的公道由你来主持再也合适不过。”
“古兄，你太看得起我顾某人了。”长风大帝满面肃然，道：“今日这场热闹的公道，我可主持不了。”
“如果这场热闹连你上承青天公道的长风大帝都主持不了，那这古今天地就没有人能够主持了，而且……”古清风笑吟吟的说道：“而且，就在你出现的那一瞬间，我有一种很强烈的预感。”
“什么预感？”
“今日这场热闹，并不是为我一个人准备的，同时也是为你准备的。”
“哦？此话怎讲？”
“今日这场热闹的公道，你如果主持不了的话，青天二字，你永远扛不住，公道二字你也永远背不动。”
古清风的语气很平淡，就像在与一位老朋友闲聊一样，说道：“换言之，主持了这场热闹的公道，你便是真正的青天之主，若是主持不了, 不好意思，青天公道将会弃你而去。”
长风大帝说道：“这公道，我该如何主持？”
“不好意思，这是你的事情，不是我的事情。”
长风大帝凝视着古清风，就这么望着，过了片刻，才开口回应道：“多谢！”
旁边。
千叶仙王担忧不已。
因为她知道长风大帝与古清风之间的交情外人很少知道，现在古清风当着这么多的人面与长风大帝交谈，很容易引起误会。
而且古清风竟然还说什么让长风大帝出面来主持这场热闹的公道。
开什么玩笑。
这可不是一场热闹，而是一场浩劫，一场关乎大道天地生死存亡的浩劫，亦如长风大帝所说的那般，这场浩劫，他根本主持不了，他也没有资格主持，若是大道陨落，长风大帝也承担不起这么大的责任。
念及此。
千叶仙王秘密传音道：“长风，你要当心，我怀疑幽帝是在利用你，先是旁若无人的与你交谈，让人误会你们之间的交情，而后又教唆你来主持这场浩劫，还说什么如果你主持不了，青天公道就会弃你而去，他一定在利用你达成什么目的，可能他想图谋原罪真主，希望你站在他那边，你莫要上当。”
千叶仙王知道长风大帝与古清风之间的交情非常好，而且长风大帝也非常珍惜这份与古清风之间亦敌亦友的交情，若非如此，先前长风大帝也不会第一时间赶到离宫空间来通知古清风大道那边要对付他。
“我知道你很珍惜与幽帝之间的交情，不过人是会变的，最重要的是，你也不知道现在的幽帝还是不是以前的幽帝，刚才你不是还说幽帝身上的因果种子会对他的内心造成影响，甚至会让幽帝迷失自我。”
“或许幽帝已经迷失了自我，也或许他身上的因果种子已经影响到他，让他不由自主的想去图谋原罪真主。”
这时。
沉默的长风大帝开口说道：“幽帝并没有迷失，至少现在还没有迷失，他也依旧是他，至少，现在还是。”
“长风！”千叶仙王甚是无语，道：“就连无月娘娘都说他已经觉醒了本我……”
正说着突然被长风大帝打断，道：“你不懂。”
“什么叫我不懂？”
“如果幽帝已经迷失自我，或是已经不是他的话，他根本不会对我说这番话，正因为他对我说了这番话，恰能证明，他现在既没有迷失，也依旧是他。”
这句话千叶仙王真的有些听不懂。
“我完全相信幽帝说的话。”
“什么！”
闻言，千叶仙王大惊失色，道：“幽帝说的话，你怎么能相信，难倒你还真打算去主持公道不成？这可不是一场热闹啊，也不是什么公道不公道的问题，而是一场关乎大道天地的浩劫，你根本承担不起这么大的责任，莫说你承担不起，古今天地，谁也承担不起！”
“玄天的大日曜皇，圣地的轩辕无极，天道的独孤戚战，他们全部都躲在暗处，谁也不敢轻易露面，谁也不敢带领大家去守护天地大道，因为他们都知道，失败之后大道陨落的责任，他们根本承担不起。”
“包括亘古无名也不例外，他既是因果化身，又乃命运使者，同样一直藏身在暗处，你以为是为了什么？她也担不起大道陨落的责任啊！”
“你不过是一个应劫定数，虽然上承青天公道，但也只是仅此而已，你现在还没有觉醒，你也根本不是真正的青天之主，更无法主持这场公道。”
“千叶，你知道吗？”
与着急担忧的千叶仙王比起来，长风大帝看起来很冷静，神情如此，眼神如此，言语也一样，道：“幽帝方才说他有一种强烈的预感，其实，我想告诉你的是，不仅幽帝有这种预感，我也有。”
话音落下，千叶仙王一下子愣在了那里不知所措，过了少许片刻，才惊疑道：“什么……什么预感？”
“今日这场浩劫，我顾长风如果主持不了的话，青天二字，我永远扛不起，公道二字我也永远背不动，正如幽帝所说的那样，若是能主持这场公道，我便会成为真正的青天之主，若是主持不了，青天公道将会弃我而去。”
“这……这……这……”
千叶仙王完全懵了，不知道该说什么。
“不仅我与幽帝有这种感觉，我相信场内的所有应劫定数，包括原罪变数可能都有这种感觉，这并不是一场简简单单的浩劫。”
“这不是一场浩劫还能是什么？”
“对于大道来说或许是一场浩劫，对于我们来说，这是一次机会。”
“什么机会？”
“一次觉醒真我的机会！”

第2596章 三大天字辈再聚首
千叶仙王不懂。
不懂这场原罪浩劫怎么就成了长风大帝觉醒真我的一次机会。
当她询问的时候，长风大帝说道：“这场原罪浩劫为何会成为觉醒真我的机会并不重要，重要的是如何在这场浩劫中找到真我。”
千叶仙王与长风大帝之间是用意念交流，只是发生在一瞬间。
场内。
孤峰之上的古清风看向虚空之中的另外两位男子，笑道：“莫兄, 任兄，你们俩终于舍得冒出来了。”
古清风这辈子的朋友不多，只有那么寥寥几位，除了顾长风之外，也只剩下莫问天与任天行了。
“古兄，别来无恙！”
莫问天英俊魁梧, 面如刀削, 棱角分明，剑眉之间英气逼人, 一双虎目仿若大日一般光耀照人。
尽管他只是穿着一件看起来很朴素的灰色衣袍，但依旧无法掩饰那一身刚猛而又威武的气势。
他伫立在虚空，如一位顶天立地的豪杰一般，威震山河，气冲苍穹，澎湃的英雄气息也贯穿整个离宫空间。
都说浮生帝君是乃当代英雄。
古清风与浮生帝君不熟悉，也不知浮生帝君是不是真的英雄。
但在他的心目中，莫问天绝对是当之无愧的英雄豪杰。
他重情重义，为朋友可以上刀山下火海，不管身在何处，只要朋友有难，他都会赶过去鼎力相助。
他曾为九天的一位朋友，孤身闯过九幽，也曾为九幽的一位朋友，怒闯过九天。
曾为化解一段恩怨，不惜自损，也曾为救人一命，不惜自罚。
在莫问天眼中没有仙魔妖佛之分, 只有善恶之别，最重要的是他还拥有一颗大仁大义之心，闯荡大荒多年，曾为解救一方世界的修行之人，力扛大自然风暴，也曾为虚空中的不相干之人，力战过大荒虚空兽。
被卷入过空间乱流，也被卷入过遗忘空间，甚至为了帮助他人，触犯了天道法则，还曾被天道审判过。
莫问天不仅为人豪迈，重情重义，也不拘小节，所以朋友很多，多到遍布大荒诸天万界，也遍布三千大道，不管是天上地下，也不管是地位尊贵的大道老祖还是普通的世俗修行之人，三教九流皆有他的朋友。
有人说莫问天的朋友，不仅遍布诸天万界，也贯穿天地，横跨古今。
夸张吗？
不！
一点也不夸张。
在上古时代早期的时候，圣地欲要除掉莫问天，布下天罗地网对其进行围剿，这个消息在诸天万界传开之后，立时引起了轰动，上至九天下至九幽，仙道佛道，魔道妖道，三十六洞天，七十二福地，还有大荒诸多巨头，不少大道帝君，大道王座，包括大道老祖都亲自出面前去营救莫问天。
只是如此吗？
当然不是。
莫问天行走大荒，行侠仗义，不知救过多少仙境宗门家族，也不知救过多少修行之人，所以，那一次诸天万界，各方天域，很多仙境的修行之人成群结队的前去营救莫问天。
这便是上古时代赫赫有名的群雄逆圣救逍帝，也是逍帝有难万界来援。
古清风这辈子很少佩服过谁，莫问天是他唯一佩服的一位，而且这种佩服还是打心底里敬佩。
他认为莫问天是这诸天万界当之无愧的英雄豪杰，做人，尤其是做一位男人，都应当像莫问天这样顶天立地的英雄豪杰一样。
古清风少年时的梦想也想成为一位顶天立地的大英雄，只是后来活着活着不知道怎么回事，非但没有活成梦想中的大英雄，反而最后活成了自己最讨厌的样子。
正是因为如此，所以他才对莫问天敬佩至极。
远处。
一位男子亦伫立在虚空之中。
男子身形挺拔，威武不凡，冷峻的气质，冰冷的神情，周身泛着淡淡的紫色光华，宛如一轮紫色圆月。
紫月是魔气滔天的紫月，也是充满煞气的紫月。
不是别人。
正是未央魔帝任天行。
任天行是魔。
也是大荒之中人见人怕，无法无天，杀遍诸天万界的魔帝。
贪狼啸紫月，魔威慑苍穹，帝上任天行，这传说便是任天行。
他没有说话，只是望着古清风点了点头，算是回应。
任天行还是那个孤冷的任天行，从来都没有变过。
孤峰之上。
古清风望着莫问天与任天行二人，就禁不住想起荒古九宫孕化之前，三人共同追逐无道山，而后一起把酒言欢，畅聊了很久。
他还清晰记得，莫问天说他这辈子只做了一件事，那就是求索真我，他对原罪真主没有兴趣，可如果只有问鼎原罪真主，才能求到真我的话，他也毫不犹豫的去争抢原罪真主。
与莫问天一样。
任天行也对原罪真主没有兴趣，但他想斩断自己的因果，如果只有问鼎原罪真主才能斩断因果的话，他也会毫不犹豫的去争抢原罪真主。
想到这里，古清风忍不住问道：“莫兄，任兄，不知二位可还记得我们三人曾经一起谈论过的初心？”
莫问天回应道：“当然记得。”
任天行道：“不会忘。”
“既然记得，那么我想问问，二位的初心可还在？”
“呵呵！”
闻言。
莫问天笑了，笑的很无奈，道：“古兄又何必明知故问。”
“哈哈哈哈！”
古清风放声大笑，笑的有些幸灾乐祸，也笑的有些丧心病狂，笑的漫天原罪之息沸腾焚烧，笑的整个离宫空间动荡炸裂，也笑的在场的原罪老祖与大道老祖都觉得莫名其妙。
尽管任天行没有回应，但古清风知道他与莫问天的初心都已经不在了。
尽管进入荒古九宫之后，古清风再也没有见过莫问天与任天行二人。
不过。
古清风相信莫问天进入荒古九宫之后一定在原罪这条路上求索真我，只是求着求着发现这一切的一切都是一个局，而他只是这盘棋局上的一颗棋子。
古清风也相信任天行进入荒古九宫之后也一定在原罪这条路上斩断因果，只是斩着斩着，他也一定会发现这一切的一切都是一个局，他同样是这盘棋局上的一颗棋子。
所谓的初心，不过只是虚妄罢了。

第2597章 纵身一跃
不知何故。
或许是荒古九宫的本源即将出世。
也或许这场浩劫即将爆发。
也或许是所谓的真相即将揭开。
古清风的内心越来越有一种感觉，感觉这场所谓的浩劫并不像表面那么简单。
这场浩劫的棋局比他想象中可能还要复杂多的多。
以前。
他觉得这场浩劫非黑即白，成功便会开启无道时代，失败则反之，天地大道依旧。
各种布局也都是为了图谋原罪真主, 或是为了守护天地大道。
不知为何。
他渐渐感觉这场浩劫的背后似乎还藏着更大的秘密。
所谓的浩劫，不是非黑即白，既不是成功开启无道时代，也不是失败则大道依旧。
隐隐感觉这场浩劫更像一次机会。
一次找到真我的机会。
真是这种感觉。
感觉只有在这场浩劫中才能找到真我。
正因为如此，所以刚才他才会对长风大帝说那番话。
不过。
说那番话的目的并不是为了提醒长风大帝。
而是试探。
试探长风大帝是否也有这种感觉。
因为古清风根本分不清这种感觉，究竟是自己真正的感觉, 还是受到因果种子的影响产生的感觉。
他相信长风大帝也有这种感觉，不仅长风大帝，莫问天、任天行皆有这种感觉。
他也相信分不清这种感觉是真实还是虚妄的绝对不仅仅是自己, 莫问天、任天行也一定与自己一样迷茫彷徨，包括长风大帝也可能是如此。
这场浩劫是一个局。
一个谁也无法想象的局。
一个谁也不知真相的局。
在这个局中，原罪变数是棋子，应劫定数同样是棋子。
他丧心病狂的大笑，的确有些幸灾乐祸。
毕竟仅有的三位老友都与他一样，皆是一颗迷茫彷徨的棋子，不管这场浩劫之局的真相是什么，至少自己不孤单。
站在孤峰之上，古清风瞧着依旧在疯狂变化的离宫本源，说道：“听说……诸位都在等离宫本源出世，确切的说是在等离宫本源里面的原罪之灵出世，原罪之灵与谁息息相关，那么这个人就可能是命运之书上记载的原罪真主，届时，诸位都会不惜一切代价将那人抹杀，对否？”
“也听说大家一直都认为我就是命运之书上记载的原罪真主，不瞒诸位，不仅你们这么认为, 连爷我也觉得自己可能是命运之书上记载的原罪真主。”
没有人知道古清风为什么会突然说这些话，众人谁也没有回应，只是认真听着。
“换句话说，如果爷真是命运之书上记载的原罪真主，岂不是没多少活头了？虽说爷可能不是命运之书上记载的原罪真主，可这玩意儿谁也说不准啊，万一就是呢。”
“想来想去，爷琢磨着，也不能就这么干等着离宫本源出世，然后等着你们来杀我，换做谁，谁也不会就这么等死吧？以前爷可能会等死，但也只是以前，现在爷觉醒了本我，算是开窍了，也不打算等死了。”
听见古清风这么说，场内的原罪老祖与大道老祖们都有一种不祥的预感。
“有一个问题，爷一直想不明白，如果……我是说如果，如果趁着离宫本源还没有出世，爷大开杀戒的话，你们当如何？”
当古清风问出这个问题的时候，场内的老祖们有一个算一个，神情皆是变了又变。
原罪老祖没有回应。
大道老祖也没有回应。
不是不想。
而是他们也不知道如果古清风现在动手的话，该当如何。
原因很简单。
在此之前，几乎所有人都认为，古清风的态度是不管生与死，只想结束这一切。
谁也没有想到他会觉醒本我，态度突然转变。
说实话。
如果古清风真在这个时候动手的话，局势立即就会变的无比混乱，谁也不知道该如何应对。
不惜一切代价抹杀古清风？
这根本不现实。
毕竟谁也不敢肯定，古清风一定就是命运之书上记载的原罪真主，这个时候与他动手，毫无意义不说，还会损失惨重，万一命运之书上记载的原罪真主不是他，而是另有其人，到时候更加麻烦。
对于原罪老祖来说，他们的目的是为了图谋原罪真主，在没有确定谁是原罪真主之前，他们绝对不会动手。
对于大道老祖来说，他们的目的是为了屠灭原罪真主，在没有确定谁是原罪真主之前，他们同样也不会动手。
如果古清风真的在这个时候动手，不管他对谁动手，那个人只能认倒霉了。
原罪老祖这边各自为营，大道那边，三十六洞天七十二福地同样也都是如此，他们左顾右盼，顾盼的是虚空之中几处若隐若现宛如山岳一般的造化。
先前古清风一个懒腰几乎将大部分藏身在暗处的大道老祖都震的纷纷现身出来，不过，依旧有不少老祖并未现身。
其中就有代表仙道的大日曜皇。
还有玄天的老仙翁。
圣地的轩辕无极以及九位圣子。
天道的独孤戚战遗迹九位天子。
包括被誉为因果化身、命运使者的亘古无名至今也都没有现身。
大家都知道，大日曜皇也好，轩辕无极、独孤戚战也罢，他们就在这里，而且就藏身在那几座若隐若现的造化之中，可偏偏谁也没有现身。
这些号称擎天之柱的存在不现身，大道这边犹如群龙无首一般，尽管浮生帝君、玄阳帝王、孔雀大帝与长风大帝这些应劫定数已然现身，不过，在那些大道老祖的心目当中，唯有轩辕无极、独孤戚战这两位擎天之柱，才是大道的希望！
就在这时。
古清风突然纵身跃起，跃至虚空之中。
他这一跃不要紧，哗的一瞬间，全场立时大乱。
原罪老祖与大道老祖们皆都在第一时间祭出自己的造化与法宝，各个如临大敌，其中不少老祖更是闪身后退。
“哈哈哈！”
就在大家都不知所措的时候，跃至虚空的古清风突然放声大笑起来，笑声如雷霆，再次震的漫天原罪之息沸腾焚烧，也震的整个离宫空间动荡不止，更是震的场内所有老祖心惊肉跳。

第2598章 所谓的离宫变化
没有人知道古清风为何突然放声大笑，所有人都提心吊胆、精神紧绷，同时祈祷古清风不要对自己动手。
“诸位莫要惊慌，我不过只是开个玩笑而已。”
古清风的声音传来，场内的老祖们面面相觑, 脸色青一阵，白一阵，脸上的表情更是要多复杂有多复杂，有愤怒，有憋屈，也有庆幸, 还有惊魂未定。
大家本以为他真的会动手，不曾想竟然只是开个玩笑？
这一下所有人都有些懵。
如果古清风当真动手的话, 尽管他们谁也不知该如何应对, 但都可以理解，毕竟换做任何人是古清风的话，他们都会在这个时候动手，所谓先下手为强，后下手遭殃，若是等离宫本源出世之后再动手，那就太迟了，可能还没来得及动手就会被瞬间抹杀。
偏偏古清风并没有动手，只是开个玩笑而已。
一众老祖都觉得无法理解，也猜测不出来古清风究竟在打什么主意，还是说无月娘娘唐姮姀的出现，已经让他迷失了自我。
不知。
谁也不知。
古清风在虚空游走，走向离宫本源，说道：“有一事，我一直想不明白，为何你们那么笃定离宫本源一定会出世，为何你们那么笃定离宫本源一定蕴含原罪之灵，为何你们那么笃定原罪之灵与谁息息相关, 那人就一定是命运之书上记载的原罪真主？是根本所谓的离宫变化推演出来的吗？”
事实正如古清风所说的那般。
无论是离宫本源出世，还是其内原罪之灵，还是所谓的息息相关，这一切都源于一个推演。
一个大家都知道的推演，离宫变化将会影响这场原罪浩劫。
说实话。
至于推演出来的离宫变化，究竟指的是不是离宫本源，谁也不敢保证。
很多人都认为，推演出来所谓的离宫变化，指的是命运之书上记载的原罪真主，要么被抹杀，要么易主。
也只有命运之书上记载的原罪真主遭到抹杀，或是易主，离宫所谓的变化才能影响到这场原罪浩劫。
大家也都认为古清风可能就是命运之书上记载的原罪真主，故此，都觉得离宫本源出世之后，其内蕴含的原罪之灵定然与古清风息息相关，届时，大道与原罪一起联手将其抹杀，这便是所谓的离宫变化。
当然。
这只是很多人的猜测，究竟推演出来的离宫变化指的具体是什么，无人知晓。
这时。
突然有人开口说道：“他们都错了……”
嗯？
众人张望过去，说话的不是别人，正是无月娘娘唐姮姀。
古清风驻足，瞧了她一眼，问道：“何错？”
“他们不知道，难倒你还不知道吗？”
古清风淡笑摇摇头，道：“我真不知道。”
“呵呵。”
无月娘娘嗤笑一声，像是在嘲笑古清风，过了片刻，她才开口说道：“一定要我说出来吗？”
古清风耸耸肩，道：“说出来又何妨？”
“如你所愿。”无月娘娘说道：“离宫本源的确会出世，其内也蕴含着原罪之灵，但是……”话锋一转，又道：“其内所蕴含的原罪之灵并不会与任何人息息相关，更不可能证明命运之书上记载的原罪真主究竟是谁。”
无月娘娘的话引起场内的诸多老祖一片惊疑。
他们都在思考着无月娘娘说这番话的真假。
也思考着如果离宫本源出世也无法证明命运之书上记载的原罪真主究竟是谁，那么大家推演出来的离宫变化难倒是错的不成？
推演这玩意儿的确可能出错。
只是。
一个人或许推演错了，两个人也推演错了，总不至于大家都推演错了吧。
还是说大家推演出来离宫的变化指的并不是命运之书上记载的原罪真主。
可如果不是命运之书上记载的原罪真主，那么也不可能影响到这场原罪浩劫吧。
无月娘娘像是知道诸位老祖心中的疑惑，她说道：“诸位推演出来的离宫变化并没有错，只不过，这个离宫变化指的并非命运之书上记载的原罪真主，而是他！”
尽管无月娘娘没有指名道姓，然而，大家都知道其口中的他指的就是古清风。
“离宫只是荒古九宫之一，与其他八宫并没有任何区别，离宫之所以如此特殊，只因他在离宫，仅此而已。”
“他是原罪变数，且还是最大的原罪变数，其存在虚无飘渺，因果错误，命运不定，更无法推演出他的变化对原罪浩劫的影响。”
“但是，你们可以推演出他所在离宫的变化，换言之，你们推演出来离宫的变化，是他的变化。”
“他的变化一直都影响着这场原罪浩劫，你们没有推演出来，并不是因为他是最大的原罪变数，而是因为在此之前，他从未有过任何变化。”
“进入离宫之后，他觉醒了本我，心境变了，态度也变了，他的变化正在影响着这场原罪浩劫。”
“这就是你们推演出来所谓的离宫变化！”
无月娘娘的话音落下，整个离宫空间鸦雀无声。
不得不说，无月娘娘的这番话打破了在场大部分老祖的认知。
先前。
大家都认为离宫变化指的是本源出世之后命运之书上记载的原罪真主现身，要么大家联手将其抹杀，要么原罪真主易主，从而影响这场原罪浩劫，大家也都是这么准备，这么布局的。
现在无月娘娘突然说，大家推演出来的离宫变化，其实指的根本不是离宫的变化，而是古清风的变化。
这是真的吗？
不清楚。
也不知是真是假。
仔细想想，无月娘娘说的也不无道理，至少，场内的很多老祖都无法反驳，不知该信还是不该信。
“桀桀！无月娘娘。”绿袍老祖这个时候站出来，问道：“你是不是想告诉我们，幽帝就是命运之书上记载的原罪真主？”
“呵呵。”
无月娘娘笑而不语。
“桀桀桀桀！如果真如你所说的那样，幽帝的变化可以影响到这场原罪浩劫，那么他不是命运之书上在原罪的原罪真主，又能是谁？恐怕也只有命运之书上记载的原罪真主，其变化才能影响这场浩劫吧？”

第2599章 打翻狗食碗大家吃不成
“不！你不懂！”
无月娘娘伫立在虚空，面无表情的凝视着古清风，说道：“他是不是命运之书上记载的原罪真主根本不重要，重要的是他的变化影响着这场原罪浩劫。”
尽管大家都不想，但不得不承认无月娘娘说的是事实。
如果推演出来离宫的变化指的就是古清风的变化, 那么他是不是命运之书上记载的原罪真主的确已经不重要了，重要的是古清风的变化将会为这场浩劫带来怎样的影响。
他会问鼎原罪真主，屠灭三千大道，开启无道时代。
还是说他会屠灭原罪真主，扼杀无道时代。
懵了。
大家都有些懵。
无月娘娘的话不仅让原罪老祖们陷入沉思，也让大道老祖们无比纠结，不知该信还是不该信。
本来原罪老祖与大道老祖都已经做好了准备, 等离宫本源出世之后，确认谁是命运之书上记载的原罪真主, 到时候一同联手将其抹杀。
现在无月娘娘却说，即使离宫本源出世，也无法证明谁是命运之书上记载的原罪真主，因为大家推演出来的离宫变化，从一开始就不是离宫的变化，而是古清风的变化将会影响这场原罪浩劫。
对于原罪老祖来说，他们已经不知道该不该对古清风动手。
动手的意义是什么？
暂且不谈能否抹杀古清风，就算抹杀了古清风，又该如何图谋原罪真主？
不知。
而对于大道老祖来说，他们同样面临一种不知所措的处境。
同样不知该不该对古清风动手，也不知动手的意义是什么，谁也不知道抹杀了古清风能否阻止这场原罪浩劫。
正所谓计划赶不上变化。
局势的变化，已经令原罪、大道两方老祖都不知该如何应对。
现在他们只能等。
只能静观其变。
看看离宫本源究竟会不会出世，出世之后能否证明命运之书上记载的原罪真主。
如若离宫本源无法证明命运之书上记载的原罪真主，这意味着无月娘娘所说之话是真的，大家推演出来的离宫变化的确不是离宫变化，而是古清风的变化。
虚空之中。
古清风驻足饶有深意的看了一眼无月娘娘，说道：“若非知道你在我身上种下一颗因果种子的话, 我还真怀疑你是不是我的肚子里的蛔虫。”
古清风现在已经没有任何秘密可言，就连内心所想都被无月娘娘看的一清二楚。
他早已意识到所谓的离宫变化根本不是离宫变化，而是自己的变化，他也意识到即使离宫出世，也绝对无法证明谁是命运之书上记载的原罪真主。
与其说是一种意识，倒不如说是一种感觉。
只是。
古清风不知这种感觉究竟是自己的感觉，还是受到因果种子影响所产生的感觉。
他内心深处也越来越迷茫，越来越彷徨，同时也在迷失这条路上越走越远。
“如果你的目的是为了让我迷失的话，那么恭喜你，你的目的达到了，我已经开始迷失了……”
话锋一转，古清风又道：“不过，我想你在我身上种下一颗因果种子的初心，并不是为了让我迷失，我若迷失了，你在我身上种下的因果种子也就白费了。”
一颗因果种子可以悄然无息的影响一个人的决定，而且还无法察觉，如果古清风迷失了，所谓的因果种子再也无法影响到他任何决定，因为迷失的古清风，连自我都丧失了，一颗因果种子自然而然也就起不到任何作用。
无月娘娘与古清风对视着，幽幽说道：“在你身上种下因果种子的并不止我一个，所以，白费的因果种子也不会只是我种下的那一颗。”
从无月娘娘的话语中不难听出来，她今日之举的确是故意为之，且就是为了让古清风迷失自我。
古清风说道：“如此说来，你故意让我迷失，只为鱼死网破？”
“鱼死不死，我不知，我只知这张网一定会破。”
确实。
如果古清风迷失了，那么他身上所有因果种子再也无法影响到古清风，笼罩在古清风身上的因果之网也会随之烟消云散。
“若是这张网破了，听起来似乎对你没什么好处。”
“但也没什么坏处，不是吗？”
“呵呵，倒也是。”
古清风笑了笑，说道：“我可不可以理解为，我这颗棋子对你没有了利用价值，所以，你也不希望别人利用我这颗棋子，索性来个鱼死网破，有句老话怎么说来着，打翻狗食碗，大家吃不成。”
“你如果非要这么理解的话，我也没办法。”无月娘娘也笑了，回应道：“看来……你还没有迷失，至少，现在还没有。”
“哈哈！”
古清风耸耸肩道：“现在虽没有迷失，但也快了。”
说罢。
古清风又问道：“为什么只有你一个人出来了，她们呢？”
“这个问题你不应该问我，应该问她们。”
“是嘛！我倒是好奇，你一个人出来打破了我身上的这张因果之网，为何他们没有出来制止你？”
“那是因为他们都知道，你身上这张因果之网一定会破开，也注定会破开。”
“这话我信。”
古清风继续走向离宫本源，旁若无人的与无月娘娘有一句没一句的闲聊着，道：“你们他娘的一个个都太贪心了，都在老子身上种下一颗因果种子，好歹你们商量一下，只种一颗，或是两颗，哪怕种三颗也行，你们每一人都他娘的在老子身上种一颗因果种子，种了这么多，让老子相信谁去？每一颗因果种子都冒出来一个不同的念头，就算老子意志在强大，也扛不住你们这么折腾啊！”
“老子能扛到现在也没有被你们折腾崩溃，我都挺佩服我自己。”
“老子这条破船，根本载不动你们这么多人，结果呢……褶子了吧，老子这条破船快沉了，你们他娘的辛辛苦苦种下的因果种子也他娘的白费了。”
“你们不觉得可惜，老子都替你们感到可惜。”

第2600章 九大禁忌之道
“你在说风凉话吗？”
无月娘娘的声音传来，古清风自嘲道：“哈！我不过是这场原罪浩劫中一颗棋子而已，又有什么资格说风凉话？”
“你是棋子，我也是棋子，在这场原罪浩劫之中谁人不是棋子？”
“原来你还知道自己也是一颗棋子。”古清风猛然转身, 口吻突然变的凌厉起来，一手指着无月娘娘，厉喝道：“你不说老子他娘的还以为你是下棋人呢！”
轰隆隆！咔嚓！
随着古清风厉声怒吼，漫天的原罪之息再次沸腾焚烧，整个离宫空间再次动荡炸裂，与此同时一股可怕的威压铺天盖地的席卷而来，镇压着场内诸般老祖的肉身, 震慑着诸般老祖的灵魂。
这一刻。
所有人都能感受到古清风的怒火。
这怒火之中更是蕴含着数之不尽的滔天杀机！
虚空之中。
古清风长身而立, 如墨般的长发在漫天的原罪之息中肆意乱舞, 似雪般的白衣在在漫天的原罪之光中猎猎作响。
看起来有些孤独，也有些冷峻，还有一些疯狂！
仿若一座亘古便矗立在虚空中的雕像一样，历经千秋万代，贯穿古今天地，看尽世间沧桑。
也如一尊魔神，傲立于虚空，睥睨着天地，怒视着苍生。
在他的脚下正是离宫本源。
离宫本源宛如一道巨大的漩涡一样旋转着，也如一朵盛开的花朵一样绽放着，更如原罪的源泉仿若在变化着什么。
古清风虚无飘渺，神识观不见。
这离宫本源同样是虚无飘渺，神识观不见，唯有肉眼可见。
而且也不知为何，伴随着古清风的怒吼越来越强盛，离宫本源旋转的速度越来越快，绽放的原罪之息也越来越浓郁，闪烁的原罪之光越来越强烈。
场内。
无论是大道老祖还是原罪老祖皆屏住呼***神紧绷, 祭出造化，手持法宝，内心忐忑不安，如坐针毡。
方才。
无月娘娘说，古清风是不是命运之书上记载的原罪真主已经不重要，重要的是他的变化将影响这场原罪浩劫。
无月娘娘说这番话的时候，很多人都无法理解，望着此间沸腾如火仿若焚烧一切的原罪之息，望着炸裂不断的离宫空间，望着此间如魔如神一样的古清风，感受着那滔天的杀机，还有那铺天盖地震慑灵魂的威压，大家终于理解无月娘娘说这番话的含义。
确实。
不管古清风是与不是命运之书上记载的原罪真主都已经不重要了。
是又如何，不是又怎样。
谁有把握抹杀他？
谁有？
答案是肯定的，没有。
谁也没有。
黑山老妖没有，太极无量没有，妙如来也没有，浮生帝君没有，长风大帝也没有，包括至今没有现身的大日曜皇，乃至轩辕无极与独孤戚战两大擎天之柱也没有，就连亘古无名恐怕也没有，若是有的话，他们也不会迟迟都没有现身。
先前。
得知古清风成就的是乃不朽之体之后，很多人都在纠结一个问题，那就是如果古清风真是命运之书上记载的原罪真主，面对传说中不朽之体的永恒神话，该如何去抹杀他？
现在很多人都渐渐意识到，这根本不是一个如何去抹杀古清风的问题，而是一个如何从古清风手中活下来的问题。
真是这种感觉，所有人都不例外。
尤其是被那种铺天盖地的威压笼罩之后，所有人都仿若被死神盯上一样，就好像古清风只要挥挥手，不！只要一个眼神，乃至一个念头，他们就会瞬间灰飞烟灭。
给他们的感觉，古清风就是此间的原罪，就是此间的离宫，就是命运之书上记载的原罪真主。
古清风的一举一动，一个眼神，一个念头，任何喜怒哀乐无不影响着整个离宫空间，就连脚下的离宫本源也都伴随着古清风的怒火疯狂变化。
他就像这离宫的神一样，主宰着一切的一切。
如此之下，他是不是命运之书上记载的原罪真主还重要吗？
不！
不重要了！
重要的是他想与不想。
只要他不想，他就不是命运之书上记载的原罪真主。
只要他想，他就是命运之书上记载的原罪真主。
他是不是命运之书上记载的原罪真主，只在他一念之间。
“都是孙子，装什么大爷！”
古清风双目宛如深渊亦如黑洞，横扫场内的诸般老祖，喝道：“一个个看起来人模狗样，不是布原罪之局，就是布大道之局，不是种这个因果就是抢那个先机，不知道的还以为你们他娘的各个都是因果化身，各个都是命运使者，各个都他娘的是亘古无名！”
哗！
似若黑洞漩涡般的离宫本源在古清风脚下疯狂旋转的同时开始剧烈颤抖起来，漫天的原罪之息如水在沸腾，如火在焚烧！
轰隆隆！咔嚓！
离宫空间不断炸裂，裂开道道缝隙，炸开道道窟窿。
蓦然！
一道光华从古清风的体内蹿了出来，光华出现之时，整个离宫空间立时陷入黑暗之中。
这光华是大道之光，蕴含着强烈的大道之息。
然。
既非仙道，也非魔道，更不是佛道妖道，亦不是圣道，天道……
而是禁忌大道，黑暗之道！
紧接着。
嗖的一瞬间，又一道光华从古清风体内蹿了传来。
这光华也是大道之光，蕴含着强烈的大道之息。
出现之时，漫天的杀机瞬间将整个离宫空间笼罩起来。
又是一个禁忌大道，杀戮之道！
完了吗？
没有！
第三道光华从古清风体内蹿了出来，又是大道之光，出现之时，离宫空间到处弥漫着死亡。
此乃禁忌大道，死亡之道。
哗！
第四道光华从古清风体内蹿出，同样是大道之光，不同的是，出现之时，离宫空间弥漫着邪恶。
此乃禁忌大道，邪恶之道。
紧接着。
第五道、第六道，第七道，第八道，第九道光华接踵从古清风体内蹿出。
九道光华，皆为大道之光，皆为传说中的禁忌大道。
黑暗、杀戮、死亡，邪恶，绝对，修罗、地狱，吞噬，静寂。

第2601章 兴风作浪
大道有三千，亦有无尽。
其中仙佛妖魔最为常见，不仅是人尽皆知的大道，也是可以通过修行便可触及大道。
然而。
有些大道则是高不可攀的。
比如苍天大道，比如神圣大道, 比如生命大道，比如光明大道等等，这些大道在三千大道之中都属于顶尖的大道，也是位于山巅的大道，对于世俗凡人来说穷其一生或许都无法触及，任你资质再高, 造化无双也无济于事, 故此，这些大道也被誉为无上大道。
有人说。
无上大道与资质无关，也与造化无关，而是与因果有关，确切的说与命运有关。
命中注定之人，生下来就已踏上了无上大道。
除了无上大道之外，还有一种大道同样是世俗凡人无法触及的。
比如黑暗大道，比如邪恶大道，比如死亡大道还有轮回大道等等，这些大道或是危害苍生，或是会搅乱天地秩序，或是会打乱因果法则，故此称之为禁忌大道。
无上大道对于世俗凡人来说虽然高不可攀，但也只是高不可攀，并不代表无法触及，至少还有门槛可言，只要踏入门槛，便等于踏上了这些无上大道。
比如神圣大道是乃无上大道之一，尽管天地间流传着荒古之后再无圣道，但在荒古之前, 有圣人，亦有圣佛，有圣魔，也有圣仙。
不过。
对于世俗凡人而言，禁忌大道则是无法触及的，因为禁忌大道根本没有门槛。
正因为禁忌大道没有门槛，所以，古往今来，真正踏入禁忌大道的才少之又少。
除此之外，还有一个更加重要的原因。
那就是但凡触及禁忌大道者，便是大道罪人，定会遭到天地审判。
只是如此吗？
不！
相传，但凡触及禁忌大道者，不仅会遭到天地审判，同时也会遭到命运诅咒。
有人为超脱因果，历经无数次转世，便是触及了轮回大道，永生永世背负着天地审判不说，同时命运也会遭到诅咒，恐怕也正是因为如此，那些为超脱因果历经无数次轮回之人，最后都迷失了。
自古以来，触及禁忌大道之人，虽然不多，但也不算少。
有人触及一种禁忌大道，也有人触及两种禁忌大道，或许还有人触及三种禁忌大道。
但像古清风这般一人触及九种禁忌大道，古今天地，闻所未闻。
此间。
古清风伫立在虚空之中，身披九道禁忌之光，黑暗邪恶交替闪烁，杀戮死亡接踵而来，修罗地狱此起彼伏，静寂绝对如影随形，吞噬在左右。
如果天地间真有万恶之主的话，毫无疑问，古清风就是这万恶之主。
轰隆隆——咔嚓！
漫天的原罪之息依旧如水在沸腾，如火在焚烧，越发疯狂。
漫天的原罪之光如雷如电霹雳不断，炸裂着离宫空间动荡不止，道道裂缝不断崩裂，一个个窟窿从未间断。
这一刻。
无论是大道老祖还是原罪老祖的脑海中都在思索着一个可怕的问题。
那就是古清风要做什么？
先是怒火横生，再而杀机漫天，现在九种禁忌大道尽数祭出，他难倒准备大开杀戒了吗？
孤峰之上。
大行癫僧脸上挂满了担忧，如同热锅上的蚂蚁一般来回踱步。
自从无月娘娘唐姮姀出现道出古清风的心中所想之后，大行癫僧就有一种不好的预感。
这场原罪浩劫如同一盘棋局。
棋局之中亦有数之不尽大大小小各种布局。
有的布局根本不会对浩劫造成什么影响，即便造成影响这种也是微乎其微，几乎可以忽略不计。
比如场内那些原罪老祖所布之局，多为图谋原罪真主之局，根本不会对浩劫产生影响，哪怕是黑山老妖、獠厄老怪，青灯鬼皇这等大道霸主也不例外。
那些大道老祖布局守护天地大道同样不会对浩劫产生什么影响，即便是浮生帝君、长风大帝这些应劫定数。
然。
有的布局则是可以影响这场原罪浩劫的，尤其是直接在古清风身上布的局，或多或少都会对这场原罪浩劫产生影响，因为古清风的存在本就影响着这场原罪浩劫。
无月娘娘唐姮姀当年在古清风身上种下一颗因果种子，亦等于直接在古清风身上布局。
她的出现，就像高手入局一样，影响着全局的变化。
只是大行癫僧千想万想，也没想到无月娘娘入局之后，竟然会对古清风造成这么大的影响，大到令古清风在迷失这条路上越陷越深。
望着漫天沸腾焚烧的原罪之息，望着漫天霹雳不断的原罪之光，望着炸裂不断的离宫空间，大行癫僧不再来回踱步，而是深吸了一口气，紧紧盯着此间的古清风。
或许场内的原罪老祖与大道老祖都认为古清风准备大开杀戒，大行癫僧却不这么认为。
尽管他探查不到古清风的存在，也不知古清风的内心所想，但他对古清风这个人非常了解。
以他对古清风的了解，古清风如果真打算大开杀戒的时候，只要杀念一起，手起刀落，直接就会开杀，根本不会有任何犹豫，更加不可能像现在这般伫立在虚空，慢悠悠的祭出九种禁忌大道。
可如果古清风不准备大开杀戒，他究竟想做什么？
为何会祭出九种禁忌大道？
虚张声势？
耀武扬威？
制造威势？
不！
都不是！
古清风杀人向来都是快准狠，不出手则已，只要出手必然屠灭他想灭的一切存在，他根本不需要虚张声势，也不需要耀武扬威，更不需要制造威势，确切的说古清风根本不屑这么做。
到底为何？
大行癫僧心念如电，仔细感受着古清风祭出的九种禁忌大道。
九种禁忌大道几乎笼罩着整个离宫空间，也使得离宫空间变化不断，时而如黑暗之地，时而如深渊之地，时而如地狱，时而杀戮漫天，时而绝对静寂。
九种禁忌大道就好像各自都拥有自己的意识，如同九头怪兽互相撕咬，互相吞噬，互相争夺着离宫空间的霸权。
等等！
不对劲儿！
怎么会这样？
为何古清风祭出九种禁忌，却没有掌控？
难倒古清风至今也未能掌控九种禁忌大道？

第2602章 放飞自我
要说古清风何时独霸了九种禁忌大道，大行癫僧或许不知。
在他的印象当中，古清风曾经踏入过死亡、绝对、静寂、杀戮等六种禁忌大道，而且他清楚的记得，这六种禁忌大道, 古清风就算未能主宰，也绝对可以掌控。
既如此。
为何古清风没有掌控，哪怕一种禁忌大道也都没有，大行癫僧甚至怀疑，这九种禁忌大道中根本没有古清风的神识。
真是这种感觉。
但凡九种禁忌大道蕴含古清风的神识，都不会像现在这般如九头怪兽互相吞噬互相争夺。
蓦然！
大行癫僧想到一种可能, 而且还是一种令他最担忧的可能。
那就是古清风丧失了自我, 已然迷失。
丧失了自我, 心神也会随之烟消云散，没有了心神，也就没有了神识，没有了神识，自然也就无法掌控九种禁忌大道。
念及此。
大行癫僧禁不住倒吸一口冷气，面如死灰，只觉天旋地转。
古小子该不会真的丧失了自我，迷失了吧？
大行癫僧的身体止不住的颤抖，不停的告诫自己要冷静！一定要冷静！
待他渐渐冷静下来，大行癫僧忽然意识到一个问题，如同在无尽的黑暗中看到一丝光明一样。
一个人迷失自我是需要过程的。
不可能说迷失就迷失。
距离无月娘娘出现根本没有多久，这么短时间内古清风不可能迷失自我。
更何况，此间的古清风看起来也不像迷失自我的样子，至少，神志还在，意识清晰，也未疯魔，再则说了，如果古清风真的迷失了自我, 他祭出的九种禁忌大道也不会仅仅是互相吞噬这么简单了。
最重要的是，古清风身上的阿鼻无间修罗、上穷碧落下黄泉，还有吞天噬地血饕餮一直对他虎视眈眈，却始终被古清风压制着，就连古老摩诃族人的神识魔念也都不敢轻举妄动，足以说明古清风的意志是何等强大，称之为坚若磐石也不为过。
如此强大的意志，岂会说迷失就迷失？
甚至。
在大行癫僧想来，即使古清风是亘古无名的因果化身，也是无道尊上的因果化身，纵然亘古无名与无道尊上都想要吞噬古清风的意志，他们也未必能将古清风的意志吞噬掉。
以大行癫僧对古清风的了解，除非古清风自己放弃自己，不然的话，任何存在都很难吞噬掉他那坚若磐石的意志，不管是阿鼻无间恶修罗这等存在，还是古老摩诃族人，还是亘古无名还是无道尊上。
想到这里，大行癫僧内心突然咯噔了一下。
望着此间兴风作浪的九种禁忌大道。
望着伫立在虚空中一动不动的古清风。
他明白了！
他终于明白了古清风为何祭出九种禁忌大道却没有掌控，而是任其为之。
九种禁忌大道根本不是古清风祭出来的，而是自己冒出来的。
古清风没有掌控，不是无法控制，而是他根本不想掌控。
古清风虽然现在没有迷失，但也只是现在而已，他快要迷失了。
因为此时此刻的古清风正在放飞自我，确切的说，他自己想要迷失。
是了！
一定是！
放飞自我，自葬心神，神识湮灭，踏上疯魔之路，堕落迷失之途，这种彻底自焚的事情古今天地其他人做不出来，唯有古清风干的出来。
古清风说过。
该发生的会不会发生他不知道，但不该发生的一定会发生。
他现在放飞自我，就是让不该发生的事情发生。
老天爷啊！
这家伙真干的出来啊！
怎么办？
大行癫僧六神无主，根本不知道该怎么办。
上前劝说？
这个念头刚生出来，立即被大行癫僧摇头否定掉。
古清风若是听劝的话，那就不是古清风了，更何况现在的古清风不仅觉醒了本我，还是满腔怒火，杀机滔天的古清风。
这些怒火来自古清风这一辈子所遭到的无尽审判。
也来自这一辈子因为天地不容所带来的不公。
更是这一辈子度过的虚妄人生。
原本这些怒火一直藏在古清风的内心，可是随着无月娘娘的出现，一次又一次的试探古清风的底线。
藏在内心的怒火终于爆发了。
大行癫僧不知这是无月娘娘故意为之，还是无意为之。
他不知。
唯一知道的是自己现在上去劝说的话，非但劝不动，可能还会适得其反，甚至遭来杀身之祸。
虚空之中。
古清风依旧长身而立。
如墨长发在九种禁忌大道中肆意乱舞，似雪白衣在满目疮痍的离宫空间中猎猎作响。
冷峻的脸庞，面无表情，双目如黑洞亦如深渊，周身的诸般窍穴变化莫测。
蓦然。
他的身上开始冒出来滚滚黑烟。
黑烟冒出来的时候，在场所有老祖的脸色都是变了又变，尤其是那些原罪老祖，一个个如同雕像般不知所措。
因为当黑烟冒出来的那一刻，所有原罪老祖的内心都禁不住的颤抖，他们都在黑烟中感受到一股可怕至极的精神。
这精神对于他们来说，既熟悉又陌生，不是其他，正是原罪精神。
当年在荒古时代，亦有人抢到原罪之精，而且还将其融入自身。
比如绿袍老祖就是其中之一。
先前。
绿袍老祖祭出原罪精神，几乎所有原罪变数都受到影响，有种与生俱来的敬畏，毕竟传说中原罪精神就是无道尊上的精神所化。
那些修出原罪自身、本身包括修出原罪真身的老祖也不例外，只不过他们受到的影响微乎其微而已。
然。
古清风身上冒出来那滚滚黑烟中所蕴含的原罪精神，根本已经不能称之为影响那么简单。
原罪变数是什么感觉，无人知道，因为场内大部分原罪变数都在之前被古清风一个懒腰震的灰飞烟灭了，留下来的不是废了，就是死了。
剩下那些修出原罪自身的老祖，如虎力大仙、青木老仙之流，当黑烟冒出来的那一刻，他们的心神瞬间就溃散了，意识也仿若在一瞬间消失的无影无踪，脑海中一片空白，就连灵魂都被震慑的动也不动。

第2603章 绝路
恐惧！
绝对的恐惧。
这种恐惧既是与生俱来，也仿若根深蒂固。
无法抵挡，也无法反抗，连承受也都无法承受。
那种感觉就像蚂蚁遇见凡人，凡人遇见仙魔一般, 根本不是抵挡反抗的问题。
修出原罪自身的老祖是如此，修出原罪本身的老祖也不例外，包括修出原罪真身的鼠老爷、神算子他们虽然意识尚在，心神却已然被震慑的溃散消失，人也禁不住的颤抖不止。
就连融入过原罪之血的八臂阎罗，乃至融入过原罪之精的绿袍老祖, 眼神之中也都透着一种无法掩饰的惊慌。
甚至强悍如黑山老妖、獠厄老怪、青灯鬼皇这等存在，面对古清风周身冒出来的滚滚黑烟, 亦都阴沉着脸, 眉皱成川，屏住呼吸。
狂妄傲慢，龙凤呈祥的双极阴阳太极无量，此间既不敢言语，也不敢轻举妄动。
号称西天佛帝的妙如来，依旧盘膝坐在那尊神圣大佛的手掌上，双目早已睁开，死死的盯着古清风。
漫天的原罪之息仍然如火在焚烧，如水在沸腾。
漫天的原罪之光仍然如雷似电在霹雳，满目疮痍千疮百孔的离宫空间也仍然在不断的炸裂。
九种禁忌大道仍然在互相吞噬着，争抢着此间的霸权。
蕴含着恐怖之极原罪精神的滚滚黑烟也在此间弥漫开来。
远处。
无月娘娘凝视着古清风，一张绝美的容颜上，神情无比复杂，有震惊，有懊悔，有无奈，亦有彷徨。
与其他人不同。
其他人都无法探查到古清风的存在，更不知古清风究竟想干什么。
而无月娘娘曾经在古清风身上种下一颗因果种子, 与其有因果之缘，凭借这颗因果种子，她不仅能感应到古清风的存在，也能感应到古清风身上的变化。
大行癫僧推测的不错，古清风的确在放飞自我。
无月娘娘可以感觉得到，而且感觉非常清晰。
但有一点大行癫僧说错了。
此刻的古清风放飞的不仅仅是自我，同时还有七情六欲，喜怒哀乐，意识、意志、心神、心念，神识、神智，包括他身上的造化，乃至灵魂等等，所有一切的一切都正在被古清风一点一滴的放飞。
无月娘娘就这么望着，足足过了很久，一字一顿的说道：“为！什！么！”
古清风与之对视着，轻描淡写的回了一句：“这不正是你们……想要的吗？”
“她们想要什么，我不知，我也不想知道，但这不是我想要的！”
“正好，这也不是我想要的。”
“既然不是你想要的，那你为何……”
正说着，无月娘娘猛然想起古清风之前说过的话，他说该发生的会不会发生，他不知道，他只知不该发生的一定会发生。
而他放飞自身所有的一切，便是不该发生的事情。
这让无月娘娘崩溃至极。
确实。
正如她所说的那样，这不是她想要的结果。
当年她在古清风身上种下一颗因果种子的目的，既不是去守护什么大道，更不是向往无道时代，而是一个希望。
是的。
一个希望。
与其说她在古清风身上种下一颗因果种子，倒不如说她在古清风身上种下一颗希望种子。
只不过古清风身上背负的因果种子实在太多太多了，多到必然会影响古清风的心念。
古清风迷失是注定的。
因为他根本背负不了如此之多的因果种子，这些因果种子也注定会将古清风压垮，令其迷失。
当无月娘娘发现古清风身上不仅只有自己种下的因果种子的时候，她就已然知道古清风会迷失。
她甚至知道，今日就算自己不站出来点燃古清风迷失的导火索，也会有其他人站出来，哪怕没有人站出来，古清风迟早也会迷失。
但她最后还是选择自己站出来点燃迷失的导火索。
因为她比任何人都希望古清风迷失。
只有迷失，古清风才不会受到那些因果种子的影响。
只有迷失，古清风才能摆脱笼罩在他身上的那张因果之网。
只有迷失，古清风才能在觉醒本我之后，找到真正的自己，从而觉醒真我。
只是。
没有人可以保证迷失之后，能否找到真我。
更何况这个人还是古清风。
他身上既有阿鼻无间恶修罗、上穷碧落下黄泉，吞天噬地血饕餮这等可怕的存在对其虎视眈眈，还有古老摩诃族人的神识魔念也不怀好意，甚至还有亘古无名，乃至无道尊上。
一旦古清风迷失，这些存在必然会兴风作浪，趁此机会吞噬古清风的意识。
这是一招险棋。
对于古清风来说是。
对于无月娘娘来说也是。
如果古清风没有在迷失中找到真我，那么他的意识再也不会出现。
如果古清风就此消失，那么无月娘娘寄托在古清风身上的希望也随之破灭！
尽管如此。
无月娘娘还是决定要赌这一把。
她已经没有退路了，这一把她赌也得赌，不赌也得赌。
她很清楚，古清风也已没有任何退路，这一把古清风同样也是必须赌。
各种布局，各种因果，已经将古清风逼上了这条绝路，他必须走。
然而。
让无月娘娘无论如何也没有想到的是，自己出面点燃了古清风迷失的导火索，同时也亲手将他逼上了迷失的这条绝路。
可是古清风却没有选择迷失，也没有踏上这条绝路。
他选择了放飞自己，放飞七情六欲，放飞喜怒哀乐，放飞意识、意志、放飞身上的造化，乃至放飞灵魂。
他准备放飞一切。
放飞可不等于迷失。
这完全是两个概念。
迷失尚且有找回真我的希望，尽管希望很渺茫，但总归还有希望。
哪怕是肉身粉碎，精神崩溃，意识消失，即使灵魂灰飞烟灭，都有生还的希望，甚至即使古清风迷失之后意识遭到吞噬，他同样有生还的希望。
古清风放飞了自己的一切，亦如尘归尘，土归土，他的七情六欲、他的意识、意志、神识、神念，心神、心念等等所有一切的一切，都会丧失古清风这个我的控制。
换句话说，放飞的七情六欲，再也不属于古清风所有。
放飞的意识、意志、神识神念等等，也都不在属于古清风。
他的肉身会成为丧失，他的灵魂会成为孤魂野鬼。
他的一切都会成为一种无主的状态。
因为古清风放飞了一切，就等于放飞了‘我’

第2604章 鬼哭佛嚎
望着正在放飞一切的古清风，无月娘娘的神情无比复杂，内心的希望也伴随着古清风放飞一切而渐渐消失。
她就这么望着。
也只能这么望着。
除了望着之外，她什么也做不了。
阻止古清风放飞一切？
她没这个本事，也没这个能力。
这古今天地也无人可以阻止古清风放飞一切。
内心的希望正在一点一滴的消失, 换之而来的是绝望，深深的绝望。
然而。
绝望的不仅仅无月娘娘。
同时还有孤峰之上的大行癫僧，以及黑水山上的老乞丐与黑水娘娘，他们同样在古清风身上寄托了希望。
古清风放飞一切，亦等于放飞了他们的希望。
当意识到古清风正在放飞一切的那一刻，黑水娘娘的内心就再也无法平静，神情也不再像先前那般平淡, 而是透着一种惊慌, 一种失措, 一种茫然，一种彷徨，还有一种绝望。
与无月娘娘一样，面对古清风放飞一切，她同样也没有本事阻止，她也只能就这么望着，希望消失着，深深绝望着。
与此同时。
在虚空的一座神秘莲花亭中。
琅琊之主苍颜抱着双臂望着正在放飞自己的古清风，一张绝美的容颜上，神情亦是复杂万千。
她并未在古清风身上种过因果种子，不过，古清风身上承载着魔皇血河的希望，所以，从某种意义上说也承载着她的希望。
如今古清风放飞自己，亦等于放飞了魔皇血河倾注一切孤注一掷的希望，苍颜的内心自然不好受。
“呵呵。”
苍颜摇摇头，笑了笑，笑的充满自嘲, 也笑的充满无奈，更笑的充满彷徨。
转过身，不再看。
而提着酒壶为自己斟了一杯美酒，幽幽说道：“他说……该发生的会不会发生，他不知道，不该发生的一定会发生……”
“我原本以为他会违背自己的意愿去行不想做之事，从而避免那些因果种子的影响，没想到……他竟然……竟然会彻底放飞自己……”
“这可真是太出乎意料了……”
“他知道……”
“他一直都知道，知道你们都想将他逼上迷失这条绝路。”
“尽管，他知道即使你们不逼他，他也只剩下迷失这条路。”
“尽管，他知道迷失这条路，既是绝路也是唯一一条出路。”
“可他偏偏不走这条路！”
“为什么？”
苍颜端着美酒，仰头一饮而尽，道：“如果你们不逼他的话，他或许会踏上迷失这条路。”
“如果这条路不是命运给他留下唯一一条路的话，他或许也会踏上迷失这条路。”
“可惜……可惜没有如果。”
“他放飞了自己，放飞了一切，我想……他只是为了让你们，让所有存在，让这大道，这原罪，这天地，这命运明白一个道理。”
斟酒。
又是一饮而尽。
继续说道：“他的命运他主宰！”
说罢，苍颜又看向旁边的亘古无名。
亘古无名人如少女。
虚无缥缈，如云似雾，若隐若现，仿若不曾存在，又如伴随着虚空变化而变化。
她就这么站着，就这么望着。
面无表情，自始自终都没有。
“你……不阻止吗？”
苍颜问了一句。
她知道，古清风身上不仅承载着魔皇血河的希望，同时也承载着亘古无名的希望。
古清风放飞一切，亦等于放飞了亘古无名的希望。
这一点，苍颜很肯定。
亘古无名微微摇首，轻声回应道：“我……阻止不了。”
如果亘古无名说阻止不了，那这古今天地也就无人能够阻止古清风放飞自己。
“他真的会放飞自己吗？”
亘古无名回应道：“我不知。”
“会有奇迹发生吗？”
“我不知。”
对于亘古无名的一问三不知，苍颜并没有感到意外。
亘古无名说不知道，就代表真的不知道。
如果亘古无名知道的话，她也不会选择在古清风身上赌一把。
正因为不知道，所以才要赌。
“唉！”
苍颜叹息，幽幽道：“现在也只能希望奇迹发生了……”
黑烟！
到处都弥漫着滚滚黑烟。
黑烟之中蕴含的恐怖之极的原罪精神笼罩着离宫空间每一个人的心头，镇压着他们的肉身，震慑着他们的灵魂，无人敢动，无人敢言语。
这黑烟究竟是什么，没有人知道。
只知漫天的黑烟变化无穷。
蓦然。
众人都感受到异样，漫天的黑烟中像是藏着一种可怕的存在。
不！
不是一种，而是三种可怕的存在。
这三种可怕的存在藏在黑烟之中，如同三头苍龙一般咆哮着翻江倒海，仿若与黑烟不分彼此，黑烟就是三种可怕的存在，三种可怕的存在就是黑烟，黑烟主宰着三种可怕的存在，三种可怕的存在也主宰着黑烟。
紧接着，一阵阵诡异的声音不知从什么地方传来。
这声音似魔啸如妖吼，邪恶至极。
妖吼是凶残的妖吼，魔啸是暴捩的魔啸！
与此同时，漫天的黑烟疯狂变化。
化作漫天的厉鬼，化作漫天的恶魔。
厉鬼张牙舞爪的吼叫，恶魔凶神恶煞的咆哮。
转而又化作漫天的仙佛。
只不过，仙非光明仙，佛也非神圣佛，而是嗜血之仙，残暴之佛，漫天尽是，如同群魔乱舞。
场内的老祖皆是见多识广之辈，只是一眼，便认出来这是地狱之象。
不知何时。
魔啸妖吼之音消失，随之出现的又是另外一种诡异的声音。
如鬼哭如佛嚎。
鬼哭之声撕心裂肺，佛嚎之音痛苦不堪！
漫天的黑烟再次疯狂变化，宛如熊熊火焰一样焚烧起来。
火海之中亦有漫天的妖魔鬼怪，只不过这些妖魔鬼怪不再咆哮，也不再嘶叫，而是在哭泣，哭的撕心裂肺！
火海之中亦有漫天的仙佛，这些仙佛也不是刚才的嗜血之仙，残暴之佛，更像坠入火海的仙佛，发出阵阵痛苦不堪的哀嚎！
火海之中还有漫天的飞禽走兽，有苍龙，有凤凰，有狮虎，应有尽有，与那些妖魔鬼怪仙佛一样，皆如坠入火海，剧烈挣扎，哭泣着，哀嚎着。
如果刚才漫天黑烟的变化是乃地狱之象，那么此时此刻漫天黑烟的变化则是炼狱之象。
只有地狱才会传来邪恶至极的魔啸妖吼！
只有炼狱才会传来痛苦不堪的鬼哭佛嚎！

第2605章 仙佛本源纷纷现世
“完了！这一下真的完犊子了……”
孤峰之上，大行癫僧不知什么时候已然瘫坐在了地上，面如死灰他的绝望的望着此间正在放飞自己的古清风，口中不停呢喃完了。
其他人或许不知这黑烟是什么。
但是大行癫僧知道。
他不但知道黑烟是什么，还知道黑烟变化的炼狱之象与地狱之象代表着什么。
炼狱之象代表着上穷碧落下黄泉, 而地狱之象则代表着阿鼻无间恶修罗。
主宰这黑烟的正是古清风身上那三位可怕的存在，还有一个吞天噬地血饕餮。
当九种禁忌大道从古清风身上纷纷冒出来的时候，大行癫僧就已猜测出古清风是在放飞自己。
只不过他内心还抱有一丝希望。
希望自己猜错了，希望这一切只是错觉。
然而。
当他发现阿鼻无间恶修罗、上穷碧落下黄泉、吞天噬地血饕餮纷纷冒出来，而且也完全不受古清风控制，也未曾蕴含古清风的神识，哪怕一丁点也没有，就好像这三种存在与古清风毫无关系。
大行癫僧内心仅存的一丝希望也随之破灭，他终于意识到，这不是错觉，古清风真的在放飞自己。
奇怪的是，被九种禁忌大道笼罩，弥漫黑烟的不仅仅是离宫，同时震宫、坎宫、中宫等荒古九宫皆被九种禁忌大道笼罩着，皆被黑烟弥漫着，皆是地狱之象、炼狱之象变化不断。
为什么会这样。
大行癫僧不知。
陷入深深绝望中的他根本没有心情去思考这个问题。
“阿！弥！陀！佛！”
蓦然！
一道神圣浩瀚的佛音不知从何传来，紧接着虚空之中出现一团金黄色的佛光。
佛光绽放，竟然是一座五方佛塔。
五方佛塔千变万化，每一方都仿若一尊佛像，确切的说每一方都拥有一尊忿化身。
东方为降三世明王。
南方为军荼利明王
西方为大威德明王
北方为金刚夜叉明王
中央为不动明王！
正是佛家五大明王！
众所周知，五大明王皆为如来忿化身。
中央之不动明王是为大日如来忿化身！
东方之降三世明王为阿閦如来忿化身！
南方之军荼利明王为宝生如来忿化身！
西方之大威德明王为无量寿如来之忿化身！
北方之金刚夜叉明王为不空成就如来忿化身！
但凡对佛家了解之人，一眼便认出了这座五方佛塔是乃佛家至宝如来宝塔。
传说中，如来宝塔不仅威力无穷，同时也佛法无边，是五大如来所化，五大明王守护，守护的正是佛道本源！
只不过, 这如来宝塔早在很久以前就随着荒古时代终结而消失了，荒古之后再也未曾出现过，佛教八宗的长老们一直都在苦苦寻找这座如来宝塔，可惜直至今古也没有找到。
没有人想到传说中守护佛道本源的如来宝塔竟然会在这个时候出现。
如来宝塔共有九层，每一层都有九尊佛像，等等！这不是佛像，而是真佛。
定睛一看，好家伙！
大藏佛、小千佛，莲花佛，须弥佛皆在其内，这些可都是荒古时代闻名的佛陀。
除此之外，还有闻名古今天地的圣僧、菩萨、罗汉等等，这些可都是佛教八宗的长老。
孤峰之上。
原本陷入深深绝望的大行癫僧看见如来宝塔出现的时候，神情不由为之一怔，因为他在如来宝塔之上不仅看见了自己的师妹水月菩萨，同时还看见了消失已久的师兄，白眉圣僧。
然。
也只是神情一怔而已。
对于突然出现的如来宝塔，以及宝塔之上佛教八宗的诸位长老，甚至看见水月菩萨，乃至白眉圣僧。
大行癫僧既没有感到奇怪，也没有感到震惊。
他知道师兄白眉圣僧一直寻找的禅宗至宝其实就是如来宝塔，他也知道如来宝塔守护着佛道本源。
他甚至知道白眉圣僧一定会找到如来宝塔，也一定会在这场原罪浩劫中出现。
毕竟这场原罪浩劫关乎着大道的命运。
对于佛道来说，若想守护大道，也唯有找到如来宝塔。
正所谓道不同不相为谋。
大行癫僧虽然身在佛道，但他并不想守护佛道，也不能说不想守护佛道，只不过，他想守护的佛，并非现在这个佛，他想守护的这个道，也并非现在这个道。
他将心中的佛道寄托在古清风身上，可惜，如今古清风放飞了自己，他心中一直求索的佛道也被放飞了。
甭说这如来宝塔是乃五大如来明王忿化身所化，就是五大如来的真身此刻出现，也无法重新点燃大行癫僧心中的希望。
就在这个时候。
虚空之中又有一团光华闪现。
光华洁白如玉，如光明一般。
不是佛光，而是仙光。
仙光闪烁，看起来宛如一朵璀璨之花在绽放一样，每一次绽放皆是无穷变化，每次绽放都是玄之又玄，妙之又妙。
在场众人，不管是原罪老祖还是大道老祖，皆是古今天地顶尖的存在，见多识广的他们自然认得这玄之又玄妙之又妙的光华。
是乃玄妙之花。
相传。
玄妙之花是仙道始祖以天玄地妙之精华炼制而成，堪称这古今天地最玄妙的存在，没有之一。
玄妙之花不仅是仙道的至宝，同时也守护着仙道的本源。
众所周知。
仙道本源一直由玄天仙道的老仙翁守护着。
此刻玄妙之花出现，想必玄天仙道的老仙翁也应该纷纷现身了。
果不其然。
当玄妙之花绽放之时，众人看见九人，这九人有男有女，有老有少，各个皆如玄妙之花般变化无穷。
对于这九人，场内三十六洞天七十二福地的大道老祖们再也熟悉不过，正是执掌仙道的玄天九仙。
自荒古之后，玄天仙道大大小小的事物几乎都是由玄天九仙执掌着，有人说荒古之后的仙道之人，几乎大半都是玄天九仙的徒子徒孙，就连三十六洞天七十二福地的诸多长老也都不例外。
大日曜皇一直都想问鼎仙道之主，可惜一直未能如愿，就是因为玄天九仙的阻拦。
故此。
玄天九仙也被誉为玄天仙道的九座大山。

第2606章 圣地九圣子
在玄妙之花的正中央还有三人。
确切的说是一位老者与一位少年一位少女。
老者须发皆白，盘膝而坐，双目微闭，双手皆是拇指捻着中指，另外三指随意伸开, 放在双膝之上。
少年盘膝坐在老者的左侧，少女则盘膝坐在老者的右侧，与老者一样，皆是拇指捻着中指平放在膝盖上。
三人就好像坐在这朵玄妙之花的花蕊之中，仿若与这玄妙之花融为一体，不分彼此，一呼一吸，一念一动都伴随着玄妙之花绽放而绽放，变化而变化。
玄天九仙, 大家都认识。
至于这三人，场内众人既不认识，甚至也没有见过。
尽管如此，大家还是猜到了这三人的身份。
那少年应该是太玄仙老，那少女则是传说中的太妙仙老。
玄妙二字，玄字为阳，妙字为阴。
那少年一身太玄纯阳，那少年一身太妙纯阴，十有八九就是玄天九仙的师尊，太玄太妙两位仙老。
而位于中央须发皆白的老者，玄妙合一，玄中有妙，妙中有玄，犹如阴阳变化，太极而成。
老者应该就是传说中的玄妙老仙翁。
也只有他这般玄妙合一，太极变化的老前辈，或许才能培养出双极阴阳、龙凤呈祥的太极无量。
玄天仙道的太玄仙老与太妙仙老，还有玄妙老仙翁尤为神秘, 荒古之后从未露过面，哪怕一次也没有。
现在现身，也无人知其身份，即使是场内荒古时代的老祖，对这玄妙老仙翁与太玄太妙仙老都感到甚为陌生，没有什么印象。
不过，这也不是什么稀罕事儿，能够被誉为仙老乃至仙翁的存在都是仙道顶尖的存在，莫说荒古之后未曾露面，就算在荒古时代也都神秘至极，或许他们就是仙道本源的真正守护者，千秋万代一直守护着仙道本源。
若是寻常之时，众人必会一探究竟。
不过现在大家并没有兴趣，也没有那个心情去探查那一老两少到底是不是传说中的玄妙老仙翁。
因为古清风突然放飞自己，令全场所有老祖都不知所错。
按理来说，古清风放飞自己，无论对原罪老祖还是对大道老祖都是一件天大的好事儿。
毕竟古清风的存在太过不可思议，形不朽，神不散，成就了永恒神话中的禁忌，如若他是命运之书上记载的原罪真主，谁也不知谁也没有把握将其抹杀。
现在古清风放飞自己，亦等于自己抹杀了自己，而且还是彻底的抹杀。
对于大道老祖来说，古清风放飞自己，令他们少了一个最大的威胁，保住大道的希望成倍提升。
对于原罪老祖而言，古清风放飞自己，也令他们少了一个最大的竞争对手，图谋原罪真主的希望同样是成倍提升。
然而。
事实真是如此吗？
不尽然。
至少。
场内不管是大道老祖还是原罪老祖，并没有因为古清风放飞自己而高兴，非但高兴不起来，反而一个个都陷入了沉思，陷入了彷徨，这种彷徨比之先前担忧如何抹杀古清风还要强烈。
古清风放飞自己，实在太突兀了，突兀的超出了所有人的意料。
而且古清风在这个节骨眼上选择放飞自己，不仅打乱了局势，也打破了几乎所有人的布局。
是的！
所有人。
在他们的布局中，古清风是很重要也是很关键的一个环节，诸多布局也都是围绕古清风展开而变化的。
他们都推演出古清风影响着这场原罪浩劫，故此，他们的布局也都会随着古清风的变化而变化。
换句话说，无论命运之书上记载的原罪真主是不是古清风，或者古清风准备图谋原罪真主还是屠灭原罪真主，他们各自都有应对的布局。
如今古清风突然放飞自己，令他们的所有布局一瞬间都化作了泡影。
若是命运之书上记载的原罪真主明确就是古清风的话，古清风放飞自己，那么对于场内的老祖而言，自然是皆大欢喜。
偏偏现在谁也不知道古清风是不是命运之书上记载的原罪真主。
那么这样以来就会浮现出很多很多问题。
最可怕的一个问题就是，如果古清风真是命运之书上记载的原罪真主，他现在放飞了自己，那么原罪真主的命运也一定会发生变化。
先前。
大家都推演出离宫变化将会影响这场原罪浩劫，后来都知道所谓的离宫变化其实是古清风的变化。
古清风现在放飞自己，也是一种变化。
问题是。
没有人知道，古清风放飞自己这种变化会对这场原罪浩劫造成什么影响。
正因为无人知道。
所以他们才会迷茫，才会彷徨。
他们都知道在这场原罪浩劫之中，个人实力的强弱，其实并不是太重要，真正重要的是推演，是布局，这才是昂能取胜的关键。
只有步步抢占先机，才是成功之道。
可惜。
可惜古清风放飞自己，打乱了局势不说，也影响了这场原罪浩劫。
谁也推演不出来，古清风放飞自己，会对这场原罪浩劫造成什么影响，连推演都推演不了，亦无法布局，无法布局，仅仅依靠局势变化而行动的话，那就太被动了，处处落后一招。
或许是都意识到古清风放飞自己的问题严重性。
先是以白眉圣僧为首的佛教八宗长老纷纷以如来宝塔现身。
而后玄妙仙翁率领太玄太妙两位仙老以及玄天九仙以玄妙之花现身。
没过多久。
圣地与天道也终于现身了。
圣地众人出现之时，如镜中花，水中月一般，虚无飘渺，扭曲模糊，给人一种很不真实的感觉，就好像他们的真身并没有出现，更如圣光照射的影子一般。
隐约间可以看见巽风老祖等多位圣地长老，在离宫虚空曾经现身的轩辕瞳、轩辕昊也在其内，而在他们身旁还有七人。
七人与轩辕瞳、轩辕昊一样，皆是一身强大的造化，神圣宝体，同时也都是上承真命的应劫定数。
毫无疑问，他们就是传说中的圣地九圣子。

第2607章 九天子降临
相传。
圣地九圣子每一位都是独一无二的无双奇才，无论是资质还是悟性，还是造化都堪称天地之最，每一位都拥有神圣血脉的神圣宝体，每一位都是上承真命的应劫定数, 这意味着圣地九圣子就是为了这场原罪浩劫而生的，同时背负着守护大道的使命，也承载着大道的希望。
九圣子的实力毋庸置疑，先前轩辕昊现身，仅仅是强大的圣光就令诸多原罪报应身灰飞烟灭，手持神圣裁决弓大日审判箭，一箭就抹杀了绿袍老祖的一具化身。
虽然未曾见过其他圣子的实力，不过，用脚趾头想象也知道，圣地九圣子的实力定然各个都是超出想象，比起浮生帝君、长风大帝、孔雀大帝这些应劫定数也绝对是有过之而不及。
事实也的确如此。
此时此刻，整个离宫都被古清风放飞的九种禁忌大道还有以地狱之象出现的阿鼻无间恶修罗，以炼狱之象出现的上穷碧落下黄泉，以深渊之象出现的吞天噬地血饕餮。
漫天的黑烟令所有老祖周身的光华黯然失色，其内蕴含恐怖之极的原罪精神也震慑着所有老祖的心头。
反观圣地九圣子，各个长身而立，超凡入圣，或抱臂而站，或负手而站，神情淡然，既无震惊，也无恐慌，更不像那些老祖般惊慌失措，有的只是平静。
他们伫立在虚空之中，如鹤立鸡群，更如九轮大日，在被九种禁忌大道笼罩炼狱、地狱、深渊之狱接踵浮现的离宫之中显得尤为惹眼。
众所周知, 圣地九圣子师承两大擎天之柱之一，被誉为只手遮天的武圣轩辕无极。
叫人奇怪的是，圣地诸位长老皆已现身，圣地九圣子也已出现，看来看去却是不见轩辕无极的踪影。
在虚空的另一端。
还有一群仿若站在云端的天外来客。
之所以称他们为天外来客，是因为这些人与此间这离宫格格不入。
放眼望去，这些天外来客几乎都是清一色的天字辈存在，不是天仙就是天魔，不是天妖就是天人。
何为天仙，何为天魔。
意为天生便是仙，天生便是魔。
同时也代表着他们都是上承天命的仙魔。
在这些天外来客之中，众人亦看见不少熟人，其中有各大世界上清宗的宗主，亦有上清洞的诸位天字辈长老。
上清宗是乃古今天地第一宗，遍布诸天万界。
上清洞是乃三十六洞天七十二福地之首。
除此之外，上清洞还代表着九天之一最高的上清天，上清天更代表着大道之首天道。
荒古之后，仙道制霸天地，天道虽然主宰着天地本源，但却一直处于一种退隐的状态，存在感非常之低，低到当年古清风当着诸天万界芸芸众生的面抹杀天命之心，天道都假装看不见，连个屁都不敢放，上清洞更是无人出面。
然而。
古往今来，并没有人仅此而小看天道，强如仙道这等荒古之后制霸天地的大道也不敢小看天道，更不敢挑战天道的底线。
不懂的人，都以为荒古终结之后，天道损失最为惨重，天道本源有没有复苏都是一个未知之数，即使复苏恐怕至今也都在沉睡，再加上天道遥不可及，莫说世俗凡人无法触及，纵然对仙佛来说也都是个高不可攀，致使天道无人，只剩天道之名，并无天道之实。
不过。
懂的人都知道，天道虽然看起来只剩下天道之名。
但也只是看起来而已。
如果说天道无人的话，那更是大错特错，可笑之极。
天道看似无人，却处处都是人。
天道看似不在，却处处都在。
那些天仙是仙道吗？
答案，是也不是。
是仙道，却又不属于仙道，也可以说一脚在仙道，一脚在天道。
有人说天仙的存在，脚下踏的是仙道，头上顶的是天道。
这话一点也不夸张。
因为天仙的存在，是乃上承天命的仙，地位尊贵不说，实力更是惊人。
在荒古时代就曾流传着一句话，宁惹玄妙仙，不惹天生仙。
这句话很好的诠释了天仙的存在是何等强大。
天仙是如此，天魔，天妖等等皆一样。
甚至，严格意义上说，在场的大道星君，大道王座，大道帝印，乃至大道皇权等等也全部都属于天道之人。
因为他们上承的就是大道天命。
这就是所谓的天道看似无人，却处处都是人，天道看似不在，却处处都在。
如果说上承天命的天仙天魔是乃大道中的贵族。
那么上承天命的大道王座就是大道中的皇族。
天道从来就不需要人，更不缺人。
天道遥不可及，高不可攀，才能彰显天道的尊贵。
天道一直都在。
不仅主宰着天地。
同时也早已用天命执掌着三千大道。
这就是天道的可怕！
懂的人都懂，不懂的人永远也不懂。
在一众天字辈的仙魔之中，亦有九人最为独特，最为惹眼，最为注目。
这九人有男有女，皆是身着圣洁的白袍，一尘不染，男的英俊不凡宛如天神下凡，女的绝美无双如天女下凡。
九人安安静静伫立在云端之上，如同九尊守护天地的神像一般，更如君临天下的帝王，俯视着虚空，傲视苍生。
这九人每一人身上都蕴含着强大的威势。
这种威势对于在场的老祖来说既熟悉又陌生，不是其他，正是天威。
没错！
就是天威，而且还是叫人心生敬畏，甚至禁不住跪地膜拜的天威。
没有人认识这九位男女，甚至没有人见过他们，但在场的不管是原罪老祖还是大道老祖，都知道这九位宛如天神下凡的男女，一定就是传说中九天子。
圣地就九圣子，天道有九天子。
与圣地的九位圣子一样，天道的九位天子都是冠绝古今天地的无双奇才。
圣地九圣子皆是上承真命的应劫定数，天道的就天子同样如此。
不同的是。
圣地九圣子拥有神圣血脉。
而天道的九天子拥有的则是苍天血脉。
如果神圣血脉代表圣体，那么苍天血脉则代表天体。
一个超凡入圣，堪称神圣之子。
一个苍天赏赐，堪称天赐之子。
他们都是为了这场原罪浩劫而生，都背负着守护大道的使命，都承载着大道的希望。

第2608章 大道法则之外
以白眉圣僧为首的佛教八宗一众菩萨罗汉长老。
玄天仙道的玄天九仙，太玄太妙两位仙老，玄妙老仙翁。
圣地、上清洞一众半圣与天仙天魔。
长风大帝、浮生帝君、孔雀大帝、玄阳帝王，包括圣地九天子，天道九天子。
至此。
三十六洞天七十二福地的老祖终于到齐。
为这场原罪浩劫而生, 背负着守护大道使命，承载着大道希望的应劫定数也几乎都已现身。
唯一叫人遗憾的是，威名赫赫的大日曜皇，还有被誉为两大擎天之柱的武圣轩辕无极，天将独孤戚战不知为何至今也没有现身。
场内。
虽然九种禁忌大道依旧在不断闪烁，不过比之刚开始的时候，九种禁忌大道似乎没有了那么强烈。
先前九种禁忌大道各个如同九条恶龙般翻江倒海互相撕咬、互相吞噬，争夺着此间的霸权。
而现在九种禁忌大道则像九条鱼儿一样，不再互相撕咬、不再互相吞噬，更不在争夺此间的霸权，九种禁忌大道都变的暗淡许多。
不仅九种禁忌大道如此，就连以地狱之象现身的阿鼻无间恶修罗，以炼狱之象现身的上穷碧落下黄泉，以深渊之象现身的吞天噬地血饕餮也都不例外。
都不再像先前那般疯狂，那般暴捩、那般凶残。
先前。
九种禁忌大道镇压着众位老祖的肉身，三大原罪黑烟之象震慑着众位老祖的灵魂。
随着九种禁忌大道越来越虚无，随着地狱、炼狱、深渊三大原罪之象越来越飘渺。
那种镇压，那种震慑，那种恐惧，也都在渐渐消失。
对此。
在场的众位老祖并没有感到疑惑。
因为他们都知道这是必然的。
在古清风决定放飞自己那一刻，九种禁忌大道注定会烟消云散。
九种禁忌大道皆是古清风领悟出来的，如今被他放飞，就如同梦一场，九种禁忌大道便是梦中泡影，亦会消失。
阿鼻无间恶修罗、上穷碧落下黄泉、吞天噬地血饕餮三位存在，一个是乃主宰地狱的霸主，一个是主宰炼狱的霸主, 一个吞天噬地亲手创造深渊的霸主，可谓一个比一个可怕，纵然在荒古那个大道争锋的时代也都人见人怕的一方霸主。
不过。
三位霸主现在既无肉身也无灵魂，只不过是一抹神识魔念而已，再强大也终究有限。
三位霸主的神识魔念与古清风是相辅相成的，只要古清风愿意，三位霸主就是地狱之主，就是炼狱之主，就是深渊之主。
如果古清风不愿意的话，三位霸主也仅仅是三抹神识魔念罢了。
被古清风放飞之后，三位霸主的神识魔念亦等于失去了靠山，甚至失去了保护，虽不如孤魂野鬼，但也绝对好不到哪去，更不会对在场的原罪老祖造成不了多大的威胁。
非但造成不了威胁，只要古清风一灭，三位霸主的神识魔念可能立即就会成为那些原罪老祖的盘中餐，或许现在就有不少原罪老祖已经开始在打三位霸主神识魔念的主意了。
就在这时。
场内众位老祖都感觉到有些不对劲儿。
好像有一股神秘之息仿若从古清风身上绽放而出。
这神秘之息尤为古怪。
既不神圣也不邪恶，既没有光明也没有黑暗，也不像仙佛，更不像妖魔，不像生命，也不像死亡，更非原罪。
什么都没有。
正因为这种神秘之息什么都没有，所以才叫人无比惊奇。
天地之间的息，数之不尽，应有尽有。
但不管任何息，都离不开神圣邪恶，光明黑暗，生死阴阳。
仙佛如此，妖魔如此，诸般万物皆如此。
因为这是大道秩序，也是大道法则，天地万物皆在其内。
如若一种息，既不属于神圣邪恶，也不属于光明黑暗，或是生死阴阳，那么意味着这种息不再大道秩序之内，也不再大道法则之内。
原罪与原始就是其中之一。
不属于神圣邪恶，也不属于光明黑暗，不在大道秩序之内，也不在大道法则之内。
问题是，众位老祖发现从古清风体内冒出来的神秘之息，根本不是原罪之息，更不是原始之息。
这息不在大道秩序之内，也不在大道法则之内，既非原罪也非原始。
那么……
咯噔！
场内众位老祖都想起了一件可怕的事情。
在荒古九宫刚刚孕化出来的时候，不管是原罪老祖还是大道老祖一直都在暗中盯着古清风，目的就是为了寻找机会抹杀古清风这个可能是命运之书上记载的原罪真主。
终于，他们等到了一个机会。
那一次古清风不知何故，毫无征兆的突然将自己封印起来。
众位老祖都知道古清风绝对不会无缘无故的将自己封印起来，一定是遇见了麻烦。
若是趁此机会动手的话，胜算非常之大。
可就在他们决定要动手的时候，古清风体内冒出了一种神秘之息，那种神秘之息同样不在大道法则之内。
不在大道法则之内，除了原罪与原始之外，那么只有传说中的古老族人了。
有人说。
古清风身上有一位古老族人的神识魔念。
是真是假，无人知道。
因为谁也未曾见过古老族人。
莫说三十六洞天七十二福地，纵然是经历过荒古时代的老祖们对古老族人四个字知道的也是少之又少。
唯一知道的是古老族人早在荒古时代以前就已经存在了。
有人说古老族人诞生于混沌时代。
他们是人也是神。
天地是他们开辟的。
九天九幽也是他们创造的。
包括太阳太阴也是他们孕化的。
同时，大道也是古老族人创造的。
比如传说中的盘古、女娲、三清老祖，如来如佛等等仙道始祖、佛道始祖、妖道始祖，包括三千大道的始祖都是古老族人。
还有人说，被誉为因果化身，命运使者的亘古无名也是一位古老族人。
亘古无名对此从未做过任何回应。
谁也不知她是不是古老族人，也不知关于古老族人那些传说究竟是真还是假。

第2609章 苏醒的三大霸主
在场的众位老祖，不管是原罪老祖还是大道老祖，先前在荒古九宫大部分曾亲眼目睹过古清风祭出神秘之息的恐怖实力。
那已经不能用恐怖来形容了。
古清风祭出神秘之息之后，一招就抹杀了诸多老祖的身外化身，一声之威就震的荒古九宫动荡不止。
直至现在回想起来, 很多老祖都还心有余悸。
故此。
当他们感受到古清风身上再次流露出这种神秘之息之后，众位老祖内心都无比紧张忐忑不安，根本不敢有任何怠慢，皆祭出强大的造化守护自己，有的老祖甚至开始后退，唯恐惹祸上身。
随着时间一点一滴过去, 古清风身上流露出的神秘之息也越来越强烈。
这神秘之息并没有蕴含任何威势，哪怕一丁点也没有。
既不疯狂, 也不凶残, 不暴捩，不嗜血，只是纯粹的灵息。
然而就是这纯粹的灵息，给人一种极其古老的感觉，古老的就像历经无尽时光，无穷岁月，不死不灭，不朽不散，仿若永恒一般。
不知为何。
场内众位老祖感受到这股神秘之息的时候，内心都有一种说不清道不明的感觉。
似敬畏又非敬畏，似恐惧又好像不是恐惧，是害怕也不是害怕，至于是什么感觉，没有人能说得清楚。
更像是一种闻所未闻、前所未有，神秘未知的感觉。
蓦然！
奇怪的一幕发生了。
古清风绽放的古老神秘之息莫名其妙的消失了。
是的。
消失了，毫无征兆。
就在众位老祖不解的时候，古老的神秘之息竟然又重新绽放出来。
只是刚绽放，又莫名消失了。
不！
不是消失了, 更像又回到了古清风的体内。
紧接着，古老的神秘之息再次从古清风身上绽放出来，奇怪的是出现之后又一次回到古清风体内。
古老的神秘之息就这样出现之后又回去，如此反复了足足七八次，而且还在继续。
给人的感觉就好像古老族人的神识魔念不想被古清风放飞一样。
突然！
原本渐渐平静而又消散的黑烟也不知为何再次沸腾焚烧起来，而且比之先前更加疯狂，更加强烈。
嗖嗖嗖嗖！
黑暗、杀戮、死亡，邪恶，绝对，修罗、地狱，吞噬，静寂，若隐若现的九种禁忌大道就像受到刺激一样又开始如同九条恶龙般互相撕咬、互相吞噬，互相争夺着此间的霸权。
哗！
黑烟疯狂变化。
妖吼魔啸之声再次传来，邪恶凶残的地狱之象也再次出现。
鬼哭佛嚎之声同样再次传来，痛苦不堪的炼狱之象再次出现。
哗！
黑烟再变化。
地狱之象与炼狱之象疯狂旋转，漫天仙佛，漫天妖魔，漫天龙凤皆被卷入其内，如同吞天噬地吞噬万物，更如无尽深渊。
此乃深渊之象。
地狱之象代表阿鼻无间恶修罗，炼狱之象代表上穷碧落下黄泉，而深渊之象则代表吞天噬地血饕餮。
三位霸主的神识魔念在刚被古清风放飞的时候，虽然肆意但也仅仅是肆意而已，而且随着被放飞之后，肆意也越来越弱，而现在不知为何，三位霸主的神识魔念突然变的暴捩、变的凶残，变的疯狂起来。
这感觉就好像三位霸主的神识魔念突然间苏醒了一样。
嗷——
一道震耳欲聋的怒吼声传来。
漫天的黑烟化作邪恶至极的地狱之象，魔啸妖吼疯狂传来，漫天都是张牙舞爪的厉鬼，漫天都是凶神恶煞的魔鬼，宛如群魔乱舞一般。
隐隐间。
众人在地狱之象中看见一个可怕的存在。
那可怕的存在
身越须弥山，立于地狱中央。
一头似真佛，双手合十，三眼微闭，神情肃然，似慈悲，又似悲悯，周身佛光闪烁，似那度化天地的佛光。
一头似真神，双臂环抱，三眼微闭，神情孤傲，似睥睨，又似霸绝，周身仿若神光笼罩，似那主宰天地的神光。
还有一头似真魔，双臂乱舞，同样是三眼微闭，神情邪恶，似暴捩，似凶残，周身魔光笼罩，似那毁灭天地的神光。
似佛亦非佛，而是佛中的邪恶之佛！
似魔亦非魔，也是魔中的邪恶之魔！
似神亦非神，更是神中的邪恶之神！
似佛，比任何佛都要慈悲！
似魔，比任何魔都要凶残！
似神，又比任何神都要尊贵！
这可怕的存在三面三相首，六臂六相手，九眼九相界，这是……这是阿鼻无间恶修罗的化身！
当众位老祖在地狱之象看见阿鼻无间恶修罗的化身之时，一个个都吓傻了。
先前地狱之象出现的时候，他们不怕，是因为他们知道阿鼻无间恶修罗只是一抹神识魔念而已，被古清风放飞之后，更如孤魂野鬼，加上场内高手如此之多，谅那阿鼻无间恶修罗的神识魔念也翻不起什么风浪。
可现在出现的已经不是阿鼻无间恶修罗的神识魔念，而是阿鼻无间恶修罗的化身！
阿鼻无间恶修罗毕竟是主宰地狱的霸主。
而地狱则是九幽之一，更是号称最邪恶的地方，阿鼻无间恶修罗也是公认最邪恶的存在，谁人不惧？谁人又不怕？
紧接着。
漫天的黑烟变化，鬼哭佛嚎之声不断传来，炼狱之象再次出现。
炼狱如火海，漫天都是仙佛，漫天都是妖魔，他们剧烈挣扎着，哭泣着哀嚎着，一个个痛苦不堪。
炼狱之中亦出现一个可怕的存在。
那可怕的存在，头顶碧落，脚踏黄泉，如贯穿天地一般，左目如大日，右目如幽月，一眼尽是生命，一眼尽是死亡，一手遮光明，一手挡黑暗，一脚踏神圣，一脚踩邪恶。
这是上穷碧落下黄泉的化身！
一个主宰炼狱的霸主。
炼狱同为九幽之一。
如果地狱被称为最邪恶的地方，那么炼狱则就是最恐怖的地方。
如果阿鼻无间修罗是古今天地最邪恶的存在，那么上穷碧落下黄泉就是最恐怖的存在。
在炼狱，仙佛变妖魔，妖魔则更疯魔。
而在炼狱，无论仙佛还是妖魔都只有痛苦。

第2610章 先过我这一关
哗！
漫天的黑烟无穷变化，化作一尊可怕的存在。
这可怕的存在，以漩涡为体，双目如黑洞，张嘴如深渊, 吞噬着苍天，吞噬着大地，吞噬着芸芸众生，吞噬着一切的一切。
这是吞天噬地血饕餮的化身！
深渊同为九幽之一。
地狱被誉为古今天地最邪恶的地方。
炼狱最被誉为古今天地最恐怖的地方。
而深渊则被誉为古今天地最绝望的地方。
坠入地狱，仙佛变妖魔，妖魔更疯魔。
坠入炼狱，无论仙佛还是妖魔都只有痛苦。
而坠入深渊的话, 则什么都没有了。
场内。
漫天的黑烟不断变化。
魔啸妖吼，鬼哭佛嚎不断传来。
炼狱之象、地狱之象、深渊之象不断变换。
阿鼻无间修罗、上穷碧落下黄泉、吞天噬地血饕餮的化身也接踵出现。
望着这一幕。
场内的众位老祖, 有一个算一个，无不瞠目结舌，无不面露惊骇，无不心中骇然。
哪怕是黑山老妖、獠厄老怪、青灯鬼皇三位，亦都不例外。
尽管他们三位也都号称魔道、妖道、鬼道的霸主，但也仅仅是号称而已。
他们内心比任何人都清楚，自己这所谓的大道霸主充其量只是徒有虚名。
不！
连徒有虚名都称不上，尽管他们三位都上承大道天命，但也仅仅是大道天命而已，根本未曾主宰过大道本源，自然算不上大道霸主。
甚至。
就算他们已经主宰大道本源，是乃名副其实的大道之主，也无法与阿鼻无间修罗三位霸主相提并论。
原因很简单。
阿鼻无间恶修罗主宰着地狱，是乃地狱之主。
上穷碧落下黄泉主宰着炼狱，是乃炼狱之主。
吞天噬地血饕餮主宰着深渊，是乃深渊之主。
三位都是荒古时代的传说，而且还是禁忌传说。
一个毁过天灭过地。
一个焚过天淹过地。
一个吞过天噬过地。
从某种意义上说，三位霸主的存在完全凌驾在大道之上。
夸张吗？
一点也不夸张。
阿鼻无间修罗在地狱就是绝对主宰, 任你是仙祖还是魔祖都得接受它的审判，任何道行再深也都无济于事。
上穷碧落下黄泉主宰的炼狱，吞天噬地血饕餮主宰的深渊也都是如此。
虽然在荒古时代，谁也没有见过三位霸主现身。
但是关于三位霸主的传说，从未有人怀疑过。
场内的诸位老祖惊恐的望着。
三大霸主的神识魔念为何会突然发疯，无人知晓，又为何会突然孕育出化身，更加无人知晓。
唯一知道的是，三大霸主的神识魔念苏醒了。
或许他们的神识魔念从未沉睡过，只不过一直在等待机会，如今古清风放飞古老族人的神识魔念未能如愿，或许这就是三位霸主一直等待的机会。
此间。
古清风伫立在虚空之中。
三千宛如墨的黑发，在魔啸妖吼的地狱中肆意乱舞。
一袭胜似雪的白衣，在鬼哭佛嚎的炼狱中猎猎作响。
孤傲如剑峰的身姿，在吞天噬地的漩涡中长身而立。
地狱之象出现时，古清风就像阿鼻无间修罗的化身。
炼狱之象出现时，古清风就像上穷碧落下黄泉的化身。
深渊之象出现时，古清风就像吞天噬地血饕餮的化身。
三位霸主的化身苏醒之后，看来都不像被古清风放飞，都想重回古清风的体内。
只是不知三位霸主只是纯粹的想重回古清风体内，还是想趁此机会吞噬古清风的意识，从而霸占古清风的肉身。
不知。
无人知晓。
而古清风似乎也并未理会三位霸主，他依旧在放飞着自己，放飞着一切。
或许是古清风放飞自己的执念太过强烈，先前放飞古老族人的神识魔念之时一直失败，刚放飞就又回到体内，而这次在古清风的坚持下，古老族人的神识魔念正在一点一滴的被他放飞。
神秘之息也不再像先前那般刚放飞就回到体内，而是越来越强烈，不仅如此，代表古老族人神识魔念的灰白烟雾也渐渐从古清风的周身毛孔一丝丝冒出来。
不知是不是古老族人的神识魔念太过强大，古清风放飞的时候尤为艰难，身躯都禁不住颤抖起来。
“你的存在太特殊了，特殊到影响着这场原罪浩劫，你身上注定会背负着太多太多存在，有些存在你可以放飞，而有些存在……你未必能够放飞，它们也不会轻易让你放飞！”
说话的不是别人，正是距离古清风最近的无月娘娘唐姮姀。
她一直都在凝视着古清风，也一直在感受着古清风的变化。
她很清楚。
阿鼻无间恶修罗三位霸主的神识魔念从未沉睡，一直都在苏醒，先前没有现身，也的确在等待一个时机，这个时机就是古清风放飞古老族人的神识魔念。
至于三位霸主等待这个时机究竟是想阻止古清风放飞自己，还是想趁此机会吞噬古清风的肉身，无月娘娘也不知。
她只知此时此刻，古清风的意识正在与古老族人的神识魔念厮杀着。
古清风执意要放飞自己，古老族人的神识魔念却拒绝放飞！
与此同时，三位霸主的神识魔念也趁此机会正一点一滴的重新杀入古清风体内。
“如若你真的心意已决，那么……”
无月娘娘盯着古清风，似乎想说什么，终究没有说出口。
这时。
从古清风周身诸般窍穴冒出来的丝丝灰白烟雾竟然又重新透过诸般窍穴回到古清风体内。
哗！
三位霸主的神识魔念抓住机会，也妄图重新回到古清风体内。
“我助你一臂之力！”
说罢。
无月娘娘纵身跃起，化作一道长虹将古清风笼罩起来。
“我不知三位霸主老爷究竟在打什么主意，我也不想知道，我唯一知道的是，他放飞自己的心意已决，如若三位霸主老爷执意要阻止的话，那么就请先过我这一关吧！”
话音落下，笼罩在古清风身上的长虹瞬间化作无尽璀璨的星光，每一颗星光闪烁之时，皆是千变万化，每一颗星光变化之时，都如玄妙之花在绽放，玄之又玄，妙之又妙，如无穷玄妙，更如无穷婆娑。

第2611章 迷踪局
无月娘娘突然出手要助古清风一臂之力令在场所有老祖都惊讶不已。
他们知道无月娘娘在古清风身上种下一颗因果种子，也都清楚古清风如果放飞自己，自然而然也会放飞身上的因果种子，如此以来，无月娘娘费尽千辛万苦种下的因果种子也付之东流。
按照常理来说, 无月娘娘就算出手，也只会阻止古清风放飞自己，怎地现在反过来竟然要助古清风一臂之力。
不知。
众人谁也想不通。
此时此刻，他们也没有心情去考虑这个问题，就在无月娘娘突然出手的时候，场内诸多老祖的内心都开始蠢蠢欲动起来, 都想像无月娘娘那般过去助古清风一臂之力。
要说无月娘娘为何会助古清风一臂之力，或许大家谁也不知原因。
不过。
这些老祖想要过去助古清风一臂之力的原因很简单, 那就是他们希望古清风能够成功的放飞自己。
只要古清风放飞自己，对于大道老祖来说，他们少了一个最大的威胁。
对于原罪老祖来说，他们也少了一个最大的竞争对手。
不管对大道老祖还是对原罪老祖都是一件好事儿。
尽管很多老祖都在蠢蠢欲动，但也只是蠢蠢欲动。
除了无月娘娘之外，其他任何老祖都没有动手，他们你看我，我看你，无论是神情还是眼神之中都透着一种犹豫，一种纠结。
确实。
古清风放飞自己的话，表面上看起来似乎对原罪老祖与大道老祖都非常有利。
可事实真是如此吗？
不尽然。
大家都知道，古清风放飞自己必然会影响这场原罪浩劫。
问题是，谁也不知会对这场原罪浩劫造成什么影响。
对于大道老祖来说，万一古清风放飞自己之后，加剧了这场原罪浩劫，岂不是大道更加危险？
对于原罪老祖来说，万一古清风放飞自己之后，这场原罪浩劫直接结束，那么还如何图谋原罪真主？
还有一点也非常重要, 就算古清风放飞自己之后，对于大道老祖而言，确实除掉了一个最大的威胁，他们也不敢直接上前助古清风一臂之力。
如何助其一臂之力？
出手压制阿鼻无间恶修罗三大霸主的化身，为古清风争取放飞的时间？
暂且不谈能否压制住，即使能够压制住三位霸主的化身，又如何？
要知道此时此刻的古清风并没有放飞三位霸主的神识魔念，他们之间还是一个‘共同体’，压制三位霸主的化身，就等于压制古清风本身。
最重要的是，古清风放飞自己的时候需要聚精会神全神贯注，众位老祖一旦联手压制，必然会惹怒三位霸主，如此一来，三位霸主的神识魔念也必然会影响到古清风的心神，古清风心神不宁的话，想要放飞三位霸主的神识魔念只会更加困难，甚至将古清风推向迷失这条绝路，到时候更加无法收拾。
这是让众位老祖犹豫纠结的根本原因。
其一，他们不知该不该动手。
其二，他们也不知该如何动手。
动手的话，害怕适得其反，不动手的话，又怕错失良机。
这场原罪浩劫已经到了这个节骨眼，谁也不敢轻举妄动，一步走错，便是万丈深渊。
孤峰之上。
大行癫僧脸色煞白，满面骇然，双目之中更是蕴含着数之不尽的迷茫与彷徨。
他一直在想一个问题。
这个问题让他无比纠结。
与那些老祖不同，他纠结的并非是动手与否。
说实话。
无论是于公于私，还是于情于理。
大行癫僧都不想让古清风放飞自己。
于公于理，古清风身上也承载着他的希望，古清风若放飞自己的话，同时也放飞了他的希望。
于私于情，大行癫僧不想失去古清风这么一位酒肉朋友，也不想古清风最后会落得一个放飞自己的下场。
尽管如此。
大行癫僧最后还是选择尊重古清风的决定。
他理解古清风，他也很清楚，或许只有放飞自己，才能让古清风从这场浩劫中解脱出来。
他不会出手阻止古清风放飞自己，如果有谁阻止的话，他也会第一个站出来。
真正让他纠结的不是古清风，而是无月娘娘。
大行癫僧一直在想，无月娘娘的态度为何会突然转变，竟然反过来帮助古清风放飞自己。
他想来想去只想到一种可能，一种令他感到毛骨悚然的可能。
那就是无月娘娘在古清风身上种下因果种子的目的，并非是将古清风逼上迷失这条绝路，而是为了将古清风逼上放飞自己这条不归路。
越想越觉得可能。
无月娘娘先是出现点燃古清风迷失自我的导火索，然后装作一副要将古清风逼上迷失这条路的样子。
她可能早已料到古清风绝对不会选择迷失这条路，也可能早已料到古清风会放飞自己踏上不归路。
更加可怕的是，古清风根本没有意识到放飞自己，不是他自己的选择，依旧受到了因果种子的影响。
大行癫僧原以为古清风选择放飞自己，是因为不想受到任何因果的影响，也不想再背负一切。
不曾想，他最后的选择，依旧不是自己的选择，依旧受到了因果的影响。
只是古清风还没有意识到而已。
这是一个局。
一个把古清风吃的死死的局，一个古清风注定逃脱不了的局。
“老天爷啊！”
大行癫僧面如死灰，内心颤抖不止，呢喃道：“真是这样吗？”
摇摇头。
大行癫僧也不知。
他根本无法确定，古清风放飞自己，究竟是他自己的选择，还是受到了因果的影响。
他也不敢冒然出面劝说。
万一自己只是杞人忧天，放飞自己的确是古清风自己的选择，自己出面劝说，搅乱了古清风的心智，古清风最后放弃放飞自己，踏上迷失这条路……从而影响了这场原罪浩劫，怎么办？
这个责任实在太大了，大到大行癫僧根本扛不起。
与那些纠结的老祖一样，在这个节骨眼上大行癫僧也不敢轻举妄动，他也怕，怕自己一念之差，既毁了这场原罪浩劫，也毁了古清风。

第2612章 阻止
无月娘娘说，如果古清风心意已决的话，她会助其一臂之力。
她是这么说的，也是这么做的。
就在大家都以为无月娘娘会出手压制阿鼻无间恶修罗三位霸主的化身的时候，叫人疑惑的一幕发生了。
无月娘娘并没有出手压制三位霸主的化身, 只是将玄之又玄妙之又妙的星光洒落在古清风的身上，然后……就没有然后了。
古清风依旧伫立在虚空之中一动未动，三位霸主的化身依旧争先恐后的想要重新回到古清风的体内。
无月娘娘除了将玄妙星光洒落在古清风身上之外，再也没有动手。
望着这一幕。
大家都疑惑不解。
不知无月娘娘意欲何为，不是说要帮助古清风放飞自己吗？为何迟迟没有出手？
还是说，无月娘娘也意识到强行出手压制三位霸主的化身, 亦等于压制古清风本身, 搅乱古清风的心神不说，甚至可能适得其反, 阻碍古清风放飞自己。
或是无月娘娘所谓的一臂之力，根本不是想帮古清风放飞自己，而是想阻止古清风？
黑水山上。
老乞丐也瞪着双眼，满面惊疑，不知无月娘娘葫芦里卖的究竟是什么药。
这时。
旁边的黑水娘娘说道：“这古今天地没有人可以帮他放飞自己，没有人，谁也不行，任何帮助都会适得其反，任何外力的介入都会阻止他放飞自己，这一点，我相信无月比任何人都明白。”
“既然如此，那无月娘娘为什么还这么做？”老乞丐像是意识到了什么，激愤的说道：“好家伙！无月娘娘是故意的，她的目的就是为了阻止姓古这小子放飞自己，无月娘娘刚才说会助这小子一臂之力的时候，老夫还在纳闷她为何突然转变态度，敢情是从一开始就打着小算盘……”
老乞丐的话还没有说完就被黑水娘娘打断道：“不！你错了。”
“什么我错了？难倒不是？”
“无月娘娘的确在帮幽帝放飞自己。”
“什么意思？”老乞丐有些糊涂，问道：“你刚才不是说没有人可以帮助这小子放飞自己吗？还说无月娘娘也知道这一点, 既然她知道，她还如何帮？”
“我说过，任何外力的介入都会阻止幽帝放飞自己。”黑水娘娘说道：“无月所谓的助其一臂之力，并非是帮幽帝放飞自己，而是为了防止外力介入，从而阻止幽帝放飞自己。”
“外力介入？你的意思是说有人会阻止这小子放飞自己？”
老乞丐瞧了瞧虚空中那些原罪老祖，又瞧了瞧那些大道老祖，摇摇头，道：“无月娘娘这是多虑了吧，这些家伙都巴不得幽帝这小子放飞自己呢，这小子放飞自己，无论是对那些大道老祖还是对原罪老祖都是利大于弊，谁会傻到去阻止？”
“或许谁也不知这小子放飞自己会对这场原罪浩劫造成什么影响，正因为不知道，所以他们才不会去阻止，在老夫看来，不管这小子放飞自己会对这场浩劫造成什么影响，对于大道与原罪而言，都比这小子活着要强的多。”
“他们宁愿去面对这小子放飞自己之后对浩劫产生的未知影响，也不想面对幽帝这么一个最大威胁！反正换做老夫的话，老夫宁愿面对未知的影响。”
古清风已然成就永恒神话，神不散，形不朽。
古今天地，谁也没有把握将其抹杀。
他若要问鼎原罪真主，大道老祖阻止不了，原罪老祖也无法与其争抢。
与其如此。
还不如去赌一把。
在老乞丐想来，不管古清风放飞自己会对这场原罪浩劫造成什么影响，也比面对一个无法抹杀的古清风胜算大的多，老乞丐相信在场的这些老祖都已权衡过利弊，如若不然的话，早已出手阻止，也不会等到现在。
“对于那些守护的大道老祖而言，对于那些图谋原罪真主的原罪老祖而言，古清风放飞自己，的确利大于弊，但是……”
话锋一转，黑水娘娘继续说道：“对于那些将希望寄托在幽帝身上，希望他问鼎原罪真主，开启无道时代的存在而言呢？如若他放飞自己，他们的希望也会随之烟消云散，向往的无道时代也可能会成为一场梦。”
黑水娘娘幽幽道：“比如你，你难倒希望他放飞自己吗？”
“我？”
老乞丐张张嘴，欲言又止，狠狠的甩甩脑袋。
正如黑水娘娘所说的那样，老乞丐的确将希望寄托在古清风身上，也希望古清风能够问鼎原罪真主，从而开启无道时代。
他自然不希望古清风放飞自己。
但也仅仅是不希望罢了。
要说出手阻止的话，老乞丐并没有这个打算，也没有这个念头。
随着这场原罪浩劫发展越来越复杂，越来越诡异，越来越神秘，越来越未知，老乞丐也越来越能感受到这场原罪浩劫的水实在太深了，比想象中要深的多的多，深到超出想象，深到无法想象。
各种迷踪局，各种局中局，各种因果局，他连看都看不明白。
其他不说。
就说无月娘娘突然转变态度去帮助古清风，老乞丐虽然不知无月娘娘究竟为何会这么做，但他敢肯定，这里面一定有猫腻，这绝对不像表面看起来那么简单。
只不过。
这里面的猫腻，只有看懂的人才知道，看不懂的人永远不知道。
老乞丐看不懂。
这让他明白一个道理。
那就是这场原罪浩劫的棋局，根本不是自己能参与的。
自己玩不起，也没那个资格去玩。
强行去玩的话，死都不知道该怎么死的。
甚至。
老乞丐怀疑这场原罪浩劫的结果，并不是非黑即白，也不是无道时代开启与否，而是一种自己根本无法想象的结果。
既如此，还向往什么无道时代？
还阻止什么古清风放飞自己？
老乞丐自知自己没有资格玩这场棋局，故此，早已默默退出，他现在只想做一个局外人。
看了一眼旁边的黑水娘娘，老乞丐小心翼翼的问道：“黑水娘娘，你说过……姓古这小子的身上也承载着你的希望，既如此，你为何不出手阻止他放飞自己？”

第2613章 山外山局中局
老乞丐知道如果有谁能看懂这场原罪浩劫棋局的话，那么黑水娘娘绝对是其中之一。
这也他为何一直死皮赖脸跟着黑水娘娘的根本原因。
他不奢望跟着黑水娘娘赢下这场棋局，甚至不奢望黑水娘娘带着自己入局，只求迷惑之时，黑水娘娘或多或少能为自己解惑一二。
可惜的是, 面对老乞丐的疑惑，黑水娘娘从来没有正面回应过，这次也不例外。
当老乞丐询问黑水娘娘为何不出手阻止，黑水娘娘仿若没有听见一样，并未理会。
然。
老乞丐并没有罢休，他把心一横, 问出了内心深处的疑惑：“无月娘娘突然转变态度, 这其中一定有猫腻对不对？”
“无月娘娘当年在幽帝身上种下因果种子的目的，根本不是为了将那小子逼上迷失这条绝路, 而是将幽帝逼上放飞自己这条不归路对不对？”
“她先前所做的一切都在演戏都在布局对不对？为的就是一步一步将幽帝逼上放飞自己这条不归路对不对？”
“她的每一次布局都是为了让幽帝相信放飞自己是他自己的选择，而非受到因果种子的影响，对不对？”
“令幽帝放飞自己，不仅是无月娘娘的目的，同时也是很多存在的真正目的……这其中也包括黑水娘娘你，对不对？”
老乞丐一连将自己内心的怀疑尽数道出，刚开始的时候黑水娘娘并没有理会，可是当老乞丐说也包括黑水娘娘的时候，黑水娘娘猛然扭头看了他一眼，而后莫名其妙的笑了。
“呵呵。”
黑水娘娘笑的很复杂。
像是惊讶的笑，许是没想到老乞丐竟然能看的这么深。
惊讶之中又夹杂着嘲笑，像是嘲笑老乞丐自作聪明看的不过只是冰山一角的表面而已。
老乞丐看不懂黑水娘娘的笑意，道：“你笑什么！”
黑水娘娘依旧没有正面回答老乞丐的问题，而是反问道：“你刚才问我为何没有出手阻止幽帝放飞自己。”
“没错！”
黑水娘娘道：“我也问过你，为何没有出手阻止。”
老乞丐被黑水娘娘问的有些糊涂，道：“你到底想说什么。”
“其实，我的答案与你的答案一样，你为何没有出手阻止, 我就是为何没有出手阻止。”
老乞丐大惊道：“怎么可能！”
“没什么不可能。”黑水娘娘幽幽道：“这场原罪浩劫既是一场棋局，也是一座山岳，而且还是一座望不到巅峰的山岳，当我们站在山脚下，仰望山巅，我们以为那就是山巅，当我们踏上山巅才意识到，我们踏上的只是我们以为的山巅。”
“继续仰望，我们以为那就是山巅，当我们再次踏上山巅才意识到，我们踏上的依旧是我们以为的山巅。”
“再仰望山巅，再踏上山巅，依旧是我们以为的山巅……”
“正如这场原罪浩劫的棋局一样，我们以为看透了这场棋局，可当你真正看透的时候才发现，自己看透的不过只是冰山一角，沧海一粟，甚至可能只是棋局中的一个小小的布局而已。”
“当我们破局而出，当我们再次以为看透棋局的时候，你又会发现，自己看透的依旧是冰山一角，依旧是沧海一粟，依旧是这场棋局中的一个布局罢了。”
“这场原罪浩劫既是一座望不到巅峰的山岳，也是一座你永远看不破的棋局，巅峰之上有巅峰，棋局之中有棋局，仿若无穷无尽的巅峰，无穷无尽的棋局。”
“你是如此，我也一样，这古今天地所有存在都不例外。”
“唯一不同的是，有人站在第一座巅峰，有人站在第二座巅峰，有人站在第三座巅峰……你在他的布局之中，他又在别人的布局之中，别人又在他人的布局之中……”
说罢。
黑水娘娘望着化作玄妙星光将古清风笼罩的无月娘娘说道：“至于她当年在幽帝身上种下一颗因果种子的真正目的是何，这个问题，我不知道，莫说我不知道，纵然是无月自己恐怕也不知道。”
黑水娘娘说着话，神情之中尽是迷茫，眼神之中尽是彷徨，幽幽呢喃重复着刚才说的那句话道：“这场原罪浩劫既是一座望不到巅峰的山岳，也是一座你永远看不破的棋局，巅峰之上有巅峰，棋局之中有棋局，仿若无穷无尽的巅峰，仿若无穷无尽的棋局。”
顿了顿，又道：“你站的山巅越高，越迷茫，你看破的棋局越深，越彷徨。”
“当你开始迷茫，当你开始彷徨，便意味着你已经开始迷失。”
“越迷茫越彷徨，你就在迷失这条路上越陷越深，陷的越深，你就越……”
不知为何，说到这里的时候，黑水娘娘没有说下去。
老乞丐追问道：“陷的越深，就越什么？”
“越虚妄。”
黑水娘娘深吸一口气，而后闭上眼，呢喃道：“凡所有相，皆为虚妄……这场原罪浩劫……真的是一场浩劫吗？”
听完黑水娘娘说的这番话之后，老乞丐彻底傻眼了，神情变的呆滞，眼神变的恍惚。
场内。
九种禁忌大道依旧如九条恶龙般在漫天的黑烟中翻江倒海兴风作浪，越发的疯狂。
与此同时。
地狱之象中的阿鼻无间恶修罗，炼狱之象中的上穷碧落下黄泉，深渊之象中的吞天噬地血饕餮三位霸主也越发的凶残，其化身扭曲模糊，虚无飘渺，若隐若现。
看的出来，三位霸主正在与古清风展开一场拉锯战。
古清风执意要放飞他们。
而三位霸主死死咬着古清风就是不肯松口。
这是一场意志的较量。
确切的说一场意志的考验。
考验的就是古清风的意志。
只要他的意志坚若磐石，放飞三位霸主只是时间问题，如若意志不够坚定的话，三位霸主重新回归也只是时间问题。
就在这时。
离宫空间突然发生异变。
滚滚原罪之息从四面八方如同惊涛骇浪般席卷而来，原罪之息中不仅蕴含着强大的原罪威势，也蕴含着强大的原罪精神。

第2614章 玄妙真谛
什么情况?
难倒古清风身上不仅有阿鼻无间恶修罗三位霸主，也不仅有古老族人的神识魔念，还有其他可怕的存在？还是说古清风已经开始放飞身上的一切原罪。
不！
并非如此。
在场的众位老祖一直都死死盯着此间的古清风，尽管古清风的存在虚无飘渺，神识探查不到, 不过，古清风先前放飞的九种禁忌大道，还有三位霸主乃至古老族人的神识魔念，他们不仅都能探查到，也都能察觉出是古清风身上释放出来的。
此次突然冒出来的原罪威势并不是来自古清风，似乎也与他毫无关联。
可如果不是古清风的话，那会是谁？
谁又能祭出如此强大的原罪威势？
最重要的是, 对方在这个节骨眼上祭出如此强大的原罪威势, 意欲何为？
难倒是要阻止古清风放飞自己？
就在众人惊疑之时，浩荡的原罪威势如同海啸又如雷云般从四面八方席卷而来，转瞬之间就将整个离宫空间笼罩！
轰隆隆——咔嚓！
当原罪威势开始笼罩离宫空间的时候，立时引起了九种禁忌大道的反噬，如同水火不相容，争锋相对，离宫空间顿时混乱不堪。
这一下。
众位老祖也都知道了对方的目的，定然是想阻止古清风放飞自己。
他们都知道此时此刻的古清风与三位霸主还有古老族人的神识魔念正在展开一场意志之间的拉锯战，九种禁忌大道也不知何故还与古清风藕断丝连，此刻原罪威势与九种禁忌大道争锋相对，定然会影响到古清风的心神，只要心神一乱，必然影响其意志。
蓦然。
一道人影划过，不是别人，正是无月娘娘。
只见她扬手一指，指尖射出一道光束，光束在虚空中绽放开来，如同一朵玄妙之花绽放，绽放出无穷无尽的玄妙之花, 漫天尽是，放眼望去，如同漫天璀璨的星辰一般，华丽而又玄妙。
一阵噼里啪啦的脆响，如漫天星辰闪烁，如漫天玄妙之花为之绽放，紧接着，令人惊叹的一幕发生了，浩荡如惊涛骇浪的原罪威势竟然就这么烟消云散了。
是的。
消失了。
就像未曾出现过一样。
望着这一幕。
在场的众位老祖无不瞠目结舌，无不目瞪口呆，他们都知道无月娘娘是上承大道天命的娘娘，而且上承的还是天命皇权，亦为仙道一代女皇。
知道的人还知道，无月娘娘既然能够布局夺天造化，又能在古清风身上种下一颗因果种子，其存在绝对强大的超出想象。
即便如此，当众位亲眼目睹无月娘娘一招玄妙之花便将强大的原罪威势震的烟消云散之时，还是震惊的不敢相信。
要知道刚才突兀出现的原罪威势，可是来自一位原罪变数。
是的。
绝对是一位原罪变数在暗中搞的鬼。
当原罪威势出现的时候，很多老祖都探查过，结果什么也没有探查出来，正因为什么也没有探查到，所以大家才知道对方是一位原罪变数，因为古今天地也只有原罪变数才虚无缥缈，探查不到。
也正因为对方是乃原罪变数，神识探查不到，自然也不知道究竟是哪一位原罪变数搞的鬼。
场内现身的原罪变数也不过四位，一位未央魔帝，一位逍遥大帝，一位白愁，一位穷奇，即使加上妙如来与太极无量这两位不仅仅是原罪变数还是应劫定数的存在，也才六位而已。
有几多应劫定数，就有几多原罪变数。
场内现身的应劫定数有浮生帝君、孔雀大帝、长风大帝、玄阳帝王，还有圣地九圣子，天道九天子，足足二十二位之多，这意味着原罪变数也至少有二十二位，除掉现身的六位，还有十多位没有现身。
虚空之中。
不少老祖都惊叹于无月娘娘的实力。
千叶仙王便是其中之一，她望着此间的无月娘娘，难以置信的自语道：“无月娘娘究竟是怎样的存在？我怎么感觉她……”
说着话，千叶仙王又看了看不远处的玄天九仙。
在玄天九仙的脚下，正是千变万化玄之又玄妙之又妙的玄妙之花。
她隐隐感觉无月娘娘的存在似乎与守护仙道本源的玄妙之花之间有着某种关联。
旁边，长风大帝说道：“玄妙之花是乃仙道始祖以天玄地妙之精华凝练而成，仙道的真谛也是玄妙二字，传说之中，当年仙道始祖就是以玄妙二字开辟出来的仙道，仙道本源也可以称之为玄妙本源。”
顿了顿，长风大帝又说道：“无月娘娘与玄妙之花之间有没有关联，我不知，但有一点可以肯定，她对仙道玄妙二字的感悟，已经远远超出我等的想象，在场的众位老祖之中，恐怕也只有太玄太妙两位仙老与玄妙仙翁才能与之匹敌。”
“这……好吧！”
千叶仙王问道：“长风，刚才的原罪威势当真是来自一位原罪变数？”
“应该是。”
“你也不知是谁？”
长风大帝摇摇头，他的确不知。
“幽帝放飞自己，无论对守护大道的来说还是对那些图谋原罪真主的老祖来说，都是利大于弊吧？我想来想去也想不通为什么会有人想阻止幽帝放飞自己？而且还是一位原罪变数，他阻止幽帝放飞自己能得到什么好处？”
长风大帝的神情似若有些惆怅，眉皱成川，眼神之中也透着一种彷徨，感叹道：“这是一场迷局，一场谁也不知道谜底的迷局。”
千叶仙王没有说话，只是聆听着。
长风大帝继续说道：“幽帝放飞自己，对大道对原罪来说，真的利大于弊吗？或许是，也或许不是。”
“这取决与幽帝是不是命运之书上记载的原罪真主。”
“如果他是的话，对大道对原罪来说，的确利大于弊。”
“可如果他不是命运之书上记载的原罪真主呢，那么对大道对原罪而言，却是弊大于利。”
“弊大于利？”千叶仙王有些听不懂，问道：“为什么这么说？”

第2615章 藕断丝连的心神之念
千叶仙王知道。
如果古清风是命运之书上记载的原罪真主，他放飞自己的话，对于大道来说少了一个最大的威胁，而对于原罪来说也少了一个最强的竞争对手。
只是她想不通，如果古清风不是命运之书上记载的原罪真主, 放飞自己的话，为何会是弊大于利？
既然不是命运之书上记载的原罪真主，古清风放飞自己，似乎对大道与原罪来说都没什么影响吧？
长风大帝解释道。
现在的问题并非古清风是与不是命运之书上记载的原罪真主，而是古清风的存在影响着这场原罪浩劫。
就算他不是命运之书上记载的原罪真主，他依旧会影响着这场原罪浩劫。
不过, 无人知道会如何影响。
或许古清风会去问鼎原罪真主，也或许会去屠灭原罪真主。
这一切都是未知的。
千叶仙王越听越糊涂，道：“我还是听不懂，如果幽帝不是命运之书上记载的原罪真主，如果他没有放飞自己的话，他或许会问鼎原罪真主，也或许会屠灭原罪真主，既然如此，为何还有人想阻止他放飞自己？让他放飞自己不好吗？为什么非要冒险呢？”
“傻丫头。”
长风大帝道：“你以为放任幽帝放飞自己，就不是一种冒险吗？如果幽帝真是命运之书上记载的原罪真主，他现在放飞自己，可能也就终结了这场原罪浩劫。”
“对于原罪是这样，而对于大道来说，幽帝或许是屠灭原罪真主的唯一希望，他放飞自己，他或许就放飞了大道的希望。”
“这……”
千叶仙王大惊失色，摇头道：“应该不会是这样吧，原罪变数又不是只有幽帝一个，即使他真是命运之书上记载的原罪真主，其他原罪变数也可能会逆天改命问鼎原罪真主。”
深深蹙着眉头，千叶仙王道：“还有你说幽帝或许是屠灭原罪真主的唯一希望, 这……这更加不可能吧。”
“没有什么不可能。”长风大帝道：“幽帝是最大的变数，他的一举一动，一意一念都影响着这场原罪浩劫。”
“我说过这场原罪浩劫是一场迷局，一场谁也不知谜底的迷局，正因为如此，所以在这场迷局之中，大多数都选择静观其变，但也有一小部分不会如此，他们会将这场本就谁也不知谜底的迷局搅的更加混乱，而且，这种存在还不少，只要一个站出来，其他肯定会蜂拥而至。”
千叶仙王哑口无言，亦不知该说什么。
从进入荒古黑洞，直至现在，千叶仙王内心的感觉越来越强烈，她感觉自己无比渺小，渺小的在这场原罪浩劫中根本微不足道，渺小的甚至连做一颗棋子的资格都没有。
她看向依旧在放飞自己的古清风，疑问道：“你说……幽帝真的能放飞自己吗？”
长风大帝的目光自始自终都在古清风的身上，千叶仙王的声音传来，他摇摇头，示意自己不知。
千叶仙王没有放飞过自己，长风大帝也没有放飞过。
而且二人都知道，无论是千叶仙王，还是长风大帝，他们谁也无法放飞自己。
其一是不想。
其二就算想放飞，也没那个本事。
放飞自己说起来容易，可真正做起来，堪比登天还要难的多的多。
甚至纵观古今，真正能放飞自己的也没有几个。
这玩意儿并不是说放飞就能放飞的。
放飞自己与资质无关，也与修为无关，而是与心境与意志有关。
任你资质再好，修为再高，只要心有羁绊，都不可能放飞自己。
换言之。
想要放飞自己的首要条件便是心无羁绊，四大皆空。
想要心中无羁绊，古今天地，又有几人能够做到？
想要四大皆空，古今天地，又有几人能够做到？
然而。
心无羁绊，四大皆空还只是放飞自己的资格而已，这意味着即使做到心无羁绊、四大皆空也未必能够放飞自己。
比如古清风就是如此。
长风大帝相信，既然古清风决定放飞自己，那么他肯定心中早已没有任何羁绊，心境也定然是四大皆空。
可惜的是。
古清风心中虽无羁绊，但身上却有忌惮，阿鼻无间恶修罗三位霸主的神识魔念，古老族人的神识魔念这些都是他身上的羁绊。
长风大帝一直在观察着古清风的变化。
他看的出来，古清风放飞自己的效果并不理想，可谓困难重重。
按照常理来说，放飞九种禁忌大道要比放飞三位霸主的神识魔念容易的多，毫不夸张的说，只要古清风愿意，放飞九种禁忌大道只需一念足以，至少，长风大帝是这么认为。
三位霸主的神识魔念都蕴含生前强大的意志，甚至可能也都孕化出了自我意识，再加上三位霸主的神识魔念早已与古清风融为一体，要想放飞他们绝对比想象中难的多。
九种禁忌大道不同。
这些禁忌大道都是古清风领悟出来的，既没有意志也没有精神，更不可能孕化出自我意识。
连羁绊都称不上。
而且，根据长风大帝的观察，起初之时，古清风几乎已经放飞了九种禁忌大道，不仅如此，就连三位霸主的神识魔念也都只是与古清风藕断丝连，那个时候，只要古清风斩断与九种禁忌大道还有三位霸主的心神之念，必然能够放飞他们。
可惜的是。
当古清风开始放飞古老族人的神识魔念之时，不知为何，三位霸主仿若苏醒了一般纷纷祭出化身不说，九种禁忌大道竟然也疯狂起来。
由于探查不到古清风的存在，长风大帝也不知道具体情况，他猜测，这一定与古老族人的神识魔念有关。
在他想来，一定是古老族人的神识魔念占据了古清风的心神，以至于古清风既无法斩断与九种禁忌大道的心神之念，也无法斩断与三位霸主的心神之念。
哪怕九种禁忌大道与古清风之间的心神之念已经薄如蝉翼。
哪怕三位霸主与古清风之间的心神之念只是藕断丝连。
只要古清风无法从古老族人的神识魔念中夺回心神，就难以将其斩断。

第2616章 玄冥老祖的嘲笑
漫天的黑烟，漫天的原罪。
九种禁忌大道虽然依旧在闪烁，但已然不再疯狂，而是变的若隐若现，如同风中残烛一般仿若随时都会烟消云散。
炼狱之象、地狱之象、深渊之象同样不像先前那般强烈, 而是变的扭曲模糊宛如重重乱象一般，唯独阿鼻无间恶修罗、上穷碧落下黄泉、吞天噬地血饕餮三位霸主的化身仍旧在宣示着自己的霸权。
代表古老族人的神秘之息也正一滴一滴的蔓延开来，丝丝灰白烟雾也渐渐从古清风的周身窍穴中渐渐冒出来。
古清风伫立在虚空之中。
双目紧闭，面无表情。
胜雪的白衣依旧在猎猎作响，然而，乱舞的黑发却随着神秘之息的蔓延，也随着灰白烟雾的冒出，不知为何竟然也渐渐变成了灰白长发。
在场的众位老祖都还清晰记得，先前在荒古九宫，古清风祭出古老族人的时候，也是这般浑身冒着灰白烟雾，三千黑发变三千白发，就连一双静寂幽暗的眼眸也都变成了灰白之色。
由于古清风的存在虚无飘渺，神识探查不到，谁也不知他现在的情况。
望着这一幕，众位老祖都看的出来，古清风的放飞之路困难重重尤为坎坷。
不远处。
无月娘娘守在古清风的身旁，凝视着此间的古清风。
其他人或许不知道古清风的情况，而在古清风身上种下因果种子的无月娘娘或多或少能感受到古清风。
亦如长风大帝所猜测的那样，古清风现在的情况很糟糕。
比想象中还要糟糕的多。
九种禁忌大道与古清风之间的心神之念早已薄如蝉翼，三位霸主与古清风之间的心神之念也只是藕断丝连，之所以久久无法将其放飞，只因古清风的心神已然被古老族人的神识魔念完全霸占了。
在这种情况下，古清风可以说非常危险。
要知道心神对于任何人来说都无比重要。
如果灵魂是一个人的本源，那么心神就是一个人的中枢。
世人皆知，一旦心神溃散，几乎等于一个废人。
这话一点也不夸张。
心神一旦溃散, 心念就会混乱，精神也会随之崩溃，神识也会消散。
任你领悟诸多大道也施展不出来，任你拥有千万造化也无法控制。
丧失了心神，亦如乱了心智，也就等于丧失了大道造化神通法术的控制权。
现在古清风的心神被古老族人的神识魔念霸占，从某种意义上说，主宰九种禁忌大道，执掌三位霸主化身的也已不再是古清风，而是古老族人的神识魔念。
古清风如果无法夺回心神的控制权，非但无法放飞自己，甚至可能他的意识都会被古老族人的神识魔念所吞噬。
至于古清风能否夺回心神的控制权。
无月娘娘不知道。
她也推演不出来。
蓦然。
无月娘娘像是察觉到了什么，看向虚空。
在布满黑烟的虚空之中有一团光华正在扭曲变化，化作一张邪恶狰狞的鬼脸。
无月娘娘一眼就认了出来对方是乃玄冥老祖。
而且她还知道刚才席卷而来的原罪威势，也是玄冥老祖再背后搞的鬼。
“桀桀桀桀！”
虚空之中传来玄冥老祖一阵阵阴森邪恶的笑声：“荒古之后，仙道众仙，不是求天命，就是求造化，为了所谓的仙道本源，为了所谓的仙道之主，更是勾心斗角争的你死我活，他们早已忘记何为仙道，也早已忘记仙道的真谛。”
“遥想当年，仙道始祖以天玄地妙之精华炼制一朵玄妙之花，众人都以为仙道始祖炼制玄妙之花的目的是为了守护仙道本源，桀桀桀桀……殊不知，仙道始祖炼制玄妙之花的初心，并非是为守护仙道本源，而是令后世仙道谨记仙道的真谛，是乃玄妙二字。”
“只要悟得玄妙二字，便是悟得仙道真谛。”
“只要悟得玄妙二字，便可知仙道万法。”
“只要悟得玄妙二字，一招一式，一意一念，皆是玄妙。”
“只要悟得玄妙二字，玄妙之花信手便可拈来。”
“只要悟得玄妙二字，亦等于融入了仙道本源。”
“桀桀桀桀！可惜！”
“可惜！这么简单的道理，他们都不懂！”
“三十六洞天七十二福的仙道老祖不懂也就罢了，竟然连玄天仙道的老祖也不懂！”
“真是笑话！真是讽刺！”
“桀桀桀桀……”
玄冥老祖猖狂大笑，笑声之中充斥着对玄天仙道的鄙视，又道：“无月娘娘不愧是大道的仙皇娘娘，本座佩服！佩服至极！以娘娘的仙道造诣，莫说劳什子的玄天九仙，就是那太玄太妙两位仙老，哪怕是玄妙老仙翁恐怕也都望尘莫及。”
太玄太妙两位仙老，包括玄妙老仙翁的仙道早已如何，无人知晓。
不过刚才无月娘娘扬手一指漫天尽是玄妙之花，在场的老祖可都亲眼目睹，尽管玄冥老祖的言语充满嘲笑，但场内的仙道老祖们也都不得不承认他说的是事实。
远处。
站在玄妙之花上的玄天九仙并没有理会玄冥老祖的讽刺嘲笑，在这个节骨眼上他们也没那个心情去理会玄冥老祖的嘲笑，更何况亲眼目睹无月娘娘超凡的仙道造诣之后，他们内心或多或少也都自愧不如。
场内。
玄冥老祖嘲讽玄天仙道的同时也吹捧着无月娘娘，只是无月娘娘并未搭理他。
“桀桀桀桀，无月娘娘，本座有一个问题一直想不明白，不知可否指点一二？”
不等无月娘娘回应，玄冥老祖继续说道：“据本座所知，无月娘娘曾在幽帝身上种下一颗因果种子，如若幽帝放飞自己，娘娘的那颗因果种子也将会付之东流，换言之，娘娘也就无法影响幽帝的决定。”
“既如此，不知娘娘为何要支持幽帝放飞自己？不仅支持，而且还要守护幽帝放飞自己。”
玄冥老祖问了一个在场所有老祖谁也不知答案的问题，同时谁都想知道答案的问题。
当玄冥老祖话音落下，场内众位老祖齐刷刷的全部看向无月娘娘，他们也想知道无月娘娘这葫芦里究竟卖的什么药儿，尤其是在这个谁也不知谜底的迷局之中，他们太需要先机了。

第2617章 狼狈为奸
这场原罪浩劫是一座望不到巅峰的山岳，也是一场看不破迷局的棋局。
山外有山，局中有局。
这是黑水娘娘曾经说过的话，同时也是在场所有老祖最真切的感受。
这场原罪浩劫到了这个节骨眼，谁也不会轻举妄动, 无论是圣地还是天道，无论是三十六洞天还是七十二福地，无论是应劫变数，还是应劫定数皆如此。
他们不是不想。
而是不敢。
原因很简单。
山太高，水太深，局太乱。
望不到顶的山。
看不见底的水。
洞悉不了的迷局。
在众多老祖看来, 如果场内有谁能够看见这山的巅峰, 有谁能够看见这水的深处，又有谁能够洞悉这场迷局，那么这个人一定是无月娘娘。
其他不说，就凭无月娘娘能够夺天造化问鼎大道天命皇权，又在古清风身上种下因果种子，足以说明在这场原罪浩劫中，无月娘娘一定比别人看的高，看的远，看的深，也看的透。
只是。
无月娘娘一反常态突然支持古清风放飞自己，着实叫人想不通。
大家也都期待无月娘娘能回答这个问题，奈何，无月娘娘仿若未曾听见一样，并没有回应，哪怕连一个字也没有。
而玄冥老祖似乎也料到无月娘娘不会回答这个问题，他继续笑着说道。
“无月娘娘你应该早就推演出幽帝的存在影响着这场原罪浩劫，故此，费尽千辛万苦宁愿冒着灰飞烟灭的危险也要在幽帝身上种下一颗因果种子，虽然本座不知究竟何意，但你的目的, 不可能是为了开启无道时代，而是为阻止无道时代的开启。”
“一颗因果种子，不仅可以令你与幽帝结下因果之缘，也可以令你洞悉幽帝的变化，甚至可以悄然无息的影响幽帝的思想，乃至改变幽帝的决定。”
“这样以来幽帝便如同你的傀儡，利用幽帝阻止无道时代的开启。”
“本座一直以为是这样。”
“直至幽帝决定放飞自己，本座才意识到低估了娘娘的手段，娘娘的手段远比本座想象的还要高明万倍。”
“娘娘当年在幽帝身上种下的因果种子，根本不是为了洞悉幽帝的变化，也不是为了影响幽帝的思想，更不是为了改变幽帝的决定。”
“娘娘从一开始的目的就是为了让幽帝放飞自己！”
“幽帝已然成就形不散神不朽的永恒神话，只有让他放飞自己，才能阻止这场原罪浩劫，才能阻止无道时代开启。”
“可惜！”
“实在太可惜！”
“可惜幽帝为了不受因果影响所以才决定放飞自己，没想到最后还是中了你的圈套。”
玄冥老祖继续说着，而其间，无月娘娘并未有任何回应。
不知是默认了，还是不屑回应。
“桀桀桀桀！”
玄冥老祖化作的一张鬼脸在虚空中不断扭曲变化，再次发出阴森邪恶的笑声，道：“娘娘，本座说的可是对否？”
无月娘娘既不言也不语，仿若没有听见一般。
而对于玄冥老祖说的话，场内的众位老祖并没有感到多么震惊，因为他们或多或少也都能猜测出一二。
在大家想来，现在的问题不是无月娘娘在幽帝身上种下一颗因果种子的目的是不是为了让幽帝放飞自己。
这也不重要。
重要的是，幽帝放飞自己会对这场原罪浩劫造成什么影响，这才是大家对关心的事情。
这时。
有人站出来叫了一声玄冥老爷。
那人身着一袭绿袍，留着八字山羊胡，面黄肌瘦，双眼塌陷，面目狰狞，神情邪异，嘴角噙着笑意。
不是别人，正是绿袍老祖。
他嘿嘿笑道：“无月娘娘在幽帝身上种下因果种子的目的是不是叫幽帝放飞自己，老夫不知道，也不想知道，老夫只想知道幽帝放飞自己之后会对这场原罪浩劫造成什么影响。”
“桀桀桀桀！”
绿袍老祖问出这个问题之后，玄冥老祖的笑声更加强烈起来，道：“不得不说，绿袍，你的这个问题问的非常好！”
“桀桀！”
绿袍老祖也阴邪的笑了笑。
要说玄冥老祖与绿袍老祖这两位存在，可真是王八看绿豆，一个比一个邪性，笑的也是一个比一个阴森。
玄冥老祖笑的叫人头皮发麻。
而绿袍老祖笑的则叫人毛骨悚然。
绿袍老祖问道：“怎么个好法？”
“本座问你，可知幽帝放飞自己，会对这场原罪浩劫造成什么影响？”
“玄冥老爷，你拿我寻开心不成？若是我知道，还会问你？”
“桀桀！你不知，本座也不知，而且本座相信，在场的存在，有一个算一个，谁也不知幽帝放飞自己会对这场原罪浩劫造成什么影响，正因为谁也不知，所以大家才不敢轻举妄动。”
顿了顿，玄冥老祖话锋一转，继续说道：“但本座敢肯定，无月娘娘一定知道，正因为知道，所以她才会出面将幽帝逼上放飞自己这条不归路，正因为她知道，所以刚才她才会阻止本座出手。”
“绿袍不才，未能理解玄冥老爷的意思，还望老爷指点迷津。”
“愚蠢！真是愚蠢！无月娘娘身为大道中人，定会阻止无道时代开启，对否？”
“那是自然。”绿袍说道：“难不成玄冥老爷你的意思……幽帝放飞自己所造成的影响，只是会对无道时代开启不利？如果是这个答案的话……啧啧，那真是太叫人太失望了。”
“绿袍啊绿袍！”
玄冥老祖似若恨其不争，道：“你可知幽帝的存在影响着这场原罪浩劫？”
“幽帝影响这场原罪浩劫，人尽皆知。”
“你为何不仔细品品这句话的意义，什么样的存在才会影响这场原罪浩劫？只是原罪变数吗？不！原罪变数不仅仅是幽帝一个，为什么偏偏就他影响这场原罪浩劫。”
绿袍老祖像是意识到了什么，道：“你的意思，幽帝就是命运之书上记载的原罪真主？”
“桀桀！绿袍！看来你还不算傻！”玄冥老祖突然大喝道：“只有命运之书上记载的原罪真主，才会影响这场原罪浩劫！”
“而且……本座敢肯定，幽帝放飞自己之后，所造成的影响，绝对不仅仅是对无道时代开启的不利，而是终结这场原罪浩劫！”

第2618章 权衡利弊
一语激起千重浪。
当玄冥老祖说古清风放飞自己所造成的影响，不仅仅是阻止这场原罪浩劫，而是终结这场原罪浩劫的时候，立时引起一片哗然。
场内无论是大道老祖还是原罪老祖，脸色都是变了又变, 神情一个比一个复杂，你看我，我看你，像是在观察其他人的反应，相信不相信玄冥老祖说的这番话。
不得不说，玄冥老祖的话着实引起了不少老祖的共鸣。
古清风的存在影响着这场原罪浩劫。
这是众所周知的事情。
什么样的存在能够影响这场原罪浩劫？
想来想去，也只有命运之书上记载的原罪真主才能影响这场浩劫。
虽然谁也不知道古清风放飞自己会对这场原罪浩劫造成什么影响。
不过。
无月娘娘先是在古清风身上种下一颗因果种子, 而后又亲自出现点燃古清风迷失的导火索, 从而将古清风逼上放飞自己这条不归路。
从这一点来看，古清风放飞自己所造成的影响，一定是阻止无道时代开启。
若说古清风放飞自己，亦等于这场原罪浩劫的终结，谁也不敢说不可能。
如果古清风真是命运之书上记载的原罪真主，他一旦放飞自己，原罪真主也就陨落了，还如何屠灭三千大道，还如何令天地重生，又如何开启无道时代。
莫说那些原罪老祖，就算是大道老祖也不得不承认这个可能性非常之大。
“诸位老祖醒醒吧！”
玄冥老祖厉喝道：“趁着幽帝还没有放飞自己，我等联手阻止还来得及，如若当幽帝真的放飞自己，一切都迟了！”
“桀桀桀桀！”
绿袍老祖也冲过来，阴森大笑道：“玄冥老爷说的不错，我们的时间不多了，不要再犹豫了，睁大你们的眼睛瞧瞧吧，瞧瞧三十六洞天七十二福地, 瞧瞧天道、圣地，瞧瞧幽帝放飞自己的时候，他们为何无动于衷吧，他们就等着幽帝放飞，等着终结这场原罪浩劫！”
不知是不是玄冥老祖与绿袍老祖早已商量好的，还是两位狼狈为奸心有灵犀，他们这一呼吁，立时就有不少原罪老祖纷纷响应，神算子、鼠老爷等一众老祖更是激动不已。
当然。
也有很多原罪老祖并没有响应，依旧犹豫不决，毕竟绿袍老祖是乃名声在外的搅屎棍，向来都是唯恐天下不乱，喜好挖坑下绊，鬼知道这是不是绿袍老祖与玄冥老祖联手布的局。
最重要的是八臂阎罗，还有黑山老妖、獠厄老怪、青灯鬼皇三位大道霸主，包括未央魔帝、逍遥大帝、穷奇、还有妙如来这些原罪变数都没有任何动静。
绿袍老祖知道诸多犹豫不决的原罪老祖都在等黑山老妖、妙如来的动静，只要他们这些霸主站出来，那么场内的原罪老祖十有八九都会站出来。
他阴森大笑道：“不知道诸位老爷还在犹豫什么，又有什么好犹豫的，难不成诸位老爷还天真的以为会有奇迹发生吗？告诉你们，不会有奇迹了，绝对不会有了，你们不相信老夫，难倒也不相信玄冥老爷吗？”
玄冥老祖接着说道：“本座完全可以理解诸位内心的犹豫，不瞒诸位，在此之前，本座也与你们一样一直犹豫不决。”
“毕竟这场原罪浩劫，充满了未知，也充满了变数，既是一场局中局，也是一场谁也不知谜底的迷局，一步走错，便是万丈深渊。”
“说实话，幽帝放飞自己，会不会终结这场浩劫，本座不敢肯定。”
“或许会，也或许不会！”
“但是本座不敢赌！因为本座不想输，本座也输不起！”
“阻止幽帝放飞，对于我们来说没有什么影响。”
“可如果幽帝放飞了自己，一旦真的终结了这场浩劫，那么我们将会一无所有。”
“孰轻孰重，本座相信诸位内心都会有一杆秤吧！”
如果刚才玄冥老祖的话，引起众位老祖共鸣的话，那么现在这番话再次说到了他们心坎里。
嗖嗖嗖！
又有不少原罪老祖站了出来，决定阻止古清风放飞自己。
只是。
妙如来、未央魔帝、逍遥大帝还有黑山老妖三位大道霸主依旧无动于衷，倒是一直沉默不语的八臂阎罗突然开口问道：“玄冥，方才你说阻止幽帝放飞自己，对于我们没有什么影响？”
“又有什么影响？”
“我有几个问题不知可否请教？”
“阎罗老弟但说无妨，本座知无不答。”
“你认为幽帝就是命运之书上记载的原罪真主，对否？”
“没错！本座的确是这么认为的，难倒阎罗老弟不认为吗？”
“不！我也认为幽帝就是命运之书上记载的原罪真主。”
“既如此，不知阎罗老弟想请教什么问题。”
“既然幽帝是乃命运之书上记载的原罪真主，为何要阻止他放飞自己，他若不放飞自己，原罪真主非他莫属，我等永远也没有机会，只有他放飞自己，我等才有逆天改命问鼎原罪真主的机会！”
八臂阎罗面无表情的说道：“你说过，这场原罪浩劫充满了未知，也充满了变数，既是一场局中局，也是一场谁也不知谜底的迷局，这意味幽帝放飞自己，或许会终结这场浩劫，但对我们来说也或许是一次逆天改命问鼎原罪真主的机会。”
“桀桀！阎罗老弟这话说的非常之好，本座相信一定是你的真心话。”玄冥老祖说道：“本座也相信，有这种想法的绝对不止你一位，黑山老爷他们定然也都与你一样，甚至包括本座，先前一直犹豫不决也是因为如此。”
玄冥老祖化作一张原罪鬼脸死死盯着八臂阎罗，又说道：“阎罗老弟，幽帝放飞自己，对于我等来说的确可能是一次逆天改命问鼎原罪真主的机会。”
话锋一转。
玄冥老祖道：“但是，你敢赌吗？”
“就算你赌赢了，也仅仅是一个逆天改命的机会仅此而已，可如果赌输了呢，输掉的可不仅仅是一个逆天改命的机会，而是输掉了一切！”
“你方才说如果幽帝补房费自己，原罪真主一定非他莫属，这话不错，但并不代表我们没有逆天改命的机会！”
“更何况，退一万步来说，即使我们没有逆天改命的机会，即使幽帝最后问鼎了原罪真主，至少，无道时代能够顺利开启。”
“可是，如果幽帝放飞，终结了这场浩劫，我们不仅会输掉逆天改命的机会，连无道时代开启的机会也会一起输掉。”

第2619章 热锅上的蚂蚁
玄冥老祖先是一翻话引起众位原罪老祖的共鸣。
又是一番话说到众位原罪老祖的内心深处。
最后这番话更是叫众位原罪老祖无不心潮澎湃。
对于众位原罪老祖来说，在这场原罪浩劫中陷的越深，他们越迷茫，越彷徨，山外山, 局中局，令他们面对变化，根本不敢轻举妄动，犹如坠入无尽黑暗之中，什么也不看见。
而玄冥老祖这番话，犹如无尽黑暗中出现的一抹光明般, 令诸多原罪老祖的内心重新燃起了希望, 混乱的思维也渐渐清晰起来。
仔细想想，在这场谁也不知谜底的迷局之中, 对于原罪老祖而言，阻止幽帝放飞自己，的确比任由幽帝放飞自己利大于弊。
正如玄冥老祖所说。
阻止幽帝放飞，虽然幽帝可能问鼎原罪真主，大家逆天改命的希望很渺茫，但并不代表没有机会，就算真的没有机会，幽帝问鼎原罪真主之后，至少还能开启无道时代。
若是任由幽帝放飞自己的话，或许对于大家而言可能得到一个逆天改命问鼎原罪真主的机会，然，也仅仅是一个机会而已。
一旦赌输了，输掉的不仅仅是一个逆天改命的机会，还会输掉无道时代，输掉一切。
念及此。
先前犹豫不决的原罪老祖们都纷纷站了出来，就连质问玄冥老祖的八臂阎罗犹豫片刻之后，最终也做出了决定，站出来准备联手阻止幽帝放飞自己。
八臂阎罗站出来之后, 剩下的原罪老祖也不再犹豫，一窝蜂的站了出来，像虎力大仙、青木老仙儿也是如此。
无论是修出原罪自身的，还是修出原罪本身，修出原罪真身，包括融入原罪真血的原罪之子也都差不多全部站了出来。
放眼望去，原罪这边还没有站出来的只剩下妙如来、太极无量、未央魔帝、逍遥大帝、白愁、穷奇。
随着大部分原罪老祖都站出来准备联手阻止古清风放飞自己，大道那边三十六洞天与七十二福地的老祖们都有些慌了阵脚。
原本大道老祖与原罪老祖一样，都在这场谁也不知谜底的迷局中越陷越深，越迷茫越彷徨，面对古清风放飞自己，他们也不敢轻举妄动，害怕一步走错，便是万劫不复。
然而。
当玄冥老祖说完几番话之后，不仅引起了原罪老祖的共鸣，也引起了大道老祖的共鸣。
大道老祖们也都认为古清风或许就是命运之书上记载的原罪真主。
他若放飞自己的话，说不定就真的会终结这场原罪浩劫。
就算不会终结，至少，对大道而言也绝对是利大于弊。
若非如此。
无月娘娘也不会将幽帝逼上放飞自己这条不归路，更不会保护他放飞自己。
玄冥老祖的几番话，令诸多原罪老祖们都认为阻止幽帝放飞自己是正确的选择。
同时也令大道老祖认为，保护幽帝放飞自己，是他们最正确的选择。
只是……
保护幽帝放飞自己，真的是最正确的选择吗？
不尽然。
至少大道这边亦有不少老祖并不这么认为。
古清风之所以放飞自己，一切都是无月娘娘导致。
无月娘娘在荒古时代是仙道的娘娘不假，荒古之后又上承天命问鼎仙皇。
问题是。
无月娘娘当年在古清风身上种下因果种子，今日又将古清风逼上放飞自己这条不归路，真的是为了守护大道吗？
古清风真的是命运之书上记载的原罪真主吗？
古清风放飞自己真的会终结这场原罪浩劫吗？
如果是的话，为何无月娘娘从未说起过。
以前不说也就罢了，都已经到了这个节骨眼，尤其是在玄冥老祖与绿袍老祖的呼吁下诸多原罪老祖都站出来准备阻止古清风放飞自己，为何无月娘娘还不说？
这其中肯定有不为人知的秘密。
要么古清风放飞自己不会终结这场原罪浩劫，要么古清风根本不是命运之书上记载的原罪真主。
甚至，当年无月娘娘在古清风身上种下一颗因果种子的目的，包括今日将古清风逼上放飞自己这条不归路，压根就不是为了守护大道，或许是为了无道时代也不是没有可能。
退一万步来说。
就算无月娘娘将古清风逼上放飞自己这条不归路，是为了守护大道。
就算古清风真的是命运之书上记载的原罪真主。
哪怕就算古清风放飞自己真的会终结这场原罪浩劫。
场内三十六洞天七十二福地包括天道圣地的老祖们，想出手保护古清风放飞自己，也根本无从下手。
因为这不是保护古清风本人，而是保护古清风放飞自己。
古清风放飞自己的时候，任何外力的介入，都会影响他放飞自己，大道这边一旦出手与原罪厮杀，非但保护不了古清风放飞自己，还可能适得其反，甚至火上浇油，到时候保护古清风放飞自己，反而成了阻止他放飞自己。
大道老祖们一个个都如热锅上的蚂蚁着急万分，不知所措。
不出手吧，难倒任由玄冥老祖与绿袍老祖他们阻止古清风放飞自己？
出手吧，非但帮不了，反而还会火上浇油。
这可如何是好？
三十六洞天与七十二福地的老祖们左顾右看，看看如来宝塔上的佛教八宗，又看看玄妙之花上的玄天九仙，看了看圣地的九圣子，又看了看天道的九天子。
大道这边群龙无首，各自为营，犹如一盘散沙，武圣轩辕无极、天将独孤戚战两大擎天之柱至今也没有现身，就连大日曜皇也没有，如果两大擎天之柱其中一位现身主持大局，哪怕是大日曜皇现身，大道这边也不至于如此慌乱。
长风大帝、浮生帝君、孔雀大帝、玄阳帝王这些应劫定数虽然早已现身，但一个个就像局外人一样，一个比一个沉默，一个比一个平静，谁也没有站出来，哪怕连被誉为今古英雄第四擎天之柱的浮生帝君也一样，不知道的还以为他们这些应劫定数都是来看热闹的。
更加叫大道老祖们崩溃的是，现身的玄天九仙，太玄太妙两位仙老，包括玄妙老仙翁在这个节骨眼竟然也都选择了沉默，不但他们选择了沉默，圣地那边，天道那边竟然也都连个屁也不放。

第2620章 造势试探
“我一直以为大道这边有很大的希望阻止这场原罪浩劫，直至此刻我才意识到，阻止这场浩劫的希望是多么渺茫。”
望着三十六洞天七十二福地犹如热锅上蚂蚁一样不知所措的诸位大道老祖，千叶仙王的神情无比复杂，说道：“大道看似高手如云, 但也只是看起来而已，关键时刻竟然连一个主持大局的人都没有，玄天仙道沉默也就罢了，连圣地与天道竟然也都……若非亲眼所见，简直不敢相信这是真的。”
千叶仙王哭丧着脸，仿若在自嘲一样, 道：“这实在是太讽刺了。”
旁边的长风大帝说道：“这场谁也不知道谜底的浩劫，关乎着大道的生死存亡, 一步走错, 万劫不复，这个责任太大了，大到谁也扛不起，谁也没有资格去扛，无论是玄天仙道，还是圣地天道，无论大道天命，还是应劫定数，都一样。”
千叶仙王不是不懂这个道理，正因为懂，所以她才觉得很讽刺。
望着越来越多的原罪老祖站出来准备联手阻止古清风放飞自己，千叶仙王问道：“难倒我们只能眼睁睁看着他们阻止幽帝放飞自己？”
“也只能如此。”长风大帝说道：“静观其变是我们唯一能做的。”
“如果……我是说如果，如果幽帝真是命运之书上记载的原罪真主呢？如果幽帝放飞自己真的能终结这场浩劫呢？我们任由他们阻止幽帝放飞自己，岂不是错失了终结这场浩劫的机会？”
“你也说了，只是如果而已，如果真有如果的话……那么这场原罪浩劫就简单的多了，可惜古往今来从来就没有什么如果，更何况……”
长风大帝说道：“即使有如果……面对他们阻止幽帝放飞自己, 我们同样也只能静观其变，我们一旦介入，只会加剧阻止幽帝放飞自己。”
“难倒就没有一点办法？”千叶仙王看了一眼虚空中的无月娘娘，此时此刻的无月娘娘守在古清风的身旁，面对准备阻止古清风放飞自己的玄冥老祖、绿袍老祖还有一众原罪老祖，无月娘娘看起来很平静，一张绝美的容颜上面无表情，似乎一点也不担心。
千叶仙王思忖片刻，问道：“无月娘娘看起来一点也没有惊慌的样子，她会不会有办法？”
长风大帝轻声道：“无月娘娘有没有办法阻止那些原罪老祖，我不知，不过，有一点，我敢肯定，玄冥老祖未必会真的动手。”
“为什么这么说？”
“以玄冥老祖的实力，他若真的下定决定阻止幽帝放飞自己的话并不难，无月娘娘的实力或许很强大，但绝对没有强大到一招就能抹杀玄冥老祖的地步，只要玄冥老祖拼劲全力阻止，即使无月娘娘也无能为力，她越阻止玄冥老祖，对幽帝的影响就越大，这一点，我相信玄冥老祖很清楚。”
“如果玄冥老祖不想阻止的话，那么他与绿袍老祖一唱一和将所有原罪老祖都呼吁了出来，又是为何？”
“我并没有说玄冥老祖不想阻止，他只是没有下定决定，他与绿袍老祖一唱一和呼吁全部原罪老祖，应该是为自己造势。”
“造什么势？”
“如果我猜测不错的话，他这一举动应该是一种试探。”
“试探什么？”
“既为试探无月娘娘，也为试探幽帝。”
“什么？”
千叶仙王大惊不已，她完全不知也想象不出来事情都已经到了这个节骨眼，玄冥老祖还有什么好试探的，试探无月娘娘什么，又试探幽帝什么？
“幽帝今日之所以选择放飞自己，完全是拜无月娘娘所赐，甚至可以说是无月娘娘将幽帝逼上放飞自己这条不归路的，这意味着无月娘娘很可能已经知道了这场浩劫的谜底，确切的说，无月娘娘很可能推演出幽帝放飞自己之后，会对这场浩劫造成什么影响。”
闻言，千叶仙王像是懂了，说道：“你的意思是……玄冥老祖呼吁众位原罪老祖为自己造势，从而形成一种威胁，通过试探无月娘娘，想要揣摩出幽帝放飞自己究竟会对这场浩劫造成什么影响吗？”
“这只是其一。”长风大帝说道：“其二，目前唯一可以肯定的是，无月娘娘当年的确在幽帝身上种下一颗因果种子，问题是谁也不知她种这颗因果种子的目的究竟是什么。”
“这还用试探吗？无月娘娘在幽帝身上种因果种子肯定是为了守护大道。”
“未必，也不见得。”
“若无月娘娘不为守护大道，难不成还为了无道时代不成？”
“没有什么不可能，无月娘娘的修为高深莫测，从她刚才的手段来看，其仙道造诣早已不是我等能够理解，她所追求的东西，或许早已不是大道那么简单了，更或许这大道已经没有什么让她可追求的存在了。”
“如果无月娘娘是为了无道时代，她难倒不应该阻止幽帝放飞自己吗？为何还要守护幽帝放飞。”
“正因为事有蹊跷，所以玄冥老祖才想试探。”
长风大帝继续说道：“还有就是，大家都以为是无月娘娘将幽帝逼上了放飞自己这条不归路，可我怎么想怎么觉得奇怪。”
“这没什么好奇怪的吧，先前你也亲眼目睹了无月娘娘的手段，是她一步步先让幽帝迷失自我，不知内心所想是不是自己所想，幽帝不想迷失，所以选择放飞自己，而显然，这正中了无月娘娘的圈套，无月娘娘早料到幽帝宁愿选择放飞自己，也不会迷失。”
千叶仙王说道：“还有你自己也说过，完全理解幽帝放飞自己，你说在幽帝身上种因果种子的不仅仅有无月娘娘一人，还有很多存在，这些存在都打着自己的小算盘，幽帝选择放飞自己，就是为了让身上所有因果种子化为乌有，让那些在他身上种下因果种子的存在的目的全部落空。”
“起初我的确是这么认为，可后来……越想越觉得不对，丧失自我的幽帝或许会这么做，但觉醒本我的幽帝绝对不会这么做。”

第2621章 承受的代价
“长风，你认为幽帝放飞自己完全是他自己的选择，并没有受到因果种子的影响，而且，他选择放飞自己的目的也不是为了结束这一切？”
见长风大帝点头, 千叶仙王愈发的疑惑，问道：“如果幽帝放飞自己不为结束这一切，他还能为了什么？”
“幽帝在放飞自己之前，曾经对我说，这场原罪浩劫，并不仅仅是为他准备的，同时也是为我，为所有原罪变数，为所有应劫定数准备的。”
长风大帝凝望着正在放飞自己的古清风，呢喃道：“或许……他已经看见了这场浩劫的谜底。”
虚空之中。
漫天的黑烟，漫天的原罪。
九种禁忌大道已是若隐若现。
阿鼻无间恶修罗、上穷碧落下黄泉、吞天噬地血饕餮，三位霸主的化身也已扭曲模糊。
此刻的他，长身而立，三千黑发早已变成白发，灰白色的烟雾宛如火焰般在周身焚烧着。
没有人知道古清风的情况。
也无人知晓，现在的古清风还是不是以前的古清风。
唯一知道的是，无论是九种禁忌大道，还是三位霸主的化身，依旧与古清风藕断丝连，并未放飞，代表古老族人的灰白烟雾似乎已然侵占了古清风的全身。
以玄冥老祖、绿袍老祖为首的一众原罪老祖聚集在虚空之中，将古清风围的水泄不通，玄冥老祖仍然化作原罪鬼脸呼吁着，绿袍老祖也站在前头大声嚷嚷着，二人似乎都想将妙如来、未央魔帝、逍遥大帝以及黑山老妖这些强大的存在拉过来。
可惜。
无论玄冥老祖与绿袍老祖如何狼狈为奸，又如何分析利弊，妙如来始终盘膝坐在那尊神圣大佛的手掌上, 自始自终都未曾动过，也未曾开口。
黑山老妖、獠厄老怪、青灯鬼皇也并未理会。
白愁还是那个白愁，浑身缠绵了白布，只露出一双眼眸凝视着古清风。
穷奇亦如一个局外人，自出现之后，就没有说过一句话，哪怕一个字也没有。
倒是逍遥大帝莫问天在这个时候突然站了出来。
他这一站出来，不仅让场内的原罪老祖们觉得阻止古清风放飞自己是正确的选择。
与此同时，也让对面的大道老祖们更加慌乱，慌乱之余，亦有失望。
逍遥大帝的存在与其他原罪变数比起来，颇为特殊。
原因很简单。
世人皆知，逍遥大帝为人豪迈，重情重义，不拘小节。
他的朋友很多，多到遍布大荒诸天万界，也遍布三千大道，不管是天上地下，也不管是地位尊贵的大道老祖还是普通的世俗修行之人，三教九流皆有他的朋友。
有人说莫问天的朋友，不仅遍布诸天万界，也贯穿天地，横跨古今。
这话一点也不夸张。
至少，场内无论是大道老祖，还是原罪老祖，其中大半都是逍遥大帝的朋友，也都敬重逍遥大帝的为人。
正因为如此，在上古时代早期的时候，圣地欲要除掉莫问天，布下天罗地网对其进行围剿，这个消息在诸天万界传开之后，立时引起了轰动，上至九天下至九幽，仙道佛道，魔道妖道，三十六洞天，七十二福地，还有大荒诸多巨头，不少大道帝君，大道王座，包括大道老祖都亲自出面前去营救莫问天。
只是如此吗？
当然不是。
莫问天行走大荒，行侠仗义，不知救过多少仙境宗门家族，也不知救过多少修行之人，所以，那一次诸天万界，各方天域，很多修行之人成群结队的前去营救莫问天。
这便是上古时代赫赫有名的群雄逆圣救逍帝，也是逍帝有难万界来援。
逍遥大帝的一生，为这古今天地的芸芸众生完美诠释了四个字，英雄豪杰！
即使逍遥大帝是乃原罪变数的消息曝光之后，也从来没有人质疑过逍遥大帝的为人。
哪怕逍遥大帝出现在场内，很多大道老祖依旧对他寄予厚望，在他们心目中都认为，纵然场内的所有原罪老祖都在图谋原罪真主，逍遥大帝也绝对不会。
故此。
当他们看见逍遥大帝站出来的那一刻，大道老祖们惊慌之外，更多的是难以置信，是失望之极。
“桀桀！本座就知道逍遥老弟是少有的明白人。”
玄冥老祖说罢，绿袍老祖又接着说道：“逍遥老弟不愧是古今天地的英雄豪杰！”
逍遥大帝看了看绿袍老祖，又看了看玄冥老祖，扫了一眼场内的原罪老祖，淡然问道：“诸位当真认为阻止幽帝放飞自己是最正确的选择吗？”
许是没想到逍遥大帝会突然这么问，玄冥老祖怔了怔，反问道：“难倒逍遥老弟不这么认为吗？”
“不！”逍遥大帝说道：“我相信对于诸位老祖而言，阻止幽帝放飞自己，的确是最正确的选择，正如玄冥老爷所说的那般，幽帝若放飞自己，一旦浩劫终结，那么一切也就终结了，你们输不起。”
没有人知道逍遥大帝究竟是什么意思，玄冥老祖也有些疑惑，问道：“桀桀，如果本座没听错的话，方才逍遥大帝似乎提到你们两个字，难不成逍遥老弟与本座不同吗？还是说逍遥老弟，身在原罪，心在大道呢？”
场内的众位老祖也都听见逍遥大帝提到你们二字，言外之意似乎意有所指，难不成真如玄冥老祖所说的那样，逍遥大帝身在原罪，心在大道？
“玄冥老爷误会了。”逍遥大帝微微淡笑道：“我莫问天之身的确在原罪，但心既不在原罪，也不在大道。”
“有意思！真有意思。”玄冥老祖发出阴森的大笑，道：“逍遥老弟之心，既不在原罪，也不在大道，那在何方？”
“这是我自己的事情，与你无关。”
听到这里，不管是大道老祖还是原罪老祖都不知道逍遥大帝究竟是什么意思。
“我站出来只为奉劝大家，凡事要三思而后行，莫要被人利用，阻止幽帝放飞自己，对于诸位而言究竟是不是正确的选择，我不知道，但有一点，我很清楚，若是你们阻止幽帝放飞自己，就请做好付出代价的准备。”
“清醒的幽帝很可怕，疯魔的幽帝更恐怖，而迷失的幽帝已经不能用可怕恐怖来形容，幽帝为何会放飞自己，我或许不知道，但我知道，谁若阻止他放飞自己，相信我，这个代价你们谁也承受不了！”

第2622章 逍遥大帝的态度
“桀桀！”
绿袍老祖发出阴测测的笑声，道：“想不到当年义薄云天的逍遥大帝竟是一位贪生怕死之徒！真是叫人大开眼界，大为震惊呐！”
“贪生不可耻，怕死更不可耻，可耻的是两位暗中勾结, 狼狈为奸，利用他人，以达自己的目的。”
逍遥大帝望着准备阻止古清风放飞自己的众位原罪老祖，说道：“诸位应该明白，在这种情况下阻止幽帝放飞自己并不难，绿袍与玄冥两位中任何一位只要想阻止，他们都能做到, 即使无月娘娘拼死守护幽帝也无济于事。”
话锋一转，逍遥大帝继续说道：“可偏偏他们二人谁也没有出手，而是一唱一和想方设法将诸位呼吁出来，难倒诸位还没有明白他们的意图么？”
“桀桀桀桀……”
逍遥大帝的话音落下，玄冥老祖与绿袍老祖皆发出阴森的大笑。
“不得不说，逍遥老弟，你误会本座了。”
绿袍老祖也跟着说道：“逍遥，你不仅误会我与玄冥老爷，更是小瞧了在场的诸位老爷。”
这时。
八臂阎罗说道：“绿袍说的不错，逍遥兄弟，你的确太小瞧我等了，玄冥与绿袍两位是什么德行，就算你不说，在场的众位老祖也都一清二楚。”
“事实正如你所说的那样，现在阻止幽帝放飞自己并不难，绿袍与玄冥任何一位都能做到，而且我也相信，无月娘娘根本无法阻止。”
八臂阎罗面无表情的说道：“方才逍遥兄弟说过，阻止幽帝放飞自己，定然会付出惨重的代价, 甚至可能遭遇不测，乃至灰飞烟灭，这一点，我非常认同，不仅我认同，我相信无论是绿袍还是玄冥也都清楚，正因为他们都知道阻止幽帝会付出惨重的代价，所以，二人才会一唱一和呼吁所有原罪老祖联手阻止。”
“如果逍遥兄弟认为玄冥与绿袍二人会利用我等阻止放飞自己的话，那就更小瞧我等了，在这场谁也不知谜底的原罪浩劫中，大家都是互相利用的棋子而已，毕竟，人不为己天诛地灭！”
八臂阎罗的话，也是在场所有原罪老祖想说的话，他们都知道玄冥与绿袍不是什么好鸟儿，二人狼狈为奸一唱一和呼吁大家，无非是想利用大家阻止幽帝放飞自己而已。
这一点，在场的众位原罪老祖都知道的一清二楚，对此，他们不仅不会怨恨玄冥与绿袍，反而还感谢他们将大家呼吁出来，因为想利用大家阻止幽帝放飞自己的不仅仅是玄冥与绿袍，在场的每一位原罪老祖都想利用大家阻止幽帝放飞自己。
在场的众位原罪老祖，皆是心知肚明。
亦如八臂阎罗所说，在这场谁也不知谜底的的原罪浩劫之中，大家都是互相利用的棋子而已。
“桀桀！”
绿袍老祖得意的大笑，讥讽道：“逍遥大帝，可还有什么话好说？”
“逍遥老弟何时变得如此单纯如此天真了？”玄冥老祖也冷笑道：“枉你身为原罪变数，到现在竟然还不知道这场浩劫游戏该怎么玩！”
“呵呵！”
逍遥大帝摇摇头，哑然失笑，并非理会玄冥老祖与绿袍老祖的讥讽嘲笑，而是看向八臂阎罗，说道：“阎兄，有一个问题不知你可曾想过，如若玄冥与绿袍将诸位呼吁出来的目的，并不仅仅是为了阻止幽帝，甚至根本不是为了阻止幽帝。”
逍遥大帝的话令八臂阎罗为之一怔，追问道：“如果他们二人的目的不是为了阻止幽帝放飞自己，还能是什么？”
“这就是要问玄冥与绿袍两位老爷了！”
八臂阎罗看了看绿袍老祖又看了看玄冥老祖，不由陷入沉思当中。
“够了！”
绿袍老祖突然厉声大喝：“莫问天，你早不出面，晚不出面，如今我等要阻止幽帝放飞自己的时候，偏偏站出来，你说我等居心不良，我看你才是居心不良。”
“虽然你身为原罪变数，但心却一直在大道，也一直都想阻止无道时代开启，你在此大放厥词，混淆视听，无非就是想阻止我等阻止幽帝放飞自己而已！”
“都说逍遥大帝你义薄云天，是古今少有的英雄豪杰，今日才知，不过也只是卑鄙阴险的宵小之徒。”
面对绿袍老祖与玄冥老祖的怒斥，逍遥大帝看起来很淡然，似乎也并没有放在心上，依旧轻声淡语的说道：“如果诸位执意要阻止幽帝放飞知道话，那就先过我莫问天这一关。”
说罢。
只见他纵身跃起，站在了古清风的身旁。
望着这一幕。
场内无论是大道老祖还是原罪老祖的神情都无比复杂。
先前。
当逍遥大帝站出来的时候，大道老祖们是失望的，而原罪老祖们则是惊喜的。
当荒古黑洞出现的时候，就有不少大道老祖也有不少原罪老祖都曾亲口询问过逍遥大帝，问他对这场浩劫的态度，问他究竟站在原罪这边，还是站在大道这边。
大道老祖中有不少逍遥大帝的朋友，原罪老祖中也有不少。
而无论谁问，逍遥大帝的回答都一样，正如他刚才所说的那样，虽然他身在原罪，但心既不在原罪，也不在大道。
逍遥大帝是这么说的。
没有人不相信。
但凡熟悉逍遥大帝的人都知道，其人向来都是义薄云天，重情重义，光明磊落，逍遥大帝若向往无道时代，他一定会公开承认，他若留恋大道，也定然不会隐瞒，更不会故意撒谎。
如果逍遥大帝说，他既不会站在原罪这边，也不会站在大道这边。
尽管没有人知道逍遥大帝为何会这么做。
但大家都相信他。
正因为相信他，所以当逍遥大帝站出来的时候，大道老祖才会失望，原罪老祖才会惊喜。
然而。
当大家意识到，逍遥大帝站出来的目的，并不是为了阻止幽帝放飞自己，而是为了阻止在场的原罪老祖之时，原罪老祖则变成失望，而大道老祖却变成了惊喜。

第2623章 义薄云天
八臂阎罗是逍遥大帝的众多朋友之一，他也一直佩服逍遥大帝的为人，故此，当逍遥大帝站出来欲要阻止场内的原罪老祖之时，八臂阎罗内心除了惊讶, 更多的是失望，还有一种愤怒。
“逍遥兄弟，如果我没记错的话，你曾经亲口说过，虽然你身在原罪，但其心既不在原罪, 也不在大道。”
逍遥大帝点头应是, 道：“这话的确是我说的。”
“既如此，那么敢问逍遥兄弟站出来阻止，又是意欲何为？”八臂阎罗满面肃然的脸上挂满了愤怒，喝道：“你若留恋大道，直说便是，哪怕阻止与那些大道老祖阻止我等开启无道时代，我也不会怪你，这是你的选择，身为朋友，我一定会尊重你的选择。”
“但是！你不应该骗我！这不是朋友之间该做的事情，枉我这些年这么信任你！”
场内诸多原罪老祖之中，亦不少都是逍遥大帝的朋友，发现逍遥大帝站出来准备阻止他们，与八臂阎罗一样，无不失望，无不愤怒。
让他们愤怒的原因并非逍遥大帝最后选择站在大道这边，而是错信了逍遥大帝这么一位重情重义的朋友。
“我身在原罪，心既不在原罪，也不在大道，这是我莫问天曾经说过的话, 现在我还是这句话。”
逍遥大帝望着八臂阎罗等一众原罪老祖，说道：“我今日之所以站出来阻止诸位，同样既不为原罪，也不为大道，而是为朋友！”
“闫兄，你方才说，无论我选择大道还是原罪，你都不会怪我，因为这是我的选择，身为朋友，你会尊重我的选择！”
“同样的话，我也送给你。”逍遥大帝说道：“幽帝也是我的朋友，尽管我不知他为何选择放飞自己，但身为朋友，我同样尊重他的选择。”
如果换做其他人，说他今日站出来，既不为原罪，也不为大道，而是为朋友的话，或许没有人相信，但这话从逍遥大帝嘴里说出来，在场的众位老祖无人怀疑。
世人皆知，逍遥大帝重情重义。
为朋友可以上刀山下火海，不管身在何处，只要朋友有难，他都会赶过去鼎力相助。
曾为九天的一位朋友，孤身闯过九幽，也曾为九幽的一位朋友，怒闯过九天。
曾为化解一段恩怨，不惜自损，也曾为救人一命，不惜自罚。
为朋友，被卷入过空间乱流，也被卷入过遗忘空间，甚至为朋友，还触犯了天道法则，还曾被天道审判过。
今日为不惜与众位原罪老祖为敌，对于逍遥大帝来说并不足为奇。
也正是因为逍遥大帝重情重义，他的朋友之多才会遍布这古今天地。
也正是因为他义薄云天，才被誉为这古今天地当之无愧的英雄豪杰。
“好一个重情重义的逍遥大帝！”八臂阎罗怒视着逍遥大帝，说道：“敢问我可是你的朋友？”
“当然！”
“既如此，你为何不尊重我的选择？”
这边逍遥大帝还没有开口，不远处的绿袍老祖立即开始煽风点火起来，发出阴测测的笑声道：“阎罗老爷，难倒现在你还不明白吗？对于莫问天来说，你的交情自然没有人家与幽帝的交情深，桀桀！阎罗老爷，说句你不喜欢听的话，我真为你感到可悲，你交朋友真是交错人了！”
逍遥大帝回应道：“若是你们在战场上因为恩怨互相厮杀的话，我莫问天绝对不会插手，但现在幽帝正在放飞自己，阎兄竟然与他们联手欲要阻止，如此以多欺少，而且还准备趁虚而入，我莫问天无法坐视不管。”
“哈哈哈！”
八臂阎罗不怒反笑，笑声尤为洒脱，笑过之后，望着逍遥大帝，喝道：“好！好！好！不愧是义薄云天的逍遥大帝，我果然没看错人，更没有交错朋友！今日就冲你逍遥大帝莫问天的面子，我决定退出。”
八臂阎罗说到做到，直接闪身从人群中离开。
就在八臂阎罗退出之后，前后又有二十多位原罪老祖退出，且，这些原罪老祖也都是逍遥大帝的朋友。
有道是物以类聚人以群分。
逍遥大帝所交之友，或许有大善之人，也或许有大恶之人，然，不管是大善还是大恶，也不管是原罪还是大道，多是重情重义之人。
若是不重情义，绝对成不了逍遥大帝的朋友，逍遥大帝也不屑与他们称兄道弟。
说着话，又有一些原罪老祖纷纷退出，他们与逍遥大帝虽然谈不上朋友，但或多或少都有些交情，也都敬重逍遥大帝的为人。
虽然因为逍遥大帝的缘故，有不少原罪老祖都纷纷推出，不过，并不影响大局，场内想要阻止幽帝放飞自己的原罪老祖，没有万余，也有数千之巨，少一个八臂阎罗，还有不少原罪之子。
对此。
那些想要阻止幽帝放飞自己的原罪老祖们并没有当回事，也没有放在心上。
“桀桀！莫问天，你的面子还真不小啊！”绿袍老祖笑道：“不过，就凭区区你自己，即使加上无月娘娘，想要阻止我等的话，未免太过异想天开了吧！”
“不知，加上我一个人够不够。”
突然。
一道冷冷冰冰的声音传来，紧接着一道黑影划过，出现在古清风的身旁。
是一位身着黑衣的男子。
男子身形挺拔，威武不凡，冷峻的气质，冰冷的神情，周身泛着淡淡的紫色光华，宛如一轮紫色圆月。
紫月是魔气滔天的紫月，也是充满煞气的紫月。
不是别人。
正是未央魔帝任天行。
一个逍遥大帝站出来守护幽帝也就是罢了，怎么现在连未央魔帝也站出来守护幽帝。
逍遥大帝重情重义，为了朋友不惜与众位原罪老祖为敌，大家多少都可以理解。
可未央魔帝地为何站出来？
谁都知道未央魔帝是出了名儿的冷酷无情，杀人如麻，而且还是天生天养的魔头，他难倒与幽帝也是朋友？
就算是朋友，难倒幽帝这个朋友也值得他冒生命危险与众位原罪老祖为敌？

第2624章 白愁与穷奇
没有人知道未央魔帝为何会站出来守护幽帝。
他不是逍遥大帝。
逍遥大帝会解释原因。
而未央魔帝绝对不会解释。
他若解释，就不是传说中冷酷无情我行我素的未央魔帝任天行了。
“再加上我一个。”
蓦然。
又有一道声音传来，紧接着一道白影应声出现在古清风的身旁。
是一位浑身上下都被白布包裹严严实实的人。
关于此人。
场内的众位老祖了解的少之又少。
只知他是一位原罪变数。
或许也有人知道他的名字叫白愁。
然。
也只是仅此而已。
除了知道白愁之名，原罪变数之身，其他的一无所知, 是荒古之后，还是荒古之前，为原罪，还是为大道，等等一概不知，就连是男是女都不知。
如果未央魔帝站出来守护幽帝叫人无法理解的话，那么白愁站出来也为守护幽帝，则更加叫人犹如丈二和尚摸不着头脑。
“也算我一个吧。”
就在一众原罪老祖都觉莫名其妙的时候，又有一道声音传来, 还未反应过来，其人已然出现。
是一位少年。
一位俊逸非凡看起来人畜无害的少年。
看见这少年，原本莫名其妙的原罪老祖们更是一脸的懵逼。
他们都认识这少年，是乃穷奇。
确切的说是乃轮回转世后的穷奇。
先是逍遥大帝，再是未央魔帝，接着是白愁，现在又是穷奇。
这四位可都是原罪变数，怎么现在全部站出来要守护幽帝？
幽帝是逍遥大帝的朋友，逍遥大帝为幽帝不惜与众位原罪老祖为敌。
那么未央魔帝，白愁还有穷奇又是为何？
他们这些原罪变书，难倒不应该与其他原罪老祖一样，都阻止幽帝放飞自己吗？
这一幕不仅场内的大道老祖看不懂，原罪老祖们也同样看不懂。
“啧啧！我道是谁，原来是穷奇老爷，如果没记错的话，您老说过，既对原罪真主没有兴趣, 也不向往无道时代。”
绿袍老祖不善的问了一句，穷奇轻描淡写的回应道：“不错。”
“如此说来，难不成您这位穷奇老爷已经性情大变开始从良了，要守护大道？”
绿袍老祖这话虽然说的有些刺耳，但也是所有老祖内心都想知道的问题。
穷奇是谁？
那他娘的可是荒古四凶之一，是与吞天噬地血饕餮齐名的存在，荒古之时，如果屠灭三千大道的元凶是无道尊上的话，那么荒古四凶就是帮凶。
要说穷奇会守护大道，这绝对是古今天地最好笑的笑话，也是最讽刺的笑话。
没有人相信。
可偏偏穷奇已经站出来准备为了守护幽帝与众位原罪老祖为敌。
这不得不叫人怀疑。
对此。
穷奇只是微微摇首。
“呵！”绿袍老祖像是也非常好奇穷奇为何会站出来，道：“不要告诉我，幽帝也是你的朋友。”
“幽帝并非我的朋友。”
穷奇看起来很平静，人是如此，眼神是，神情是，言语更是，自始自终都未曾有过任何波澜，他说话的时候，也并没有看绿袍老祖，而是盯着幽帝，确切的说也不是盯着幽帝，而是盯着幽帝身上扭曲模糊正在变化的吞天噬地血饕餮。
他轻声淡语的说道：“我没有朋友，以前没有，现在没有，以后应该也不会有。”
“既如此，你为何站出来阻止我等？”
“原因很简单。”穷奇说道：“我只是想知道，幽帝放飞自己究竟会对这场浩劫造成什么影响，仅此而已。”
“幽帝放飞自己，很可能会终结这场浩劫，无道时代也不会开启……”
绿袍老祖的话还没有说完就被穷奇打断，道：“不好意思，我说过，我对无道时代没有兴趣，我只想知道幽帝放飞自己会对这场浩劫造成什么影响。”
“你！”
绿袍老祖怒不可遏，看了一眼虚空中化作原罪鬼脸的玄冥老祖，二人又不知在密谋什么，谁也没有再说话，随着玄冥老祖与绿袍老祖的沉默，气氛一时间也变的紧张起来。
场内。
九种禁忌大道若隐若现，仿若随时都会烟消云散。
阿鼻无间恶修罗、吞天噬地血饕餮、上穷碧落下黄泉三位霸主的化身也越来越扭曲模糊，仿若随时都会消失。
古清风依旧伫立在虚空，白发依旧在肆意乱舞，白衣也依旧在猎猎作响。
滚滚黑烟与白烟依旧从他周身窍穴不断冒着。
黑烟之中蕴含着一种原罪精神。
而白烟之中则蕴含着一种苍古的精神。
原罪精神既不属于黑暗也不是属于光明，既不属于邪恶也不属于神圣，给人一种很阴柔的感觉。
那苍古的精神同样不属于黑暗光明，不属于邪恶神圣，与原罪精神不同，给人一种很阳刚的感觉。
众所周知。
那滚滚黑烟代表着原罪，而白烟代表的则是古老族人，只是不知古老族人的精神又是什么精神。
逍遥大帝、未央魔帝、白愁、穷奇四位原罪变数守护在古清风的四方，无月娘娘则站在古清风的身旁。
以玄冥老祖、绿袍老祖为首的众多原罪老祖们将古清风包围起来，唯一奇怪的是，不知为何迟迟没有人动手。
“有意思！真有意思……”
这时，场内忽然又传来一道声音。
嗷呜——
龙吟凤鸣响起。
与此同时，虚空为之变化，无风虚空却在动，无云虚空却在飘，看起来如同风起云涌的虚无幻世一般，又如玄妙重重的九重云霄天，就连漫天的原罪之息也都如同云雾混沌变化而变化。
放眼张望过去，整个虚空都像是变成了风起云涌的虚无幻世，亦如九天降临一般，甚为神奇。
其内龙凤呈祥，龙为天龙，代表着光明，也代表着神圣，凤为地凤，代表着黑暗，亦代表着邪恶。
天龙盘旋而上，张口旋身，回首望凤，地凤展翅翘尾，举目眺龙，这一龙一凤围成一个圆在互相追逐之时，如水火在相容，如云雨在翻腾，如阴阳在交合，如日月在交错，如黑暗与光明在交织，如神圣与邪恶在交融。
渐渐的，大家在龙凤呈祥中看见一个人。
一个男人又像一个女人，更像一个雌雄同体的阴阳人。
就是这么一个阴阳之人。
既身具光明血脉，也身具黑暗血脉。
既拥有天龙之体，也拥有地凤之躯。
既是上承真命的应劫之人，同时也是逆天改命的原罪变数。
不是别人，正是不久之前，突兀出现，而后又莫名消失的太极无量。

第2625章 图谋三霸主
对于太极无量的出现，无论是原罪老祖还是大道老祖都震惊不已。
或许是因为场内一系列的变化反转，以至于很多人都忘记了太极无量的存在，只有少数有心人知道太极无量出现之后没过多久就消失了，至于为何消失, 消失之后又干了什么，这就无从得知。
如今他又在这个关键时刻出现，应该不会像上次那般露一面之后就消失的无影无踪。
“看来莫问天说的还真是不错，两位暗中勾结，呼吁诸位原罪老祖出来的目的，应该不仅仅是为了阻止幽帝, 甚至可能压根就不是为了阻止幽帝。”
太极无量伫立在虚空之中, 如男似女, 如阴似阳，如火似水，如日又如月，周身龙凤追逐，宛如九天真神一般，口中说的每一个字，每一个音节都伴随着龙吟凤鸣。
他面带淡淡的笑意，既未看玄冥老祖也未看绿袍老祖，而是扫了一眼场内的原罪老祖，说道：“就算他们站出来的时候没有意识到，现在也一定都意识到了，之所以没有退出，想必也与两位的目的一样，都在打着自己的小算盘。”
“这一点，想来两位早已预料到了，不得不说，两位这一招玩的不可谓不高明。”
“在这场谁也不知谜底的迷局之中，大多数存在都选择静观其变, 敢化被动为主动的并不多，两位也算其中佼佼者了，至少，叫本座刮目相看。”
“不过……”
话锋一转。
太极无量又看向逍遥大帝等人，笑道：“想来两位应该没想到无月娘娘竟会出面守护幽帝，更加没想到除了无月娘娘之外，还有四位原罪变数竟然也会出面守护幽帝。”
“他们比任何人都知道根本无法阻止你们，可偏偏还要出来，为何？”
“我想只有一个原因，那就是他们猜到了你们心中打的小算盘。”
“两位如若只为阻止幽帝放飞的话，他们或许无法阻止，可如果两位不为阻止幽帝放飞的话，以他们的实力，即使无法阻止你们，两位若想达成目的，也绝对没有那么容易。”
“不知本座说的对否？”
太极无量仿若先知一般，不仅洞悉了玄冥老祖与绿袍老祖心中的秘密，也洞悉了无月娘娘、逍遥大帝等原罪变数的秘密。
至于玄冥与绿袍暗中勾结的真正目的究竟是什么。
其实也不难猜。
只要细想一下如果绿袍与玄冥的目的不仅仅是为了阻止幽帝，那么一定是图谋幽帝身上的什么存在。
九种禁忌大道？
不！
九种禁忌大道的存在是乃无主之物，甚至不能称之为物，充其量是一种无主之念，只要被幽帝放飞之后，九种禁忌大道立时就会烟消云散，谁也得不到。
莫说其他人得不到，九种禁忌大道一旦被放飞，就算是古清风自己也无法收回，以后也无法再动用九种禁忌大道的力量。
九种禁忌大道被放飞之后，可不是简简单单的遗忘那么简单，而是如同从未领悟过。
然。
阿鼻无间恶修罗三位霸主不同。
三位霸主的神识魔念一旦被古清风放飞，就像无主之魂。
这不重要。
重要的是三位霸主的神识魔念生前可不仅仅是原罪之子那么简单。
一个是乃主宰炼狱的炼狱之主，一个是乃主宰地狱的地狱之主，另外一个则是主宰深渊的深渊之主。
说实话。
没有人不想得到三位霸主的神识魔念。
是的。
没有人不想。
无论是大道老祖还是原罪老祖都想。
只可惜。
以前他们也只能想想而已。
只要古清风还活着，他们谁也不敢图谋不轨，尤其是得知古清风成就了永恒神话之后，更加不敢。
可现在不同。
现在古清风开始放飞自己。
只要古清风放飞了三位霸主的神识魔念，三位霸主的神识魔念便是无主之魂，亦能将其据为己有。
也只有古清风放飞了三位霸主的神识魔念，他们才有机会得到。
这是一个机会。
一个难得也是唯一一次机会。
尤其是对于原罪老祖更是如此。
因为他们都知道若是能够得到三位霸主的神识魔念，不仅意味着拥有强大的实力，同时也可能成为炼狱之主，地狱之主，以及深渊之主，运气好的话，得到三位霸主的相助，问鼎原罪真主也不是不可能。
现如今，这场浩劫的发展越来越诡异，越来越扑朔迷离，谁也不知道最后无道时代会不会开启。
原罪老祖们对无道时代开启的信心也是越来越渺茫，很多原本图谋原罪真主的存在，有不少都萌生了退意。
玄冥老祖与绿袍老祖就是如此。
二人一直都在图谋原罪真主，刚开始的时候还信心满满，只是随着在这场浩劫中越陷越深，所谓的信心就越来越少，信心越少，越迷茫，越迷茫越彷徨，越彷徨，他们越有一种强烈的感觉，那就是这场浩劫的水太深了，深的如果再不及时抽身的话，可能会溺水而亡。
最终。
玄冥与绿袍老祖都打起了退堂鼓，不敢再对原罪真主有任何奢望，甚至也不奢望无道时代能够开启，可如果就这么退出的话，二人谁也不甘心。
毕竟不管是玄冥老祖还是绿袍老祖从荒古时代就开始布局图谋原罪真主，可谓投入了所有的心血与精力，若是就此放弃退出的话，意味着这一生就白忙活了，换做谁也不会甘心，更何况玄冥老祖与绿袍老祖的野心一个比一个大。
于是，二人都打起了三位霸主的主意，与其在这场充满未知的浩劫中越陷越深，还不如豁出去赌一把。
说是赌一把。
其实对于二人来说，这场赌局二人是稳赢的。
若是赌赢了，一旦得到三位霸主的神识魔念。
上可图谋原罪真主开启无道时代，下可图谋炼狱、地狱、深渊之主，再不济也能捞个霸主化身增强自身的实力，可谓进可攻，退可守。
而且。
两人早已将后路想好，如果最后未能得到三位霸主的神识魔念，便拼劲全力阻止幽帝放飞自己。
所以，这场赌局对于玄冥与绿袍来说是稳赢的。
就算再糟糕，也无非像现在这般在这场浩劫中越陷越深，上图谋原罪无望，下也未能抽身离开，亦如进无进路，退无退路。

第2626章 阴谋
如果谁认为玄冥与绿袍老祖的目的只为图谋三位霸主的神识魔念话那就大错特错了。
三位霸主的神识魔念充其量只能算是次要目的。
他们真正想图谋的是乃古清风身上古老族人的神识魔念。
不错。
阿鼻无间恶修罗是乃主宰地狱的霸主，上穷碧落下黄泉是乃主宰炼狱的霸主，吞天噬地血饕餮也是主宰深渊的霸主。
然。
古老族人的存在却是一个神话。
一个大道之外的神话。
在神话传说中，九天九幽，包括日月星辰皆是古老族人开辟孕化的, 佛道始祖，仙道始祖，魔道始祖，圣道始祖，乃至人道始祖等等也都是古老族人，就连传说中捏土造人的女娲娘娘，包括开天辟地的盘古亦都是古老族人。
有人说这三千大道这古今天地都是古老族人开辟出来的。
甚至也有人说就连在荒古之时曾经屠灭三千大道开启无道时代的无道尊上也都是古老族人。
原因很简单。
古老族人皆不在大道之内，而当年的无道尊上就不在大道之内。
至于无道尊上是不是古老族人，没有人知道。
唯一知道的是, 如果这古今天地真有神灵的话，那么一定是传说中的古老族人。
得到三位霸主的神识魔念，便有机会成为主宰炼狱、地狱、深渊的霸主。
可如果得到古老族人的神识魔念，则有机会跳出三千大道问鼎成神。
这叫玄冥老祖与绿袍老祖怎能不心动。
莫说他们心动，在场的原罪老祖有一个算一个，无人不心动。
太极无量说的一点也不错，站出来的这些原罪老祖，就算刚开始的时候没有意识到，现在也一定都意识到了，之所以没有退出，因为他们都与绿袍、玄冥打着一样的小算盘，他们也不想错过如此难得的机会，他们也想得到三位霸主的神识魔念，更想得到古老族人的神识魔念。
逍遥大帝、未央魔帝、白愁、穷奇明明知道无法阻止，却依旧站出来，也是因为他们看穿了绿袍、玄冥这些原罪老祖内心的小算盘，包括无月娘娘也一样。
她早已料到古清风一旦放飞自己, 必然会有人趁此机会图谋古清风身上的三位霸主与古老族人，故此，第一个站了出来。
绿袍、玄冥等原罪老祖一直迟迟没有动手，并非是忌惮无月娘娘以及逍遥大帝这些原罪变数。
尽管无月娘娘等人出手阻止会加剧他们的难度。
但也仅仅是难度而已。
无月娘娘所造成的难度还不足以令他们畏首畏尾。
迟迟没有动手，只因时机还未到。
他们在等。
等古清风放飞。
只有古清风放飞了三位霸主的神识魔念，他们才能动手。
只有古清风放飞了古老族人的神识魔念，他们才能动手。
说什么阻止古清风放飞自己，对于原罪而言，利大于弊，说什么古清风放飞自己，很可能终结这场浩劫，说什么大家根本赌不起。
这些不过只是借口而已。
这一点，玄冥老祖知道，绿袍老祖知道，在场的诸位原罪老祖都知道，只是大家彼此心照不宣罢了。
古清风放飞自己，究竟会对这场原罪浩劫造成什么影响。
没有人知道。
正因为不知道，所以他们才决定赌一把。
毕竟比起神秘未知的原罪真主来说，三位霸主的神识魔念似乎更加真实。
比起传说中的无道时代，似乎古老族人的神识魔念也更加真实。
至少。
在这场谁也不知谜底的浩劫之中是如此。
此时此刻。
玄冥老祖、绿袍老祖以及在场所有原罪老祖都颇为不善的盯着突兀出现的太极无量。
并不是因为太极无量的出现揭穿了他们的阴谋。
说实话。
无论玄冥老祖还是绿袍老祖都知道，他们图谋三位霸主还有古老族人的勾当根本瞒不住。
他们也很确信，等待古清风放飞自己之后图谋三位霸主还有古老族人的也绝对不仅仅是他们这些原罪老祖。
莫要看妙如来、黑山老妖、獠厄老怪、青灯鬼皇一个比一个平静，他们没有站出来，并不代表不会图谋三位霸主与古老族人。
且。
二人很清楚，图谋三位霸主还有古老族人的也绝对不仅仅是他们这些原罪老祖，场内的大道老祖恐怕也都在打着自己的小算盘儿，包括在这个节骨眼上冒出来的太极无量。
“桀桀！我道是谁，原来是无量尊上。”
绿袍老祖盯着太极无量，阴森笑道：“我想尊上一定是误会什么了，我等并没有图谋什么，只为阻止幽帝放飞自己，仅此而已。”
要说绿袍老祖的脸皮之厚绝对无人能及，哪怕人人都知道他们在图谋幽帝身上的三位霸主还有古老族人，可他就是不承认。
而太极无量倒也没有继续揭穿他们，只是淡淡笑道：“是吗？”
绿袍老祖又试探的问道：“不知尊上此次出现，意欲何为？该不会也与莫问天他们一样是为了阻止我等的吧？桀桀桀桀！”
“阻止你们？呵呵……”太极无量道：“本座根本阻止不了，这古今天地也无人能够阻止你们，不过……”
话锋一转，太极无量又看向虚空之中正在放飞自己的古清风，笑道：“若是你们真为阻止幽帝放飞自己的话，本座奉劝你们还是省点力气吧。”
“哦？”绿袍老祖听出了话外之音，问道：“这话怎么说？”
“很简单，即使你们不动手阻止，幽帝也未必能成功放飞自己。”
不得不说，太极无量这句话一下子戳中了玄冥、绿袍以及所有原罪老祖内心的痛楚。
他们图谋三位霸主还有古老族人的前提，便是古清风放飞自己。
唯有古清风放飞了三位霸主与古老族人，他们才有机会。
尽管他们不想，但也不得不承认太极无量说的是事实，从目前的情况来看，古清风似乎很难放飞自己。
莫说古老族人，也莫说三位霸主，就是九种禁忌大道，时至今日也未能放飞，依旧是若隐若现，仿若藕断丝连。

第2627章 阳谋
由于无法探查到古清风的存在，自然也不知道具体情况，所以，他们唯一能做的只有等。
等古清风放飞。
如果古清风最后依旧未能放飞自己的话，他们只有硬抢。
尽管硬抢的希望很渺茫, 而且危险极大，不过，值得冒险一试。
毕竟三大霸主的化身已然扭曲模糊，最重要的是三大霸主的化身并没有蕴含古清风的神识。
这说明三大霸主仍旧处于一种放飞的状态，只是还没有完全放飞，依旧与古清风的心神藕断丝连。
这种情况下, 三大霸主虽然不算独立的存在，但也相差无几, 至少，古清风无法主宰他们，最重要的是，处于放飞状态的三大霸主失去了古清风这么一个本体之后，实力将会大打折扣。
如果三大霸主不再藕断丝连，而是重新回归到古清风身上的话，到时候就算想抢也没有机会了。
因为到时候面对的就不是独立的三大霸主，而是面对一个可以主宰三大霸主的古清风。
绿袍老祖与玄冥老祖一直在暗中商议对策，二人都知道太极无量十有八九应该也与他们一样都是冲着三大霸主以及古老族人而来的。
绿袍老祖盯着太极无量，阴测测的笑道：“多谢尊上提醒，若是幽帝无法放飞自己，倒也省的我等出手了。”
太极无量伫立在虚空，龙凤在其周身盘旋飞翔，一张俊美妖异的脸上挂着叫人琢磨不透的笑意，一双如日如月的双眸瞧着此间的古清风，说道：“如此说来，诸位准备就这么等着？”
“不知尊上有何高见？”
“呵呵。”
太极无量笑道：“本尊的高见很简单，只是让你们识趣一些。”
闻言。
绿袍老祖那双油绿阴森的眼眸宛如毒蛇般盯着太极无量, 笑道：“桀桀！让我等识趣一些？尊上的口气未免太大了吧。”
“呵！不好意思，本座的口气一向很大。”太极无量的嘴角划过一抹邪然的笑意道：“不妨直言告诉你们，今日有本座在这里，你们任何人都无法阻止幽帝放飞自己。”
“桀桀桀桀！”绿袍老祖大小不已，道：“如果我没记错的话，刚才尊上还说过，即使我等不出手，幽帝也未必能够放飞自己。”
“这正是本座此次而来的目的。”
太极无量这话叫在场的原罪老祖们一时间都有些不明白他葫芦里究竟卖的什么药儿。
“本座虽然既为原罪变数也为应劫定数，不过，本座之心，只尊大道，以前是，现在是，以后更是，永远都是。”
太极无量的声音突然变的高亢起来，浩瀚的声势音威中伴随着滚滚龙吟凤鸣。
“先前，本座一直在等，等命运之书上记载的原罪真主出现，只可惜，等来等去一直未能等到，幽帝究竟是不是命运之书上记载的原罪真主，本座不知，他或许是，也或许不是都已经不重要，重要的是他的存在影响着这场浩劫。”
“既然如此，那他注定要灰飞烟灭。”
“如今他选择放飞自己，倒也省的本座出手将其抹杀。”
太极无量的口气听起来很狂妄，言语之中似乎一点也不把古清风放在眼里，不过，大家也不得不承认，太极无量的确有狂妄的资本也有嚣张的资格。
“识时务者为俊杰，他既然选择放飞自己，本座就成全他。”
“幽帝若是能放飞自己的话，倒也罢了，他若无法放飞自己的话……本座便亲自出手助他一臂之力放飞自己！”
先前，无月娘娘也说助古清风一臂之力，只不过无月娘娘所谓的一臂之力，是守护古清风从而阻止以玄冥、绿袍为首的众多原罪老祖。
现在太极无量也说助古清风一臂之力，大家都听的出来，太极无量所说的一臂之力，既不是守护古清风也不是阻止众多原罪老祖。
因为太极无量自始自终都未曾将绿袍、玄冥这些原罪老祖放在眼里，哪怕一丁点也没有，自然不会是为阻止他们。
同样，他不但没有将原罪老祖放在眼里，也没有将古清风放在眼里，更加不可能守护古清风。
众人都很好奇，太极无量所说的一臂之力究竟是什么意思。
“桀桀桀桀！”
绿袍老祖阴森大笑问道：“如今幽帝自己都不敢保证能否放飞自己，你又如何助他一臂之力？”
“呵呵。”
太极无量嘴角噙着一种傲然的笑意，凝视着正在放飞自己的古清风，过了片刻之后，才缓缓开口说道：“很简单，既然他无法放飞身上的九种禁忌大道，本座就出手将九种禁忌大道全部打的烟消云散！既然他无法放飞身上三位霸主的神识魔念，本座就出手将三位霸主的神识魔念镇压起来！”
一听太极无量说要将三位霸主的神识魔念镇压起来，绿袍、玄冥等原罪老祖瞬间明白了。
太极无量出现的时候，他们就知道一定是来者不善，而且十有八九定然与他们的目的一样都是冲着古清风身上的三位霸主以及古老族人而来。
只不过太极无量忽然说了一堆云里雾绕的话，说什么其心只尊大道，还说要助古清风一臂之力的时候，一下子把大家给说懵了。
当听到镇压二字的时候，大家也都明白过来了，太极无量果然还是冲着古清风身上的三位霸主而来的。
什么他娘的内心只尊大道，什么他娘的助其一臂之力，什么他娘的镇压起来，都不过是借口而已。
“好一个助幽帝一臂之力！”
“好一个将九种禁忌大道全部打的烟消云散！”
“好一个将三位霸主的神识魔念镇压起来！”
“好一个无法无天的太极无量！”
“好一个不可一世的无量尊上！”
“佩服！佩服！老夫佩服万分！”
绿袍老祖肆无忌惮的大笑，尽管他嘴里说佩服太极无量，所有人都听的出来，绿袍老祖这笑更多的是一种嘲笑，嘲笑太极无量幼稚无知，嘲笑太极无量狂妄自大。
“小家伙！你当真以为我等会眼睁睁看着你镇压幽帝身上的三位霸主？”
许是太极无量的狂妄惹怒了绿袍老祖，也不再对其恭维，而是喊他小家伙，道：“还是你真的把自己当做了无量尊上，认为仅凭区区你自己就能抹杀我等？”
就在这时，虚空之中传来一道苍劲的威喝之声：“无量从来就不是一个人，他的背后是乃整个玄天仙道！”

第2628章 又一波
九道银白色的光华一闪而过，紧接着太极无量的身边立时出现九个人。
这九人有男有女，有老有少。
男的威武肃然。
女的沉着冷静。
少的鹤发童颜。
老的仙风道骨。
这九人正是正是执掌仙道的玄天九仙，同时也是仙道的九座大山。
当玄天九仙站出来之后，玄天仙道一种仙道老祖也都浩浩荡荡站出来, 以此来表示太极无量的背后是乃整个玄天仙道。
先前。
当太极无量第一次出现在众人面前的时候，没有人知道他究竟站在原罪这边，还是站在大道这边。
毕竟太极无量的存在，不仅是应劫定数，同时还是原罪变数。
当太极无量再次出现，宣告他之心只尊大道的时候，当玄天九仙乃至仙道的老祖全部站出来的时候, 众人终于意识到太极无量是站在大道这边的。
“诸位同道。”
一位须发皆白极具仙风道骨的老者站出来，他是玄天九仙之一, 也是玄天九仙中最德高望重的一位，道号泰山，人称玄天老泰山。
他望着三十六洞天与七十二福地的大道老祖们，说道：“即使老朽不说，相信大家也都知道现在的情况是多么严峻。”
“幽帝的存在影响着这场原罪浩劫，他极有可能就是命运之书上记载的原罪真主，他放飞自己，究竟会不会终结这场浩劫，说实话，老朽不知，但有一点，老朽敢肯定，幽帝若能放飞自己，对于大道而言，绝对是利大于弊！”
“所以，我等应当不惜一切代价来守护幽帝放飞自己，绝对不允许任何存在阻止幽帝放飞自己。”
“除此之外, 还有一件事我等不得不提前准备，那就是幽帝自己能不能放飞他自己。”
“他若能成功放飞自己，我等自然求之不得，可如果他不能成功放飞自己的话，我等就必须强行出手助他放飞自己。”
“亦如无量所说，幽帝若无法放飞九种禁忌大道，我等就出手将九种禁忌大道打烟消云散。”
“若幽帝无法放飞三大霸主的神识魔念，包括古老族人的神识魔念，我等只能出手将其暂且镇压起来，从而为幽帝争取放飞的时间，若是最后还不能放飞，我等只能将三位霸主以及古老族人的神识魔念彻底抹杀。”
“这样以来，即使幽帝未能放飞自己，苏醒过来，无论他迷失疯魔与否，丧失了九种禁忌大道还有三大霸主以及古老族人的神识魔念，幽帝的存在不过也只是无牙的老虎，对大道已然造成不了什么威胁，对这场浩劫的影响也可能只是微乎其微。”
“还望各大洞天福地的同道鼎力相助，我们共同携手度过这场浩劫，守护属于我们的大道。”
说起来姜还是老的辣，这位须发皆白极具仙风道骨的老者也不愧是玄天老泰山，只是三言两语便将大道的处境说的一清二楚，而且有理有据，叫人不得不信服。
场内三十六洞天七十二福地的大道老祖们各自商议之后都非常认同老泰山的话。
在这个节骨眼，若是静观其变的话实在太过被动，与坐以待毙无疑。
与其如此，还不如主动出击。
先镇压三大霸主与古老族人的神识魔念，为幽帝争取放飞的时间，如果幽帝最后真的无法放飞，便不惜一切代价抹杀三位霸主还有古老族人。
这样以来，即使幽帝苏醒过来，无论他疯魔迷失与否，都如无牙的老虎，对大道根本造成不了什么太大的威胁。
此举不仅一举两得，也令大道老祖化被动为主动，更在这场谁也不知谜底的浩劫中找到了前进的道路，同时也想好了退路。
当下，各大洞天福地的大道老祖们纷纷站出来支持玄天仙道。
望着这一幕。
虚空中的千叶仙王问了一句：“长风，你打算怎么做？”
旁边，长风大帝满面肃然，蹙着眉头，他的目光自始自终都在古清风的身上，从未离开过，像是在沉思着什么。
千叶仙王的声音传来，长风大帝的目光这才从古清风的身上移开，看了一眼太极无量，看了一眼玄天九仙，而后又看了一眼各大洞天福地越来越多站出来的大道老祖，反问道：“你相信老泰山说的话？”
“我不知道该不该相信，但我认为他做的很对。”千叶仙王问道：“你是不是认为老泰山他们与玄冥、绿袍那些原罪老祖一样也打算图谋幽帝身上的三大霸主还有古老族人？”
长风大帝轻声淡语的说道：“没有人知道这场浩劫的结果会是怎样，亦没有人知道无道时代能否开启，大道能否守得住，原罪老祖是这样，大道老祖也不例外。”
“不过，随着在这场浩劫中越陷越深，他们都渐渐意识到，这场浩劫的水实在太深太深，深到望不到底，也深到看不到任何希望，即使有希望，这希望也会随着在浩劫中越陷越深而一点一滴的消散。”
“幽帝身上三位霸主的神识魔念，无论是对那些原罪老祖还是对大道老祖都是致命的诱惑，尤其是在这场谁也不知谜底的浩劫之中，他们宁肯去豪赌一把，也不想将希望寄托在未知的浩劫之中。”
“原罪老祖们不会错过这次机会，大道老祖们也不会错过这次机会，更何况，幽帝身上不仅有三位霸主的神识魔念，还有古老族人的神识魔念，其存在大道之外，比肩神灵，没有人想错过一次问鼎成神的机会，没有人……”
“或许真是这样吧。”
即使长风大帝不说，千叶仙王也知道玄天仙道的仙道老祖，包括各大洞天福地的大道老祖大部分都是冲着幽帝身上的三位霸主与古老族人，可即便如此，她依旧觉得老泰山做的很对。
至少，对于大道而言是这样。
毕竟幽帝的存在很可能是命运之书上记载的原罪真主。
若是幽帝能够放飞自己，对于大道绝对是利大于弊。
在这种情况下，若想守护大道，必须保证幽帝成功放飞自己。
如果连幽帝自己也无法放飞自己的话，那么只能趁此机会，断其左膀右臂，镇压抹杀三大霸主与古老族人，这样以来纵然幽帝苏醒过来，丧失了九种禁忌大道，丧失了三大霸主还有古老族人的神识魔念，幽帝只剩下一具肉身，哪怕这具肉身是乃永恒神话，亦对大道造成不了什么威胁。

第2629章 应劫定数的态度
“尽管我不想，但也不得不承认老泰山所说之话，并没有错，不管他是真的在图谋三位霸主古老族人，还是假的, 对于大道而言，在这种情况下，他都做了应该做的选择。”
这是长风大帝说的话，显然，他与千叶仙王想的一样。
这让千叶仙王颇感意外，连忙问道：“也就是说，你也会出手支持老泰山？”
长风大帝摇摇头, 连犹豫也没有犹豫, 直言道：“不会。”
“什么！”
千叶仙王很是震惊，更无法理解，问道：“既然你也认为老泰山所说之话没有错，为什么你不会出手？难倒你不想守护大道？”
“我只是说他的话没有错而已，没有错并不代表就是对的，至少，我不认为是对的。”
长风大帝蹙着眉头说道：“这场浩劫从一开始就不是非黑即白，更没有对与错。”
千叶仙王听不懂，而长风大帝也并没有做过多解释。
场内。
虽然各大洞天福地有很多大道老祖都纷纷站出来支持玄天仙道，但依旧有不少大道老祖并未做出回应，而是继续观望着。
尽管玄天仙道这边有太极无量这么一位古今天地堪称天骄之最的存在，又有号称仙道九座大山的玄天九仙，以及玄妙之花上的太玄太妙两位仙老，还有玄妙老仙翁。
各大洞天福地也有不少大道天命表示支持。
然。
也只是仅此而已。
毕竟天道的九天子，圣道的九圣子，至今也没有表明态度。
佛教八宗也选择沉默。
浮生帝君，长风大帝，玄阳帝王, 孔雀大帝四位应劫变数也都没有表明态度。
这场浩劫并不是人多就代表力量大。
很多大道老祖都明白，真正能决定这场浩劫胜负的既不是他们这些大道老祖，也不是各种大道天命，而是应劫定数。
如今天道九天子、圣地九圣子，包括浮生帝君四位应劫定数都没有表明态度，那些大道老祖自然也不敢随意做决定，哪怕太极无量的存在，是乃传说中的双极阴阳，龙凤呈祥，命运无常，哪怕大家都认为太极无量或许是场内唯一一个可以与幽帝匹敌的存在，他们仍然觉得一个太极无量代表不了所有应劫定数，更无法决定这场浩劫的胜负。
若非如此，玄天老泰山也不会呼吁各大洞天福地出手相助。
老泰山很清楚剩余的大道老祖都在观望什么，又为何观望，当下，他看向如来佛塔上的佛教八宗众位佛陀，拱手而道：“诸位高僧，在这场未知的浩劫之中，我等不能再继续静观其变，静观其变犹如坐以待毙，唯有化被动为主动方能看清迷局，此次浩劫，关乎大道苍生的生死存亡，还望诸位高僧为苍生也为大道，不要再犹豫了。”
“阿弥陀佛。”
一道浩瀚的佛音传来，正是白眉圣僧。
白眉圣僧坐于如来佛塔之上，双手合十，回应道：“对于大道而言，老泰山做出了最正确的选择，你且放心，老衲以及西天佛教八宗所有菩萨罗汉，绝对不会袖手旁观，必会鼎力相助。”
“好！好！好！”
玄天老泰山甚为高兴，激动不已，连说三声好，拱手道：“有佛教八宗诸位高僧的鼎力相助，老朽相信我等定然能够度过这场浩劫，守住大道苍生！”
白眉圣僧不仅在西天佛道威望极高，在大荒诸天万界也都拥有极高的威望，他出言表示会鼎力相助之后，各大洞天福地正在观望的大道老祖们有不少也都跟着表明了自己的态度。
当然。
仅仅是得到佛教八宗的支持还远远不够，于是，玄天老泰山又看向浮生帝君、长风大帝、孔雀大帝还有玄阳帝王四位应劫定数，拱手道：“四位既是上承天命的君王大帝，又乃上承真命的应劫定数，无需老朽多言，任何人都清楚，四位的存在对大道是何等重要，老朽相信，面对此次浩劫，四位定然不会袖手旁观，更不会坐以待毙。”
首先回应的便是玄阳帝王，他说道：“老泰山多虑了，该出手时，我玄阳绝对不会有任何犹豫。”
“多谢玄阳帝王鼎力相助！”
得到玄阳帝王的支持后，老泰山又看向剩下的三位应劫定数，在场各大洞天福地的大道老祖也都在盯着他们三人，只要他们支持，那么其他大道老祖也就没必要再观望下去了。
只是。
众人等来等去，迟迟都没有等到回应。
浮生帝君、长风大帝、还有孔雀大帝这三位原应劫定数谁也没有开口。
“不知三位是何意？”
沉默。
还是沉默。
站在长风大帝的身旁，千叶仙王内心担忧不已，因为刚才长风大帝明确回答过，他不会出手支持老泰山。
而现在不仅老泰山盯着，场内的诸多大道老祖也都在盯着，如果长风大帝直言不出手支持的话，那么必然会成为众矢之的。
这场浩劫过后，若是大道惨被屠灭，无论被屠灭的原因是不是与今日之举有关，长风大帝都会被迫背上这个黑锅，从而成为大道罪人。
即使这场浩劫过后，大道守住了，长风大帝也会因为今日之举遭到排挤，身为大道天命，又乃应劫定数，更是上承青天公道，在浩劫中竟然不为大道出手，算什么青天公道。
不知为何。
千叶仙王有一种感觉，感觉玄天老泰山似乎在玩一种道德绑架的手段，不管愿意不愿意，都得支持他，若是不支持他的话，就是大道罪人。
就在千叶仙王担忧的时候，玄天老泰山的声音传来：“长风大帝，你是作何感想？”
真是怕什么来什么。
若是老泰山先询问浮生帝君的意思，长风大帝还能考虑考虑，可现在老泰山上来就直接就拿长风大帝开刀。
“长风，你不仅是上承天命的仙道大帝，同时也是上承真命的应劫定数，更是上承公道的青天之主。”老泰山那苍劲有力的声音传来：“这三千大道，这芸芸众生，都在等着你主持公道呢！”

第2630章 青天对无量
如果刚才千叶仙王只是怀疑玄天老泰山在道德绑架的话，那么现在她几乎敢肯定，玄天老泰山的确在道德绑架，而且还是有意。
叫千叶仙王无奈的是，即使知道玄天老泰山有意道德绑架, 却也无可奈何，因为玄天老泰山已经站在了道德制高点，不仅得到了众多大道老祖的支持，同时他道德绑架的也有理有据，想反驳都找不到任何理由。
“长风，你一定不要把自己的内心所想说出来, 不然你的这一生就毁了，就算你再不愿意，最好现在也不要表现出来，而且，你一直保持沉默也不是办法，你越沉默，他就绑架的越狠，到时候你更没有退路，所以，我觉得你最好口头上先装作支持他，毕竟这件事情充满了未知，谁也不知最后会发生什么变化。”
千叶仙王传音密语劝说着，而长风大帝仿若没有听见一样，并未回应。
果然。
还是被千叶仙王猜对了，长风大帝越沉默，老泰山绑架的就越狠，见长风大帝沉默不语，老泰山怒喝道：“长！风！大！帝！你可要知道你身上肩负着大道苍生的命运，在如此关键时刻，竟然选择沉默？你可对得起自己上承的天命？又对得起上承的真命？对得起上承的青天公道？”
终于。
长风大帝开口了, 说道：“老泰山，你无需这般对我顾长风道德绑架！”
当长风大帝说出这番话的时候，旁边千叶仙王连死的心都有了，她最怕的就是长风大帝内心想什么就说什么，让她没想到的是，长风大帝最终还是这么做了，不但这么做了，更是直言老泰山在道德绑架。
这一下老泰山的脸都气绿了，怒喝道：“放肆！你敢说老朽在道德绑架？”
长风大帝面无表情的回应道：“难倒不是？”
“你倒是说说老朽如何道德绑架过你？”
“你强迫我支持你的举动，不是道德绑架又是什么？”
“其一！老朽没有强迫！而是在征求你的意思，其二，老朽的举动对大道而言，是最正确的选择，你既是上承天命的大帝，又乃上承真命的应劫定数，你有责任更有义务守护这天地大道芸芸众生！”
“你若认为镇压幽帝身上的神识魔念对大道而言是正确的选择，那你做便是了，无需强迫我，更无需征求我的意思。”
“如此说来，你认为老朽决定镇压幽帝身上的神识魔念对大道而言是错误的选择？”
“我并非这个意思。”
“那你是何意？”
“在这场未知的浩劫中，没有是非对错，只有选择不同，你有你的选择，我顾长风也有我的选择。”
“那你的选择又是什么？”
“不好意思，恕顾某无法奉告！”
“岂有此理！真是岂有此理！”玄天老泰山怒不可遏，愤怒至极，气的满脸煞白，怒瞪着长风大帝，咬牙喝道：“顾长风！老朽不妨告诉你，若是大道苍生在这场浩劫中失守灭亡，你就是被后世唾弃的这大道罪人！”
闻言。
长风大帝不怒反笑，轻声淡语的道：“如若只因我顾长风拒绝参与老泰山的计划，导致大道苍生在这场浩劫中失守灭亡的话，那么大道罪人这个名头，即使老泰山您不送给我，我顾长风也会亲自抢回来！”
“好！好！好！”
玄天老泰山强忍着心头的怒火，指着长风大帝，喝道：“我大道就因为有你这种自私自利的存在才会如一盘散沙。”
长风大帝笑言道：“是非自由曲直，公道自在人心！”
“公道？真是笑话！”玄天老泰山怒极反笑，喝道：“像你这般自私自利之人根本没有资格谈论公道二字，更不配上承青天公道。”
“我顾长风配不配上承公道，你老泰山说的不算。”顾长风指着虚空苍穹，道：“青天可鉴！”
玄天老泰山怒火中烧，玄天九仙其他八位，包括场内诸多大道老祖都出言怒斥长风大帝，称其自私自利，对不起上承的天命，也对不起上承的真命，更对不起上承的青天公道。
“不过只是区区上承青天公道而已，竟敢如此狂妄，莫说你只是上承了青天公道，纵然你是主持公道的青天之主，在本座面前，你也只有臣服的资格！”
说这话的不是别人，正是狂妄的无法无天，傲慢的不可一世的太极无量，他那张似男似女的脸上挂着不屑的笑意。
“与号称无量尊上的你比起来。”长风大帝长身而立，与太极无量对视着，说道：“我顾长风这点狂妄实在上不了什么台面。”
“本座看有何本事！”
话音落下，太极无量的人影骤然消失，再次出现的时候已是在虚空之中。
太极无量的速度很快，快的令在场的老祖们都没有反应过来，当回过神来的时候只见太极无量整个人宛如一柄从天而降的利剑一般直接袭向长风大帝的头顶。
长风大帝的速度也不慢，只见他猛然抬手挡住了从天而降的太极无量。
此间。
太极无量抱着双臂，俊美妖异的脸上，神情挂满了狂傲，眼神充满了不屑，喝道：“自不量力！给本座滚下去！”
哗！
虚空无风自动，天龙地凤凝衍而出，在其周身追逐旋转，如日月交合，如阴阳交错，更乃龙凤呈祥，蕴含着浩瀚至极的强大威势，这威势如天威也如地威，如玄阳之威，又如玄阴之威，更如摧古拉朽般铺天盖地的席卷而去。
“我顾长风自不量力与否，我不知，倒是你今日若敢镇压幽帝身上的神识魔念，那就不仅仅是自不量力那么简单，更是找死！”
顾长风只手挡着太极无量，当浩瀚强大的龙凤呈祥出现之时，他怒眼一瞪，周身青光宛如火焰般焚烧起来，火焰焚烧，伴随着滚滚龙吟之声，紧接着化作一条青龙，那青龙庞大至极，凶猛异常，出现之时，围绕着顾长风盘旋而上。
太极无量的龙凤呈祥威势堪比天地日月浩瀚无尽，而长风大帝的青天威势也丝毫不弱。

第2631章 血河的态度
天龙在上，地凤在下，大日在左，幽月在右。
既乃龙凤相逐，又乃日月相照, 更乃阴阳相映，光暗相别，善恶相立，天地相对。
这是太极无量的威势，浩瀚无尽，玄妙至极，如其名，如太极，更如无量。
笼罩着此间的长风大帝。
长风大帝伫立在虚空之中，一手负在身后，一手挡着上方的太极无量。
他周身青光闪烁，如火焰焚烧，如青龙在其身盘旋而上。
无论太极无量的威势何等玄妙，又何等浩瀚，何等强大，却是撼动不了长风大帝分毫。
是的。
分毫都撼动不了。
如果太极无量的威势是乃龙凤之威，那么此间的长风大帝便将天龙地凤隔离开来。
如果太极无量的威势是乃日月之威，那么此间的长风大帝便将大日与幽月隔离开来。
长风大帝立于中央，头上是天龙，脚下是地凤，左侧是大日，右侧是幽月。
他就如青天公道一般，立于天地之间，不被阴阳所动，不被日月所照，不被善恶所染, 不属于光明，也不属于黑暗。
他只属于这青天，只属于这公道。
望着这一幕。
众人惊叹太极无量如天地日月，但更惊叹长风大帝上承的青天公道。
“无量！给他一个小小的教训就够了！因为他这样一个自私自利的人浪费大家的宝贵时间实在不值得！莫要忘记我们还有更重要的事情要做！”
玄天老泰山出言劝阻。
尽管他嘴上说让太极无量给长风大帝一个小小的教训就够了。
不过，在场的众位老祖都看的出来，从太极无量与长风大帝这一个照面的对决来看，二人不分伯仲，即使太极无量实力深不可测，也不可能在短时间内打败长风大帝，连压制都压制不了，又怎能谈得上教训。
或许是意识到一时半会儿奈何不了长风大帝，也或许真的不想将时间浪费在长风大帝的身上，太极无量冷哼一声，喝道：“等终结了这场浩劫，本座再找你算帐！”
说罢。
太极无量直接抽身离去。
玄天老泰山也的确没有继续在长风大帝身上浪费时间，转而看向孔雀大帝与浮生帝君，他犹豫了片刻，既没有询问孔雀大帝也没有询问浮生帝君，而是看向远处的另外一位男子。
那男子身着黑袍，披着长发，身形高大挺拔，容貌冷峻，如同刀刻的雕像，棱角尤为分明，面色威严，双目如深渊。
他伫立在虚空，周身既无光华绽放，也无力量波动流淌，但却给人一种极其可怕的感觉，看其一眼，如坠入无尽黑暗之中，他只是安安静静的站着，整个天地都仿若陷入无穷无尽的黑暗。
男子就像暗夜中的君王，俯视着苍生，震慑天地。
在这无穷无尽的黑暗之中，无佛敢度，永无光明！
正是传说中的魔皇血河。
说实话。
如果可以的话，玄天老泰山绝对不想与魔皇血河说话，更不想询问魔皇血河的意见。
原因很简单。
魔皇血河是乃玄天仙道的仇人，不仅是玄天仙道的仇人，同时也是各大洞天福地的仇人。
只因当年魔皇血河孤身一人杀的大荒血流成河。
可即便如此。
玄天老泰山还是想得到魔皇血河的支持。
尽管魔皇血河从未表明过自己的立场，也从未说要守护大道，还是要图谋原罪。
不过。
很多人都认为魔皇血河应该倾向于守护大道，毕竟他从未侵染过原罪，哪怕一丁点也没有，若是图谋原罪真主的话，以魔皇血河的实力，抢到一滴原罪真血绝对是错错有余。
还有。
魔皇血河虽非应劫定数，但却是上承天命的魔皇，且在黑暗大道涉足非常之深，深到被誉为暗夜之主，其实力之强大，绝对深不可测，若是能得到他的支持，成功的机会自然也高。
世人皆知，魔皇血河当年一念入魔为苍颜。
如果得到魔皇血河的支持，也就等于得到了苍颜的支持，而苍颜更是古今天地唯一一位问鼎仙魔无双天命的女皇，实力更是无法想象。
更加重要的是，魔皇血河座下亦是高手如云，妖魔大道的天命君王追随他的非常之多，更何况，苍颜还是琅琊洞天的主人，琅琊洞天虽然人不多，但各个都是万中无一的奇才，其他不说，仅仅一个圣女娘娘苏婳就足以让玄天老泰山放下身段来求魔皇血河。
深吸一口气，玄天老泰山拱手而道：“血河魔皇，老朽很清楚……”
他刚开口，话说到一半，直接被魔皇血河打断：“我没兴趣。”
魔皇血河的声音亦如他的人一样，冷酷霸绝，宛如黑暗中的刀锋一般狠狠的抽在玄天老泰山的脸上。
玄天老泰山并没有动怒，依旧开口说道：“还望血河魔皇能够放下个人恩怨，放下对我仙道的成见……”
这一次玄天老泰山的话仍旧没有说完，再次遭到魔皇血河的大道：“我说过，我对这大道没有兴趣。”
“如此说来！今日你是为原罪而来？”
“不错。”魔皇血河那双似若黑暗深渊一般的眼眸凝视着玄天老泰山，道：“又如何？”
“如果你真图谋原罪，为何从未侵染原罪？”
“这是我的事情，与你何干？”
“你！”
玄天老泰山怒瞪着魔皇血河，甚为愤怒，内心更是悔恨不已。
悔恨不应该当众询问魔皇血河。
他悔恨倒不是因为热脸贴了魔皇血河的冷屁股，也不是为此丢了颜面，而是先后遭到长风大帝与魔皇血河的拒绝对大局所造成的负面影响。
玄天老泰山之所以逐一询问，其一是为了试探他们的立场态度。
无论是长风大帝还是魔皇血河，都是极具影响力的存在，或多或少都能影响大局。
可惜，这些存在的立场态度一直都是一个谜，玄天老天山也正想趁此机会试探出他们的态度。
唯有确认了他们的立场态度，玄天老泰山心中有数之后才能更好的布局后面的每一步。
也唯有确认了他们的立场态度，才能更好的把握大局，从而守护大道。

第2632章 只为度众生
魔皇血河不支持自己，玄天老泰山并不觉得意外。
反而长风大帝拒绝自己，完全超出了玄天老泰山的意料。
在此之前。
他一直认为长风大帝一定会支持自己的选择。
尽管玄天老泰山选择在这个时候镇压幽帝身上的神识魔念，藏有自己的私心，但他相信对于大道而言, 自己的选择仍然是最正确的，他也坚信但凡上承天命之人，上承真命之人都会支持他，尤其是长风大帝还上承青天公道。
唯有守住大道，长风大帝的天命才能保住，也唯有守住大道, 他才有机会成为主持公道的青天之主。
玄天老泰山觉得长风大帝比任何人都想守住大道, 而且为了守护大道，他相信长风大帝定然会不惜一切代价。
让他万万没想到的是，长风大帝非但当众拒绝了他，竟然还差点让他下不了台。
除了试探他们的态度之外。
其二，玄天老泰山也是真的想得到他们的支持。
毕竟长风大帝、魔皇血河这些存在的背后，都牵连着各方势力，场内各大洞天福地的大道老祖之所以犹豫不决，正是在观望他们的立场态度。
玄天老泰山本想着即使他们内心不支持，他也会想尽办法道德绑架逼迫对方支持，这样至少能将那些观望的大道老祖拉拢过来支持自己。
不曾想魔皇血河丝毫没有给他留任何情面，甚至就连让他道德绑架的机会都没有给。
长风大帝更是宁愿背负大道罪人的名头也不肯出面支持他。
这让玄天老泰山很是愤怒！
他没有再理会魔皇血河，而是看向浮生帝君与孔雀大帝。
看了一眼浮生帝君，玄天老泰山并未询问，反而先开口询问起孔雀大帝来。
或许是先后遭到长风大帝与魔皇血河的拒绝，令老泰山备受打击，他此次询问，也没有过多的寒暄，开口直接问道：“不知孔雀大帝意下如何？”
孔雀大帝的模样看起来像是一位十四五岁的少年，身着一袭碧色衣袍, 容貌俊美无比，明眸皓齿，如人中龙凤，天生贵相。
他伫立在虚空。
如同天之骄子，给人一种尤为尊贵的感觉。
“如老泰山所言，在这场未知的浩劫中，静观其变犹如坐以待毙，唯有主动出击做出选择方为王道，如今幽帝放飞自己，诸位原罪老祖又想加以阻止，诸位必须共同联手对抗，镇压幽帝身上的神识魔念，助其放飞自己，如若幽帝放飞失败，诸位不惜一切代价将其抹杀，这样以来即使幽帝苏醒，也如无牙的老虎造成不了什么威胁。”
“对于大道而言，老泰山做出了最正确的选择，在下很赞同，也很佩服老泰山敢于选择！”
孔雀大帝的话传来，玄天老泰山听的是甚为欣慰，捻着下巴长长的白须，禁不住拱手高兴道：“如此，甚好！多谢孔雀大帝能在关键时刻鼎力相助，有孔雀大帝相助，我等定然能够旗开得胜，守住大道，老朽先代众位同道谢过……”
这一次玄天老泰山的话还没有说完，却是遭到了孔雀大帝的打断。
“老泰山，你误会我的意思了。”
孔雀轻描淡写的一句话，传入玄天老泰山的耳中却是如遭雷击一般，他难以置信又颇为疑惑的望着孔雀，问道：“孔雀大帝是何意？”
“方才在下已经说过，对于大道而言，老泰山做出了最正确的选择，在下很赞同，也很佩服老泰山敢于选择！”
话锋一转，孔雀大帝又道：“可惜，在下此次而来，并不为大道。”
孔雀大帝语不惊人死不休！
一句话令在场所有大道老祖都为之震惊。
长风大帝虽然不支持玄天老泰山，但也仅仅是不支持老泰山镇压幽帝身上的神识魔念而已，大家都看的出来，长风大帝还是支持大道的，也定然会站在大道这边的。
而孔雀大帝同为上承天命的大帝，同为上承真命的应劫定数，他竟然说不为大道？
如果换做其他人，比如魔皇血河，不为大道，大家都能理解。
哪怕换做其他大道天命，甚至上承真命的应劫定数，若是不为大道，大家虽然震惊，但也只是震惊，绝对不像现在这般震惊的难以置信。
要知道孔雀大帝的存在，并非只是上承天命的大帝那么简单，也不是上承真命的应劫定数那么简单。
他还是西天佛道乃至古今天地叫人无比敬仰的一个传说。
是人皆知，孔雀大帝的前世乃是孔雀大明王。
孔雀大明王在西天佛道被誉为不是佛主的佛主，不是明王的明王。
孔雀明王出身佛道，且与不动明王、威德明王、金刚夜叉明王等五大明王齐名，只是后来，孔雀明王脱离了佛道，坠入魔道，而后又化身成妖，入了妖道……还入过鬼道，怪道，巫道等等……
有人说孔雀明王舍身入轮回，历经无尽转世，踏遍三千大道，不为求真佛，也不为求大道，只为度众生。
很多人也都坚定的认为，此次孔雀大明王轮回转世为应劫定数，就是为了阻止这场浩劫，守护大道，普度众生。
而现在孔雀大帝竟然说什么他不是为了大道？
这怎么可能！
若非亲眼所见，众位大道老祖根本不敢相信，即使此刻亲眼目睹，亦还难以置信。
难倒关于孔雀明王的那些传说都是假的？
不！
不会是假的。
孔雀大明王舍身入轮回，历经无尽转世，在三千大道都留下过足迹，不可能是假的。
如果孔雀大明王的传说是真的，为何眼前这位孔雀大帝却说不为大道？
难倒这位孔雀大帝根本不是传说中舍身入轮回的孔雀大明王？
念及此，玄天老泰山厉声质问道：“你究竟是不是传说中的孔雀大明王？”
“是与不是又有何区别？”孔雀大帝淡淡的说道：“是如何，不是又如何？”
“真正的孔雀大明王当年舍身入轮回，历经无尽转世，踏遍三千大道，不为求真佛，也不为求大道，只为度众生。”
孔雀大帝凝视着玄天老泰山，掷地有声的说道：“你自己也说了，孔雀大明王舍身入轮回，历经无尽转世，踏遍三千大道。”
“不为求真佛！”
“也不为求大道！”
“只为度众生！”

第2633章 只要心中有道，无道胜有道
“若不守大道，焉能度众生？”
面对玄天老泰山的质疑，孔雀大帝依旧是轻声淡语的回应道：“大道是大道，众生是众生, 两者之间并没有必然关联，在老泰山心目中，大道或许凌驾于众生之上，但在在下的心目中，众生凌驾在大道之上，众生若没了大道，依旧是众生，然，大道若是没了众生, 便不再是大道了。”
“简直一派胡言！”玄天老泰山愤怒至极，厉喝道：“若是这天地没了大道的束缚，老朽坚信芸芸众生只有一条路！那就是灭绝！”
孔雀大帝回应道：“道不同不相为谋。”
“若是大道失守，何来道不同？”
“只要心中有道，无道胜有道。”
“只要心中有道，无道胜有道？哈哈哈！”玄天老泰山怒极反笑，仿若听见了古今天地最好笑的笑话一样，笑声之中充满了愤怒也充满了鄙夷，喝斥道：“荒谬！真是荒谬至极！孔雀，老朽最后再问你一次，你此次而来，可是为无道时代？”
“在下不守大道，并不代表就向往无道，先前长风大帝有一句话在下非常认同，这场浩劫并不是非黑即白，也没有对错，只有选择。”
孔雀大帝突然双手合十, 道：“在下尊重老泰山的选择，也希望老泰山尊重在下的选择。”
愤怒！
此时此刻，玄天老天山的心中也只剩下愤怒了。
先是长风大帝，现在又是孔雀大帝。
在此之前，他一直都认为不管是长风大帝还是孔雀大帝都会支持自己的举动，不曾想，长风大帝拒绝了他，孔雀大帝也拒绝了他。
这让老泰山有种强烈的挫败感。
这种强烈的挫感感甚至让他不敢再询问浮生帝君。
浮生帝君的立场一直都很模糊，他也从未宣称过自己一定会守护大道，哪怕一次都没有，老泰山就曾多次主动询问过浮生帝君的立场，浮生帝君同样从未正面回应过。
老泰山一直坚信会支持自己的长风大帝与孔雀大帝都站出来反对，更何况浮生帝君的立场一直都非常模糊。
老泰山很担心，担心浮生帝君与长风大帝一样站出来反对自己。
长风大帝与孔雀大帝反对自己，老泰山虽然难以置信，但还能接受，可如果再遭到浮生帝君的反对，必然会对老泰山的整盘计划造成很大的影响。
要知道浮生帝君的存在极其特殊。
无论是威望，还是影响力，在场的所有大道天命，包括所有应劫定数，谁也比不上浮生帝君。
哪怕让老泰山引以为傲的太极无量，也是如此，甚至就连圣道的九圣子，天道的九天子，也远远不及浮生帝君的影响力。
夸张吗？
不！
一点也不夸张！
世人皆知，浮生帝君年少成名，弱冠成仙，天生霸体，力大无穷，宛如天神。
上承两大天命皆是其中翘楚，称其为天命之最都不为过。
上承的星君天命是乃号称星宿之主的北极紫薇星。
上承的帝印天命是乃十大帝印之一的苍昊帝印。
除此之外，他手中还有一件大道至宝，名为轩辕剑，这可是传说中的神兵圣剑。
更重要的是。
浮生帝君在今古时代开辟出了混元大道，也是荒古之后，第一位开辟出全新大道的存在，没有之一，这意味着浮生帝君的存在，已是大道混元的始祖，所著一部《大道混元》更是造福苍生，被誉为古今天地第一大道典籍。
故此。
浮生帝君也是继轩辕无极、独孤戚战、大日曜皇之后，第四擎天之柱。
而各大洞天那些仍旧在观望的大道老祖之所以迟迟没有站出来，大多数都是因为浮生帝君。
说句更加不夸张的话。
只要浮生帝君站出来支持老泰山，即使长风大帝、孔雀大帝明确表示反对，那些仍旧在观望的大道老祖也都会纷纷站出来。
反之。
如果浮生帝君不支持老泰山的话，不仅那些观望的大道老祖不会站出来，恐怕就连那些已经站出来的大道老祖都会因为浮生帝君的反对而犹豫，甚至退出也绝对有可能。
正因为浮生帝君的影响力实在太大了，以至于玄天老泰山再遭受长风大帝与孔雀大帝的反对之后，一时间犹豫要不要开口询问浮生帝君。
询问吧。
若是得到浮生帝君的支持，那么他的整盘计划成功的希望无疑会非常大。
若是遭到浮生帝君的拒绝，那么他的整盘计划恐怕也会因为浮生帝君的拒绝，变的希望渺茫。
如果不询问，直接忽略浮生帝君的话，似乎更加糟糕。
只要浮生帝君不明确表示支持，继续沉默的话，从某种意义上说，亦等于不支持他的决定。
玄天老天山抱有一丝侥幸心理，试图传音密语联系浮生帝君。
可惜。
浮生帝君的心神处于一种完全封闭的状态，根本不接受任何传音密语。
不仅浮生帝君是如此，场内所有大道天命、应劫定数，包括原罪、大道老祖的心神几乎都是一种完全封闭状态，毕竟场内的情况充满了未知，而且危险重重，谁也不敢轻易开放心神。
一旦开放心神，哪怕只是开放一丁点，也会带来致命的危机。
如果场内的原罪老祖都开放了心神，玄天老泰山早就传音密语与大家商议，也不会落得现在这般尴尬的局面。
当然。
除非彼此之间心神想通，这样即使双方的心神都处于封闭状态，亦可以通过神识交流，比如长风大帝与千叶仙王二人的心神就是想通的。
思前想后。
玄天老泰山最终还是决定询问浮生帝君。
赌一赌，还有赢的希望，若是不赌的话，连赢的希望都没有，说不定浮生帝君会支持自己呢。
念及此。
玄天老泰山开口问道：“浮生帝君开辟混元大道，一部《大道混元》更是造福苍生，有人说浮生帝君是乃今古英雄，也有人说浮生帝君是乃第四擎天之柱，但老朽更加认为，浮生帝君是乃荒古之后，这古今天地，大道第一人！”

第2634章 心中的大道
或许是太想得到浮生帝君的支持，玄天老泰山上来就对浮生帝君一阵吹捧，说是吹捧，其实也不尽然，浮生帝君开辟出混元大道, 仅凭这一点，称其为荒古之后大道第一人并为过，场内很多大道老祖也都这么认为。
“各大洞天的大道老祖一直对帝君寄予厚望，包括老朽也是如此，尽管帝君从未公开表明过自己的立场，但老朽比任何人都相信，帝君的立场一直都很坚定，也定然会不惜一切代价守护我们共同的大道。”
如果说刚才一番话是玄天老泰山对浮生帝君吹捧的话, 那么这番话就是彻头彻尾的道德绑架了。
“不知老朽说的对否？”
当玄天老泰山询问之后, 在场的大道老祖有一个算一个，几乎都盯着浮生帝君。
他们也都想知道，面对这场浩劫，浮生帝君究竟是什么立场，又是什么态度。
正如玄天老泰山所说的那样，浮生帝君的存在太重要了。
在这场谁也不知谜底的浩劫之中，所有人都陷入了迷茫彷徨之中，他们太需要一个像浮生帝君这样的存在来做他们的指路明灯。
此间。
浮生帝君长身而立，立于虚空之中，身着一袭白衣，面容俊朗，气质儒雅。
看起来如日如月，如阴如阳，如光明如黑暗，如神圣又如邪恶，更如从天而降的天神下凡，虚无缥缈, 叫人心生膜拜。
纵观全场，浮生帝君并不是唯一一个日月交合，阴阳交融，光暗交错的存在。
太极无量，包括妙如来都是如此。
而且也不知道是巧合还是命中注定。
三人存在皆如其名。
太极无量的存在如太极亦如无量。
妙如来的存在如奥妙亦如如来。
浮生帝君的存在如浮生如混元。
时间一点一滴的过去，场内的所有大道老祖都在期盼着浮生帝君的回应。
浮生帝君望着众人，神情之中划过一抹无奈，又看向玄天老泰山，终于，他不再沉默，开口说道：“老泰山，你不应该逼我的。”
浮生帝君这一开口众位老祖的心弦立刻紧绷起来，他们都有一种不好的感觉，而玄天老泰山更是如此，就连嘴角都禁不住抽出了两下，死死盯着浮生帝君，喝道：“老朽并没有逼你，只因你的立场一直模糊未知，令老朽也令各大洞天福地的同道内心都很不安，毕竟你的身上承载着这大道天地芸芸众生的希望！”
玄天老泰山内心已经决定，不管浮生帝君支持不支持他，即使不支持，他也会竭尽所能强迫浮生帝君支持自己。
“你高看我了。”
浮生帝君话音刚落，玄天老泰山又开始道德绑架，不仅老泰山，玄天九仙其他几位乃至诸多大道老祖也都纷纷开口，说浮生帝君是他们的希望，大家都指望着浮生帝君做他们的指路明灯，带领他们度过这场浩劫，守住大道。
总之一句话。
只要浮生帝君敢说一个不字。
那他就是这大道彻头彻尾的罪人。
“帝君，相信你已经听见了诸位同道的心声了吧，并非老朽逼你，而是大道需要你！”玄天老天山道：“我等现在只想要一个答案，只想知道你的立场，你的态度，你的选择！”
“好！既然诸位都想要一个答案，那么我便给你们一个答案。”浮生帝君说道：“我会守护自己心目中的大道，而且也如老泰山所说那般，会不惜一切的守护！”
听见浮生帝君这么说，场内众位老祖内心悬着的石头终于落了下来，紧绷的神经也终于放开了。
不过。
依旧有一小部分大道老祖内心悬着的石头非但没有落下，反而更悬了。
因为浮生帝君说他会守护自己心目中的大道。
这话乍听起来没什么毛病，可仔细一想，便会意识到浮生帝君并没有准确表明自己的立场。
原因很简单。
每个人心目中的大道都有不同。
在仙的心目中，仙道就是大道。
而在魔的心目中魔就是大道。
在佛的心目中佛就是大道。
在世俗人的心目中，快快乐乐平平安安就是大道。
在情人的心目中，彼此就是大道，而在酒鬼的心目中，美酒就是大道。
都知道大道有三千，而这个三千，所代表的并不是一个具体数字，而是代表的无穷无尽，包罗万象。
因果是大道，命运是大道，甚至从某种意义上说，就连原罪也是大道，乃至无道也是大道。
如此。
浮生帝君说他会守护自己心目中的大道，谁知道他心目中的大道是什么？
不知玄天老泰山是没有意识到浮生帝君所谓的心目中的大道，还是故意忽略，只见他神情大悦，高兴道：“好！好！好！老朽果然没有看错帝君！老朽相信帝君也绝对不会辜负我等的期望。”
说罢。
玄天老泰山并没有继续理会浮生帝君，而是看向各大洞天正在观望的大道老祖们，说道：“相信诸位都已经听见了吧！浮生帝君已然明言他会不惜一切代价守护大道，还望诸位莫要犹豫……”
明眼人都看的出来，玄天老泰山并不是没有意识到浮生帝君所说的心目中的大道，反而，他应该比任何人都意识到浮生帝君的话里有话。
正因为意识到，所以玄天老泰山才没有继续问下去，若继续问下去，只会令事情变得更加糟糕。
对于玄天老泰山而言，浮生帝君公然表示他会守护大道就足够了，不管他心目中大道是什么，已经不重要了，重要的是浮生帝君说出了守护大道四个字，这已经足以令那些观望的大道老祖站出来支持。
然而。
让玄天老泰山没有想到的是，就在他借助浮生帝君说出的守护大道四个字动员那些大道老祖的时候，浮生帝君的声音却忽然传来。
“老泰山，不知你……是否会守护自己心目中的大道？”
浮生帝君的声音打断了玄天老泰山的动员，他看向浮生帝君，神情渐渐变的有些惊慌，双眸之中闪烁着不解，心中更是充满疑惑，不明白，想不通为什么浮生帝君会突然问自己这么一个奇怪的问题。

第2635章 大道归一
“当然，老朽一直都在守护着自己心目中的大道，不仅老朽，相信在场的诸位老祖也都在守护着自己心目中的大道。”
面对浮生帝君莫名其妙的询问，玄天老泰山说出了一翻意味深长的话, 道：“诸位心目中的大道或许有所不同，这也就是所谓的三千大道，自古以来三千大道一直都是共生死，共存亡，这就是所谓的大道归一，正因为如此，我等才需要共同联手齐心协力守护大道, 还望帝君莫要为一己之私枉顾大道安危, 更情帝君莫要忘记荒古是如何终结的！”
玄天老泰山这话既是道理名言, 也是他的肺腑之言。
大道虽有三千，但三千之后还有归一。
仙佛妖魔是乃大道中的三千之一。
同时也可以理解为，大道之中包含仙佛妖魔。
众所周知。
荒古时代是一个大道争锋的时代，为了争夺大道之首，各个大道互相厮杀，死伤无数，甚至不少大道都为之陨落，即使最后问鼎大道之首的天道，也是损失惨重。
可即便如此，大道之间仍然在明争暗斗，哪怕当年无道尊上宣称要屠灭三千大道，准备开启无道时代的时候，大道之间的明争暗斗也从未停止过。
当年。
无道尊上第一个屠灭的就是天道。
而无道尊上屠灭天道的时候，仙道、魔道、妖道等等全部都没有出手相助，全部都袖手旁观，全部都在看天道的好戏，因为他们都想天道灭亡之后, 取而代之，问鼎大道之首。
当天道陨落之后，当无道尊上又开始屠灭其他大道的时候，他们才意识到自己犯了一个大错。
不应该在天道有难的时候袖手旁观，各个大道应当联手抵挡无道尊上。
有人说。
如果从一开始各个大道就联手对付无道尊上的话，三千大道根本不会被全部屠灭，无道时代更不会开启，荒古时代也不会终结。
可惜。
没有如果。
玄天老泰山这番肺腑之言话里有话，意有所指。
既是说给浮生帝君说的，也是说给长风大帝，孔雀大帝，同时更是说给在场各大洞天福地的所有大道老祖听的。
尽管长风大帝、孔雀大帝已经表明不会支持他，浮生帝君虽然没有直言，但也相差无几。
不过。
玄天老泰山还是想趁此机会挽回一下。
故此，他以荒古时代的教训，来提醒浮生帝君三位应劫定数，告诉他们，大道归一这个道理，让他们认识到三千大道只有共生死，共存亡才能守得住，如若人人都像他们一样守护自己心目中的大道，那么三千大道必然会走荒古时代的老路，那就是全部陨落，今古也会为之终结。
当然。
这只是玄天老泰山的目的之一。
除了提醒浮生帝君三位应劫定数之外，更重要的是他想借此机会，让在场所有大道老祖都明白，浮生帝君、长风大帝、孔雀大帝，这三位应劫定数自私自利，为了自己心目中的大道，而枉顾大道安危。
他要让那些观望的大道老祖明白，浮生帝君三位应劫定数不是他们的指路明灯，也无需指望他们来守护大道，只有大家联手才能度过这场浩劫，守住大家心目中的大道。
他更要所有大道老祖都明白，如果大道失守，浮生帝君三位应劫定数便是这大道罪人！
他也要所有大道老祖都明白，如果你们也像浮生帝君这般为了自己心目中的大道，而枉顾大道安危的话，你们同样是大道罪人！
要说姜还是老的辣，玄天老泰山如此一翻肺腑之言下去，立时改变了局势。
或许是谁也不想背负大道罪人这个名头。
也或许是是他们都意识到大道只有共生死共存亡才能守得住。
那些原本观望的大道老祖们也不再观望，开始纷纷站出来决定支持玄天老泰山。
随着越来越多的大道老祖站出来支持自己，玄天老泰山也不再像先前那般忐忑，底气一下子充足起来，目光在长风大帝、孔雀大帝、浮生帝君三人身上扫过，而后说道：“老朽奉劝三位莫要执迷不悟，现在回头还来得及。”
长风大帝沉默。
孔雀大帝沉默。
浮生帝君同样沉默。
“难倒你们真的想为了一己私欲，而枉顾大道安危吗？”玄天老泰山的声势骤然变的凌厉起来，怒喝道：“难倒你们真的打算做被世世代代唾弃的大道罪人吗？”
这一次长风大帝不再沉默，他说道：“我说过，如果只因为顾某不支持老泰山你的选择，导致大道失守的话，即使老泰山不把大道罪人这个名头扣在我头上，我顾长风也会亲自抢回来。”
孔雀大帝也不再沉默，说道：“在下此次而来，不为守大道，只为度众生！”
“我只守护自己心目中的大道。”
长风大帝坚持自己的选择，孔雀大帝也是如此，浮生帝君也不例外，无论玄天老泰山如何道德绑架，他们的信念永远不会变。
“好！很好！非常好！”
玄天老泰山紧握双拳，死死盯着浮生帝君三人，一字一顿重重的连说三声好。
此时。
场内各大洞天福地的大道老祖几乎全部都已经站出来表示支持玄天老泰山，就连浮生帝君所属的长生阁一众大道老祖也都站出来支持玄天老泰山。
尽管长生阁的大道老祖都相信浮生帝君绝对不会为了一己之私而枉顾大道安危。
但他们还是决定离开浮生帝君，支持玄天老泰山。
原因很简单，大道罪人这四个字长生阁背负不起。
随着长生阁的一众大道老祖站出来，放眼望去，反对玄天老泰山的也只剩下孤零零的浮生帝君几位存在。
这意味着玄天老泰山的目的也已经达到了，浮生帝君三位支持与否，对于他而言，已经不是那么重要了，他也懒得再理会浮生帝君三人。
只是刚转过身，突然又传来浮生帝君的声音。
“如果老泰山真想守护大道的话，奉劝你终止自己的计划，莫要妄图镇压幽帝身上的神识魔念，你的计划非但对守护大道于事无补，反而还会害的大家陷入万劫不复的境地。”

第2636章 警告
在询问浮生帝君之前，玄天老泰山不仅做好了最坏的准备，也做好最坏的打算。
结果比他预想中要好的多，尽管最后也未能得到浮生帝君的支持，好在那些观望的大道老祖都选择站出来支持, 这让老泰山颇感欣慰。
他本以为事情到了这里就已经告一段落，没想到浮生帝君再次开口。
而且直言奉劝老泰山终止计划，还说老泰山的计划非但对守护大道于事无补，反而还会害的大家陷入万劫不复的境地。
如此一番话立时点燃了老泰山心中压抑已久的怒火。
浮生帝君不支持自己，已是令老泰山憎恨不已。
现在浮生帝君又说他的计划会令大家陷入万劫不复的境地。
这意味着浮生帝君并不仅仅是不支持老泰山，也不仅仅是反对老泰山，而是直接否定了老泰山！
怒火中烧的老泰山, 气的满脸煞白，身子都禁不住颤抖起来，一双眼眸死死盯着浮生帝君，那愤怒至极的眼神恨不得将浮生帝君碎尸万段！
老泰山深吸一口气，强忍着心中的怒火，指着浮生帝君，喝道：“岂有此理！你竟然说老朽会害大家陷入万劫不复？”
“若有得罪之处，还望老泰山见谅。”浮生帝君先是躬身，而后拱手向老泰山赔礼道歉，又道：“也请老泰山以及诸位老祖给我少许时间，让我解释一二。”
这番话如果是从别人嘴里说出来，没有人会当回事，也不会听他啰嗦。
偏偏这番话是从浮生帝君嘴里说出来，就不得不让人深思熟虑。
浮生帝君毕竟是浮生帝君。
在今古时代拯救苍生于水火中的今古英雄，一部《大道混元》更是造福芸芸众生。
尽管浮生帝君说他只会守护自己心目中的大道，令在场的大道老祖都无比失望，可要说浮生帝君为一己私欲枉顾大道安危的话，大家都知道，浮生帝君并非这样的人。
至于浮生帝君心目中的大道究竟是什么, 无人知晓。
他又为何不支持老泰山，同样无人知晓。
此刻他又说镇压幽帝身上的神识魔念，会令大家陷入万劫不复，依旧是无人知晓。
太多太多的疑惑，很多老祖都想知道答案。
“浮生帝君，你为何说镇压幽帝身上的神识魔念，会令大家陷入万劫不复？”
“老泰山的计划，对于大道而言，明显是正确的，你为何不支持？”
不等老泰山说话，众位大道老祖纷纷出面将心中的疑惑全部问了出来。
浮生帝君并没有立即回答大家的问题，而是看向古清风。
此间的古清风依旧伫立在虚空，放飞着自己。
九种禁忌大道依旧是若隐若现，仿若随时都会灰飞烟灭。
阿鼻无间恶修罗、上穷碧落下黄泉、吞天噬地血饕餮三位霸主的化身依旧是扭曲模糊，仿若随时都会烟消云散。
漫天的黑烟与白烟越来越强烈，古老族人的神秘之息时而出现，时而消失。
一切的一切并没有多大变化。
古清风似乎依旧在与古老族人争夺着心神的控制权。
以玄冥、绿袍为首的原罪老祖们，一直虎视眈眈的盯着，但也只是盯着，并没有动手。
他们都在图谋古老族人的神识魔念，只要古老族人的神识魔念没有被古清风放飞，他们谁也不会抢先动手。
原罪老祖是如此，大道老祖这边也不例外。
不管他们真的只是想镇压古老族人，从而为幽帝争取放飞的时间，还是也与原罪老祖一样，都在图谋古老族人，都得等古老族人神识魔念被古清风放飞，哪怕他们真的只是镇压古老族人，也必须等古老族人的神识魔念被放出来才行。
可惜。
古老族人迄今为止也没有出现，只有其息若隐若现。
也正是因为如此，原罪老祖那边在等，大道老祖这边也在等。
终于。
浮生帝君开口说道：“我与幽帝并不相识，在此之前也不过见过一次面而已。”
“幽帝是不是命运之书上记载的原罪真主，我不知。”
“他放飞自己会对这场浩劫造成什么影响，我也不知。”
浮生帝君并没有回答大家的问题，而是先将自己不知道的情况说了出来。
“这是一场谁也不知谜底的浩劫，我们都在这场浩劫中迷失了，不知道光明在何方，也不知道希望在何处，不知道该如何选择，又该如何守护大道，大家是如此，我也不例外。”
“对于大道而言，我或许不知什么样的选择是对的，但我知道，什么样的选择是错的。”
听到这里，在场的诸位老祖似乎都明白了浮生帝君的意思，有人问道：“帝君的意思，我们不该去镇压幽帝身上的神识魔念，如果镇压，便会陷入万劫不复？”
浮生帝君点点头，道：“的确是这样。”
“如果镇压，为何会陷入万劫不复？”
“如果幽帝没有放飞身上的神识魔念，你们若出手镇压的话，根本不会为幽帝争取放飞的时间，只会阻止幽帝放飞自己。”
“帝君，我想你误会老泰山的意思了，老泰山是说，如果幽帝能放飞自己的话，我们绝对不会出手，如果幽帝无法放飞自己，我等只能强行先将幽帝身上的神识魔念镇压起来，这样以来，即使幽帝苏醒过来，他丧失了身上的神识魔念，幽帝也如无牙的老虎造成不了什么威胁。”
“我们大家都觉得老泰山的计划对大道而言，是完全正确的，至少，现在是。”
“不！”
浮生帝君冷峻的脸庞上神情尤为平静，说道：“我没有误会老泰山的意思，而是诸位误会我的意思了。”
嗯？
场内的众位老祖谁也不知浮生帝君的意思。
“你们根本镇压不了幽帝身上的神识魔念，三位霸主的神识魔念，你们镇压不了，古老族人的神识魔念，你们更加镇压不了，强行镇压，只会阻止幽帝放飞自己，到时候你们惹怒的就不仅仅是幽帝一个人，而是化作阿鼻无间恶修罗的幽帝，化作吞天噬地血饕餮的幽帝，化作上穷碧落下黄泉的幽帝，还有一个化作古老族人的幽帝……甚至还有可能面对化作九种禁忌大道的幽帝……”

第2637章 嘶声厉吼
“放肆！简直一派胡言！你怎知我等镇压不了幽帝身上的神识魔念！”
玄天老泰山忍无可忍，怒喝道：“哼！莫说幽帝身上的只是神识魔念，纵然是三位霸主的真身，乃至古老族人的真身，只要我等联手齐心协力也定然能够将其镇压起来！”
“该说的我已经说了。”浮生帝君说道：“信与不信, 你们自己定夺。”
这时，有其他大道老祖站出来问道：“依帝君所言，我等出手镇压幽帝身上的神识魔念，是乃错误的选择，那么请问帝君，什么才是正确的选择？”
“莫要问我什么是正确的选择，我说过，我不知，我只知诸位若出手镇压幽帝身上的神识魔念, 是错误的选择。”
“如果镇压幽帝身上的神识魔念是错误的选择，那么我们怎么做？眼睁睁看着那些原罪老祖出手吗？相信帝君应该知道，他们可不仅仅是想阻止幽帝放飞自己，同时也在图谋幽帝身上的神识魔念，这意味着就算我们不出手，他们也会出手。”
浮生帝君淡淡的说道：“幽帝身上的神识魔念除了他自己，谁也碰不得，谁碰谁死。”
什么！
众人大惊失色。
“有些存在，根本不是我等能够理解的，更不是我等能够承受的，甚至连碰也都碰不得，阿鼻无间恶修罗三位霸主是，古老族人更是。”
“好吧！”其他老祖问道：“就算你说的是真的，幽帝身上的神识魔念碰不得，那我等怎么办？继续静观其变？等待幽帝放飞自己？他如果能够放飞自己倒也好，如果幽帝无法放飞自己呢？我们岂不是白白错失了一个机会？”
“错失这次机会，还有下次机会。”
“怕就怕没有下次机会。”
“有没有下次机会, 我不知，但我知道，如果死在这里，就真的没有下次机会了。”
浮生帝君望着众位大道老祖，沉声道：“不要在纠结镇压幽帝身上的神识魔念对于大道而言，究竟是对还是错，这根本不重要，重要的是没有人可以镇压幽帝身上的神识魔念！没有人！”
浮生帝君的意思很简单。
错失一次机会不可怕，可怕的是连错失的机会都没有。
未来会怎样，无人知晓。
正因为不知道，所以才应该活着。
只有活着，才有机会。
也只有活着，才能守护心目中的大道。
静观其变不等于坐以待毙，而是谋而后动。
如他所言。
他或许不知道幽帝是不是命运之书上记载的原罪真主。
他也不知道幽帝放飞自己会对这场浩劫造成什么影响。
他甚至不知道幽帝能不能成功放飞自己。
他不知道对于大道而言，应当阻止幽帝，还是应当守护幽帝。
他唯一知道都是，幽帝身上三位霸主以及古老族人的神识魔念，碰不得，谁碰谁死。
浮生帝君之所以出言阻止众人，不是为了守护大道，而是为了让他们活着。
即使镇压幽帝身上的神识魔念，对大道而言是正确的选择，也无济于事，因为没有人可以镇压幽帝身上的神识魔念，如此之下，镇压幽帝身上的神识魔念，对大道而言是正确还是错误根本不重要了。
重要的是活着。
“笑话！真是笑话！”玄天老泰山大为震怒，厉喝道：“浮生帝君，你口口声声说为了我们大家好，那么老朽问你，如果现在我们选择袖手旁观的话，如果幽帝最后没有放飞自己怎么办？”
“如果他苏醒过来，对我等大开杀戒，我们怎么办？”
“你说现在出手镇压幽帝身上的神识魔念是万劫不复，难倒等幽帝苏醒过来大开杀戒，等待我们的不是万劫不复？”
“老泰山。”浮生帝君不为所动，神情依旧尤为平静，说道：“你也说了如果，没有人知道幽帝能不能放飞自己，也没有人知道幽帝苏醒过来会不会大开杀戒，这一切都是你说的如果而已，然而，幽帝身上的神识魔念碰不得，却不是如果。”
浮生帝君继续说道：“这场浩劫没有那么多如果，我们应该活在当下，不应该活在未知的如果之中，更不应该让如果两个字成为我们心中的羁绊，尤其是在这场充满未知充满变数的浩劫之中，我们唯一能做的就是在当下活着。”
“荒谬！简直荒谬至极！”
玄天老泰山怒斥道：“在这场谁也不知谜底的浩劫之中，如果我们选择静观其变，就等于坐以待毙，正因为我们不知道幽帝能不能放飞自己，整因为我们不知道幽帝苏醒会不会大开杀戒，所以我们才更应该趁此机会出手镇压他身上的神识魔念。”
“若是诸位听信浮生帝君活在当下的话，简直与等死没什么区别，一旦幽帝苏醒，我等就如待宰的羔羊一般，与其如此，我等为何不把握机会，趁他放飞自己的时候，镇压他身上的神识魔念？”
“什么幽帝身上的神识魔念谁碰谁死？！简直就是危言耸听！如若幽帝身上的神识魔念当真谁碰谁死，他们为何会肉身灰飞烟灭，灵魂烟消云散，从而只剩下现在的一抹神识魔念？”
“浮生帝君！”玄天老泰山怒指着浮生帝君，喝斥道：“你先前说只会守护自己心目中的大道，老朽不怪你，也尊重你的选择，哪怕你自私自利枉顾大道安危，老朽也只能叹息大道真命瞎了眼让你成为应劫定数。”
“让老朽没想到的是，你不但自私自利枉顾大道安危，竟然还危言耸听煽动众位大道老祖放弃镇压幽帝身上的神识魔念，你让众位老祖放弃的何止是幽帝身上的神识魔念，而是放弃守护大道的机会。”
“若是幽帝未能放飞自己，若是幽帝苏醒过来大开杀戒，若是幽帝问鼎原罪真主，屠灭三千大道，生灵涂炭。”
“浮生帝君！你能承担得起这个责任吗？”
“不能！你根本承担不起！”
“还是说，你煽动众位大道老祖放弃镇压幽帝身上的神识魔念，其目的就是为了让幽帝苏醒过来，让幽帝问鼎原罪真主，屠灭三千大道，你好趁此机会，令自己的混元大道主宰天地！”

第2638章 全盘否定
玄天老泰山恼羞成怒，涨红着脸怒斥抨击着浮生帝君，以各种无端的猜测，各种心怀不轨的诬陷将浮生帝君说成一个阴险卑鄙自私自利十恶不赦的恶人贼子。
对此。
浮生帝君并未辩解，他只是轻描淡写的回了一句：“该说的我已经说了, 相信与否，诸位自己定夺。”
说罢。
浮生帝君不再言语。
而玄天老泰山趁此机会赶紧对着场内的众位老祖说道：“诸位千万不要听信浮生帝君的谗言，他危言耸听煽动大家放弃镇压幽帝身上的神识魔念，等于让我们放弃守护大道的最佳机会，他的目的就是让我们大家坐以待毙，等我们与幽帝拼个两败俱伤, 他好趁此机会令自己的混元大道独霸天地！”
“机不可失, 失不再来！如此简单的道理，相信诸位不会不明白！在这场谁也不知谜底的浩劫之中, 我们唯有化被动为主动，才能抢占先机，也只有抢占先机，才能守护大道！”
“静观其变就等于坐以待毙，到时莫说守护大道，就是我们自己也只能任人宰割！”
“诸位同道！醒醒吧！”
玄天老泰山再次以所谓的肺腑之言劝说着在场的诸位老祖。
可惜。
效果并不理想。
浮生帝君一番话，不仅令那些观望的大道老祖犹豫起来，就连那些早就决定支持玄天老泰山的大道老祖也都开始犹豫不决。
确实。
在此之前，场内的所有大道老祖都认为老泰山提议先镇压幽帝身上的神识魔念对于大道而言是正确的选择，可是在听完浮生帝君说的这些话后，大家都开始怀疑该不该继续支持老泰山。
他们也不知道究竟该相信老泰山，还是该相信浮生帝君。
老泰山的为人虽然古板迂腐，但大家都知道他将自己的一生都献给了大道，也对大道绝对忠诚，自原罪浩劫发生之后，天道不露面，圣道也不露面, 也只有以老泰山为首的玄天九仙一直在忙前忙后，可见他比任何人都想守住大道。
如果场内的大道老祖有谁愿意为了守护大道而付出任何代价包括自己生命的话，那么老泰山绝对其中之一，这一点谁也不会怀疑。
此次他带头提议大家镇压幽帝身上的神识魔念，尽管在场的大道老祖都知道老泰山一定有自己的私心，或许是图谋三大霸主的神识魔念，也或许在图谋古老族人的神识魔念，不管老泰山究竟在图谋什么，并不重要，重要的是老泰山为了守护大道愿意付出任何代价，这就足够了，更何况，在场的大道老祖谁又没有自己的私心？
答案是肯定的。
谁都有自己的私心。
至于浮生帝君的为人，更加无需多言。
若说他是卑鄙阴险自私自利之人，大家谁也不相信，若说浮生帝君为一己私欲陷害三千大道，只为让自己的混元大道独霸天地，这更加不可能。
莫说那些了解浮生帝君的老祖，即使不了解浮生帝君的老祖，也都知道浮生帝君不是这样的人。
更加叫众位大道老祖崩溃的是，他们仔细想了想，既觉得浮生帝君说的有道理，也觉得老泰山说的有道理。
如果用一句话来概括浮生帝君的意思，活在当下，不要被未知的如果成为心中的羁绊，更不要为了未知的如果明知不可为而为之。
而老泰山的意思，若是活在当下，等于坐以待毙，正因为如果是未知的，更不应该坐以待毙，唯有主动出击，才能抢占未知的先机，哪怕明知不可为也要强行为之。
浮生帝君说，唯有活着，才能守护大道。
而老泰山的意思则相反，唯有守护大道，大家才能活着。
浮生帝君比较保守，而老泰山则比较激进。
究竟该选择保守，还是选择激进。
场内的众位大道老祖左思右想，越想越迷茫，越想越彷徨，越想越犹豫，就好像站在人生的十字路口一样，不知道该选择哪一条路，也不知道哪一条路是正确，哪一条是错误的。
玄天老泰山望着犹豫不决的大道老祖们，脸色要多难看有多难看，他并没有继续开口劝说。
因为他知道，浮生帝君的话已经开始在众位老祖的脑海中蔓延开来，不管他如何劝说，短时间内都无法打消众位老祖心中的犹豫。
浮生帝君的影响力太大了，大到他的一番话犹如一颗因果种子，会在众位老祖的心中生根发芽。
怎么办？
玄天老泰山一时间也不知道该怎么办。
如若各大洞天福地的老祖不支持，仅凭太极无量与玄天九仙，哪怕再加上太玄太妙以及老仙翁，前去镇压幽帝身上的神识魔念，老泰山根本没有信心，莫说镇压幽帝身上的神识魔念没有信心，即使面对同样图谋幽帝身上神识魔念的原罪老祖们，老泰山也没有信心，更何况，除此之外，还有守护幽帝的无月娘娘、未央魔帝、逍遥大帝、白愁、穷奇等几位实力强大的原罪变数。
此时此刻，玄天老泰山恨不得冲上去将浮生帝君碎尸万段！
当然。
他也只能想想而已。
纵观全场，无论是大道老祖还是原罪老祖，无论是大道天命，还是大道霸主，无论是应劫定数，还是原罪变数，谁也不敢说能将浮生帝君这样的存在碎尸万段，莫说碎尸万段，就是打败浮生帝君，恐怕也没有人敢打包票。
远处。
虚空之中。
千叶仙王望着众位犹豫不决的大道老祖，又看了看怒火中烧的玄天老泰山，最后看了一眼泰然自若的浮生帝君，她张张嘴，欲言又止，神情复杂不已，像是在苦笑一样。
先前长风大帝公然不支持老泰山，差点将她吓个半死，可让千叶仙王没想到的是，孔雀大帝竟然也不支持老泰山，就连浮生帝君竟然也不支持，不但不支持，竟然还直言说老泰山提议镇压幽帝身上的神识魔念是错误的选择，这等于全盘否定了老泰山。
“长风，浮生帝君说幽帝身上的神识魔念碰不得，谁碰谁死，这是真的吗？”
“这个……我也不知。”长风大帝思忖片刻，又说道：“不过……以我对浮生帝君的了解，他如果说幽帝身上的神识魔念谁碰谁死的话，那可能真的就是谁碰谁死。”

第2639章 志在九天
“如果说古老族人的神识魔念，谁碰谁死的话，我相信，那毕竟是大道之外的存在，堪比神灵一般, 超出想象，也无法想象，可要说三大霸主的神识魔念谁碰谁死的话……不太可能吧。”
千叶仙王思索道：“三大霸主生前的确很强大，一个堪称地狱之主，一个堪称炼狱之主，一个堪称深渊之主，可就算再强大，也不过是大道之内的九幽霸主, 更何况还只是生前而已, 现在的他们只不过是一抹神识魔念罢了，谁碰谁死的话……未免有些太夸张了。”
“不！一点也不夸张。”
长风大帝解释道：“你说的不错，三大霸主的存在，即使再强大，也不过是大道之内的九幽霸主，莫说他们现在只是一抹神识魔念，即使生前，也不可能强大到谁碰谁死，但是你忽略了一个非常重要的存在。”
“什么存在？”
“幽帝！”
长风大帝又道：“三大霸主本身并不可怕，问题是，现在三大霸主并不是其本身，而是幽帝的三道化身，三大霸主的神识魔念在幽帝身上那么久，早已不仅仅是神识魔念那么简单了。”
“要知道幽帝可是悟得了九种禁忌大道，他自身又成就了不朽不灭的永恒神话，加上身上还有一个大道之外的古老族人神识魔念，这些存在并不是独立的存在, 他们在幽帝身上，可都一直互相影响着彼此。”
“这意味着九种禁忌大道早已不是纯粹的禁忌大道。”
“三大霸主的神识魔念也早已不是纯粹的神识魔念。”
“包括古老族人，乃至幽帝自己，受到彼此的影响这么多年，也都早已不是那么纯粹。”
“我想，浮生帝君一定也是看出了这一点，所以他才敢断言，幽帝身上的神识魔念碰不得，谁碰谁死。”
听完长风大帝说的话，千叶仙王只觉一阵头皮发麻。
“原来是这样。”
千叶仙王哭丧着脸，无语说道：“我本来以为老泰山想利用众位大道老祖，从而图谋幽帝身上的神识魔念，浮生帝君不忍看着大家被人利用，所以撒谎，故意打乱了老泰山的计划。”
“老泰山没你想的那么卑鄙阴险，也没有你想的那么自私自利，非但如此，老泰山比任何人都想守住大道，为了守护大道，我相信他甚至愿意付出任何代价。”
“真的假的？”千叶仙王有些怀疑道：“老泰山有这么伟大吗？”
“伟大？呵呵，远远谈不上。”
“为守护大道老泰山都愿意为付出任何代价，这还不够伟大？而且，如你所说，老泰山提议镇压幽帝身上的神识魔念，不是为了据为己有，而是真的为了守护大道，这已经足够伟大了吧。”
“三大霸主的神识魔念，对于其他老祖而言，或许有着致命的诱惑，尤其是在这场谁也不知谜底的浩劫之中更是如此，但对于老泰山而言，说实话，老泰山可能根本看不上三大霸主的神识魔念。”
“什么？看不上？”
“倒也不能说看不上，只能说三大霸主的神识魔念，根本满足不了老泰山的野心，至于古老族人的神识魔念，老泰山就算想要，他也没那个胆子，他应该清楚，古老族人的神识魔念，根本不是他能承受的，更不是他能驾驭的。”
长风大帝说道：“老泰山志比天高，他想要的，是乃这九天之主，更是大道之主！”
“天啊！”
千叶仙王被长风大帝这一番吓的愣在了那里，她可没想到老泰山的野心这么大，竟然图谋九天之主还有大道之主！
紧接着长风大帝的声音再次传来：“真正图谋九天大道之主的并不是老泰山，他充其量不过只是一颗棋子而已。”
千叶仙王问道：“你的意思难倒是太玄太妙还有玄天老仙翁在背后图谋？”
“或许是，也或许不是，我总觉得老仙翁的背后还有高人。”
“玄天仙道最高的高人就是老仙翁了吧，他背后还能有什么高人？难不成你说太极无量是老仙翁背后的高人？”
太极无量其存在，既为应劫定数，也为原罪变数，龙凤呈祥，又乃命运无常，可以说既是天选之人，也是天赐之子，更是古今天地之最。
一个太极无量的存在，就算比不上古清风成就的永恒神话，但也差不到哪去。
问题是。
这太极无量太过傲慢自负，而且言行轻浮，犹如未经世事的菜鸟一样，若说他是老仙翁背后的高人，打死千叶仙王都不信。
“这太极无量可怕就可怕在这里，因为没有人知道，他究竟是真的傲慢自负，还是故意装出来的，他看起来没有什么城府，但也仅仅是看起来而已，谁知道真正的他究竟是何等可怕。”
长风大帝说道：“双子阴阳，龙凤呈祥，太极无量，命运无常，这是一个禁忌传说。”
“但凡禁忌传说，都不可能应运而生，那么只有一种可能，一定是某位大能，通过各种布局夺天造化，打破禁忌，成就了太极无量的传说。”
“为的就是借助这场浩劫，问鼎九天大道之主！”
“玄天仙道，自从孕化出来之后，就立志要成为主宰大道众生的九天大道之主。”
“如果我猜测不错的话，这太极无量，要么就是还未觉醒真我，要么就是故意装傻，暗中布局，图谋九天大道之主。”
“天啊！这也太……”
千叶仙王已经无法形容此时此刻的心情了，她本来一直以为这场浩劫很简单，就是一个关乎大道生死存亡的浩劫，只是，随着在这场浩劫里面越陷越深，她越来越觉得这场浩劫根本不是那么简单，也不是一个关乎大道生死存在的浩劫。
有人图谋原罪真主也就罢了，竟然还有人图谋九天大道之主，就连幽帝身上的三大霸主乃至古老族人的神识魔念都有人图谋，还有在幽帝身上种下因果种子的无月娘娘，也不知道她究竟在图谋什么。
大日曜皇、独孤戚战、轩辕无极，包括亘古无名至今也没有现身，更不知道他们在图谋什么。
最让千叶仙王无语崩溃的是，长风大帝说在这场浩劫中没有对与错，只有选择不同。
孔雀大帝也说他此次前来不为大道，只为度众生。
浮生帝君也说他只守护自己心目中的大道。
这不禁让千叶仙王疑惑，长风大帝、孔雀大帝、浮生帝君这三位可都是上承天命，又上承真命的应劫定数啊！
他们到底上承的是什么天命，上承的什么真命，又应的什么劫，难倒应的不是大道浩劫？
怎么感觉他们压根完全不在乎大道的生死存亡，一个个都在打着自己的小算盘儿。
如果仅仅是长风大帝三位应劫定数是如此也就罢了，偏偏另外一个应劫定数玄阳帝王也是如此。
先前老泰山询问是否会支持他的时候，玄阳帝王并没有正面回应，他只是说该出手的时候，他一定会出手，回答的很模糊。
什么叫该出手，什么叫不该出手？
他说出手是支持老泰山镇压幽帝身上的神识魔念，还是出手阻止老泰山？
感觉玄阳帝王完全是在敷衍老泰山。

第2640章 九圣子之首
场内。
古清风伫立在虚空。
双手负在身后，一张冷峻的脸庞上面无表情，双目紧紧闭着。
他没有动，自始自终都没有。
唯有银丝般的白发在肆意乱舞，唯有胜雪般的白衣在猎猎作响。
九种禁忌大道依旧若隐若现。
三大霸主的化身依旧扭曲模糊。
滚滚黑烟与白烟不断的从古清风身上冒出来, 弥漫着整个空间。
黑烟似乎代表着原罪之息，白烟似乎代表着古老族人的神秘之息。
神秘之息不属于黑暗邪恶，也不属于神圣光明，亦不在大道之内。
让众人感到诡异的是，原罪之息中所蕴含的黑暗邪恶似乎正在一点一滴消散。
传说中。
原罪之息同样不属于黑暗邪恶，也不属于神圣光明, 同样不在大道之内。
但凡经历过荒古时代的老祖们都知道, 这传说是真的，当年无道尊上的存在就不在大道之内。
不过。
也仅仅是无道尊上一人而已。
荒古之后，无论修出原罪自身、本身、真身的老祖，还是融入过真血精神的原罪之子，还是原罪变数，他们身上的原罪之息大多数都属于黑暗邪恶，换言之，他们的原罪之息皆在大道之内。
谁也不例外。
哪怕是号称最大原罪变数的古清风同样也是如此。
然。
现在古清风身上原罪之息中的黑暗邪恶却正在一点一滴的消散。
没有人知道当原罪之息中的黑暗邪恶彻底消散之后，是不是意味着古清风身上的原罪之息也不在大道之内了。
不知，谁也不知。
由于黑暗与白烟早已混合在一起，宛如混沌一般，千变万化，黑烟似白烟，白烟似黑烟，大家也分辨不清楚究竟是黑烟中的黑暗邪恶正在消散，还是白烟中又多了黑暗邪恶。
以玄冥、绿袍为首的原罪老祖们一直都在虎视眈眈的盯着古清风，等待着古清风放飞三大霸主的神识魔念，更等待着古清风放飞古老族人的神识魔念。
可惜。
古清风的存在虚无缥缈，神识探查不到, 无人知晓其情况。
只知九种禁忌大道并未被放飞，依然与古清风藕断丝连。
三大霸主的神识魔念争先恐后的想要回归，但并未如愿，一直被古清风拒之门外。
从表面来看，三大霸主似乎与古清风陷入了一种僵局，双方都在僵持着，古清风想要放飞三大霸主，而三大霸主却想要回归到古清风身上，一时间谁也奈何不了谁。
至于古老族人的神识魔念，场内无人能够看懂，只是猜测，古清风似乎依旧在与古老族人争夺着心神的控制权，同样陷入了一种僵局。
然而。
陷入僵局的不仅仅是古清风这里，场内的大道老祖也都陷入了一种僵局，不知该相信浮生帝君还是该相信老泰山。
老泰山同样也陷入一种僵局，失去了众位老祖的支持，不知道该不该继续自己的计划。
反倒是太极无量，那张似男似女无比俊美的脸上依旧挂着傲慢的神色，嘴角也噙着狂妄的笑意，给人的感觉，就好像他压根不在乎这些大道老祖支持与否，只要他愿意，仿若随时就能将古清风身上的神识魔念镇压起来。
他的那种狂妄，那种傲慢实在太强烈了，从里到外，从上到下，无论是眼神，还是神情，还是姿态，无不透着不可一世的狂妄，无法无天的傲慢。
就在这时。
一道平淡而又不失儒雅的声音突然传来。
“如果我没听错的话，方才浮生帝君好像说过，幽帝身上的神识魔念任何人都碰不得，谁碰谁死。”
嗯？
众人寻声张望过去，令所有人都感到无比震惊的是，声音竟然来自圣地。
圣地众人伫立在虚空中，在神圣光华的笼罩下，他们如镜中花，水中月一般，虚无飘渺，扭曲模糊，给人一种很不真实的感觉，就好像他们的真身并没有出现，更如圣光照射的影子一般。
圣地九圣子站在正前方，各个长身而立，俊美无比，超凡入圣，甚为尊贵。
他们或抱臂而站，或负手而站，神情淡然，如鹤立鸡群，更如九轮大日，普照着场内的一切。
说话之人是一位男子。
那男子站立在九圣子的中间，俊朗的脸庞上挂着宛如春风一般的笑意，身着一袭白衣的他，看起来风度翩翩，高贵又儒雅，在神圣光辉的衬托下，男子就像神明一般，叫人禁不住心生膜拜之意。
这男子正是九圣子之一，而且还是九圣子之首：轩辕轻候。
关于圣地九圣子，众人了解的少之又少。
只知圣地九圣子每一位都是独一无二的无双奇才，无论是资质还是悟性，还是造化都堪称天地之最，每一位都拥有神圣血脉的神圣宝体，每一位都是上承真命的应劫定数。
有人说圣地九圣子就是为了这场原罪浩劫而生的，同时背负着守护大道的使命，也承载着大道的希望。
不过，也有人抱有怀疑态度。
尽管在古今天地之中，但凡诸天万界出现大大小小的灾难浩劫的时候，圣地都会现身并且阻止浩劫发生。
然而。
当这场关乎大道苍生命运的浩劫发生之后，圣地虽然也现身了，但也仅仅是现身而已，既没有出面主持大局，也没有公然表明自己的立场，更加诡异的是，现身之后，圣地一直都像局外人一样，沉默不语，任由浩劫发生。
没有人想到一直沉默的圣地竟然会突然开口，而且开口的还是圣地九圣子之首的轩辕轻候。
众人都望着此间的轩辕轻候，不知他此番开口究竟是何意。
轩辕轻候一手负在身后，一手放在身前把玩着一串晶莹剔透的念珠，一双似若星辰一般的眼眸望着浮生帝君，轻声问道：“帝君，可是说过这番话？”
浮生帝君与其对视着，并未隐瞒，直言道：“说过。”
“呵。”
轩辕轻候莞尔轻笑，他这一笑甚为神奇，给人一种心旷神怡的感觉，犹如破晓初升的大日，万千黑暗尽数消散，也如冬去春来万物复苏一般，仿若内心的郁闷，都会伴随轩辕轻候这一笑烟消云散。
“不知我等九位若是触碰幽帝身上的神识魔念，可是会死？”

第2641章 九天子之首
对于轩辕轻候的这个问题，浮生帝君并没有回应。
不过。
他回应与否似乎已经不重要了。
因为当轩辕轻候说出这句话的时候，场内各大洞天的大道老祖们无不震惊，无不激动，无不兴奋, 玄天九仙，尤其是老泰山更是如此。
尽管轩辕轻候没有明说，但大家都听的出来，轩辕轻候的言外之意，似乎已经决定出手。
就在众位大道老祖还沉侵在激动兴奋中的时候，虚空之中又有一道声音传来。
“方才浮生帝君好像也说过, 幽帝身上的神识魔念，没有人可以将其镇压。”
大道老祖们强忍着内心的激动兴奋, 再次寻声张望过去，这次开口说话的不是圣地，而是天道！
天道一众天字辈的仙魔立于虚空之中，宛如站立在无穷变化的云端之上。
在一众天字辈的仙魔之中，亦有九人最为独特，最为惹眼，最为注目。
这九人有男有女，皆是身着圣洁的白袍，一尘不染，男的英俊不凡宛如天神下凡，女的绝美无双如天女下凡。
九人如同九尊守护天地的神像一般，更如君临天下的九五之尊，俯视着虚空，傲视苍生。
这九人每一人身上都蕴含着强大的威势。
这种威势对于在场的老祖来说既熟悉又陌生，不是其他，正是天威。
没错！
就是天威，而且还是叫人心生敬畏，甚至禁不住跪地膜拜的天威。
九人正是天道九天子。
说话之人是一位男子。
这男子身形高大威武, 脸如刀削，神情刚毅，只是站在虚空，给人一种极其强烈的压迫感，一双眼眸横扫而来，仿若洞悉万物。
其身伴随着浩荡的天威，势比苍穹，声如雷动，开口说话之时，每一个字传来都宛如一座座巨大的山岳压在每一个人的心头，叫人感到窒息。
男子既为天道九天子，同时也是九天子之首：独孤风云。
独孤风云神情肃然，冷酷至极，俯视着浮生帝君，问道：“不知我等九位，可否能镇压幽帝身上的神识魔念？”
方才，九圣子之首轩辕轻候也问了浮生帝君这样一个问题。
现在九天子之首独孤风云又问了浮生帝君这样一个问题。
浮生帝君没有回应轩辕轻候，同样也没有回应独孤风云。
场内的大道老祖们也丝毫不在乎浮生帝君回答与否，因为他们也从独孤风云的这番话中听出了言外之意，似乎天道也已经决定出手。
其中最高兴的莫属玄天老泰山，他强忍着心中的激动与兴奋，望着轩辕轻候与独孤风云二人，拱手而道：“老朽冒昧的问一句，两位可是支持镇压幽帝身上的神识魔念？”
“当然支持，我圣地经过商议之后，一致认为老泰山所说不错，在这场充满未知的浩劫之中，我等若是静观其变，无疑等于坐以待毙，唯有主动出击方能化被动为主动，也唯有化被动为主动，我等才能占据先机，唯有占据先机，才能守住大道苍生。”
轩辕轻候儒雅淡笑，侃侃而谈，说道：“当务之急，镇压幽帝身上的神识魔念，对于大道而言，的确是最正确的选择。”
与此同时。
天道的独孤风云也开口说道：“我天道经过商议之后也同样支持老泰山的决定，无人知道幽帝是否能够成功放飞自己，也无人知道幽帝放飞自己会对这场浩劫造成什么影响。”
顿了顿，独孤风云继续说道：“不管幽帝能否放飞自己，也不管幽帝会对这场浩劫造成什么影响，我等都不应该将希望寄托在他的身上，机不可失时不再来，无论如何，我等都不该坐以待毙，我们要把握大道的命运，创造大道的希望。”
“在此，希望诸位莫要忘记荒古之祸，紧急荒古教训，更不要步荒古后尘，还望诸位莫要犹豫，更不要听信某些存在的谗言，在如此关键的时刻，我等应该联手面对这场浩劫，与大道共进退，与大道共存亡，不惜一切代价阻止这场浩劫，守住这天地大道芸芸众生！”
如果刚才圣地与天道只是暗示会动手，或多或少还叫大家心存怀疑的话，那么此刻代表圣地的轩辕轻候，代表天道的独孤风云皆已然公开表示会出手镇压幽帝身上的神识魔念，这一下，场内大道老祖内心再也没有任何怀疑，也都不再犹豫，下定决心势必要镇压幽帝身上的神识魔念。
至于先前浮生帝君说幽帝身上的神识魔念碰不得，不仅无人可以镇压，而且谁碰谁死。
这句话随着独孤风云、轩辕轻候站出来公开表示支持老泰山之后，也都被场内的大道老祖们忘在了脑后。
浮生帝君的影响力固然强大，比在场的任何一位大道老祖，任何一位大道天命，任何一位应劫定数都强大，甚至比以独孤风云为首的九天子，也比以轩辕轻候为首的九圣子都要强大。
但是。
九天子并不仅仅是九天子，他的背后则是天将独孤戚战，而独孤戚战的背后更是真正的大道之首，天道。
而九圣子同样并不仅仅是九圣子，他的背后则是武圣轩辕无极，轩辕无极的背后更是第一代大道之首圣道。
浮生帝君的影响力就算再强大，也大不过天将独孤戚战与武圣轩辕无极这荒古之后的两大擎天之柱，更大不过，圣道、天道两代大道之首。
故此。
当圣道、天道先后站出来决定要镇压幽帝身上的神识魔念之后，浮生帝君的话对于众位大道老祖而言，也就不是那么重要了。
在很多老祖看来，能否镇压幽帝身上的神识魔念，应该是相对而言，对于以老泰山、太极无量为首的玄天仙道来说，或许他们真的无法镇压幽帝身上的神识魔念，也或许真的谁碰谁死。
若是以九天子为首的天道，加上以九圣子为首的圣道，大家联手的话，必然可以镇压幽帝身上的神识魔念。
很多大道老祖都清晰的记得。
刚才独孤风云质问浮生帝君，他们九天子能否镇压幽帝身上的神识魔念，浮生帝君却选择了沉默。
轩辕轻候质问浮生帝君，他们九圣子触碰幽帝身上的神识魔念，会不会死的时候，浮生帝君同样选择了沉默。
浮生帝君的沉默，在很多大道老祖看来，应该是一种无言以对。

第2642章 勾心斗角的大道
虚空之中。
千叶仙王一直密切关注着大道这边的情况，当轩辕轻候、独孤风云站出来表示支持镇压幽帝的神识魔念之时，她也非常惊讶。
没想到一直沉默的圣道与天道会突然站出来表明态度支持老泰山。
不过除了惊讶之余，更多是一种失望，一种无奈。
言语之中也透着一种嘲讽, 说道：“圣道与天道自打出现一直沉默至今，不表态是不表态，表态的时候又都争先恐后的站出来，而且表态的时机拿捏的也非常巧妙，早不表态，晚不表态，非要等老泰山无计可施的时候再表态。”
千叶仙王微微摇首，神情看起来很是失落，继续说道：“这一看就是天道与圣道故意在看仙道的好戏, 等仙道无戏可唱的时候，再出来表态，一下子就挽回了局面，天道与圣道明显是想让仙道明白一个道理，那就是在天道与圣道面前，仙道永远只是一个陪衬，如果没有天道、圣道的支持，这场浩劫大戏，仅凭你仙道根本唱不下去！”
千叶仙王一声唉声叹息，感慨道：“如果我猜测不错的话，仙道的老泰山本来想借此机会唱一出独角戏，唱给圣道、天道听，本来是想让他们明白，即使没有天道、圣道的支持，仙道亦可以主持大局，可惜，老泰山把这场戏给唱砸了。”
“本来我以为有荒古时代的前车之鉴, 他们会在这场浩劫中吸取教训, 放下往日的恩怨隔阂，携手共进，阻止这场浩劫，万万没想到的是，这些家伙真是一丁点教训都没有吸取，都已经到了这个节骨眼了，他们竟然依旧在勾心斗角针锋相对，简直叫人难以置信。”
千叶仙王越说越愤怒，言语之中充斥着怒火。
“怪不得武圣轩辕无极、天将独孤戚战、大日曜皇，包括亘古无名至今也没有露面，圣道、天道、仙道各个都是自私自利，不想着联手阻止浩劫，却都想借助这场浩劫问鼎大道之首独霸天地，换做是我的话，我也会藏起来不露面，让他们勾心斗角个够！看看最后哭的是谁！”
“我算是服了！如果这回三千大道再次被屠灭的话，那可真是活该，怨不得命运分毫！”
千叶仙王算是看明白了，彻底明白了。
她知道天道、圣道、仙道彼此之间一直不和，而且恩怨极深，这些恩怨有荒古之前的旧恨，也有荒古之后的新仇。
众所周知，第一代主宰天地的大道之首是乃圣道。
而在荒古时代早期的时候，由于圣道太过高高在上，丝毫不把其他大道放在眼里，如同蝼蚁一般。
于是，天道、仙道、魔道、佛道等三千大道联手讨伐，最后终于将圣道从大道之首这个位子上拽了下来，从此圣道没落，荒古也进入了一个大道争锋的时代。
三千大道争锋之际，天道夺魁，一举成为第二代主宰天地的大道之首。
身为第一代大道之首，圣道自然对取缔自己的天道恨之入骨。
而仙道同样对天道恨之入骨，因为当年仙道与天道共同讨伐圣道，大家出的力都是一样的，结果在大道争锋的时候，却被天道抢了先机，夺得大道之首，仙道对此一直耿耿于怀，觉得是天道抢了本来属于仙道的大道之首。
而天道与圣道同样对仙道恨之入骨。
荒古之后。
圣道、天道皆在沉睡，仙道是第一个复苏的大道，仙道把握住先机，令妖道臣服不说，仙道势力也开始渗透三十六洞天七十二福地，更为可怕的是，仙道在诸天万界建立仙朝，以人道为根基，源源不断的为仙道输血。
这样以来，仙道的势力会越来越庞大，而圣道、天道只会越来越凋零，因为仙道控制的不仅是诸天万界的资源，同时还控制诸天万界的人才，但凡发现人才，都会第一时间拉拢过来重点培养，不给其他大道任何机会，更可耻的是，仙道还在暗地里不断抹杀天仙天魔，圣道好不容易培养一个人才，只要敢露面，十有八九也会遭到仙道的暗杀。
可以说荒古之后，仙道虽然不是大道之主，但胜似大道之主，以卑鄙无耻阴险霸道的手段，将天道、圣道、包括佛道、妖道、人道都压制的无可奈何。
千叶仙王以为浩劫来临的时候，圣道、天道、仙道会放下暂时往日恩怨，共同携手阻止这场浩劫，直至现在，她才明白，这一切都是自己以为而已。
仙道做梦都想成为主宰天地的真正大道之首，在仙道眼里，这场浩劫恐怕根本不是浩劫，更像是一次机会，一次问鼎大道之首的机会。
对于圣道而言，这个第一代大道之首，在荒古时代被三千大道联手讨伐之后渐渐没落，无人问津，就连存在感都非常低，恐怕圣道也想借助这场浩劫，重新成为主宰天地的大道之首。
比之圣道、仙道，天道的处境要糟糕的多。
对于天道而言，它是第二代大道之首，时至今日依旧还是。
但前提是能够阻止这场浩劫，守住三千大道，只有守住大道，天道依旧大道之首，若是大道守不住，天道非但失去主宰天地的资格，同时连天道二字也都会丧失。
不仅如此。
除了要守住大道之外，还要提防着圣道与仙道，防止圣道与仙道取而代之，趁机夺取大道之首。
可以说，在这场浩劫之中，天道既有内忧也有外患。
仙道、圣道对大道之首虎视眈眈。
天道又提防着仙道与圣道。
在这种情况下，三十六洞天七十二福地的大道老祖们根本不知道该追随天道，还是该追随圣道，还是该追随仙道。
他们谁也不信任谁，谁都在提防着谁，又如何能联手度过这场浩劫，又如何能够守住这大道天地。
想到这里。
千叶仙王只觉欲哭无泪。
她也终于明白，先前面对老泰山的质疑，长风大帝为何会说自己有自己的选择，孔雀大帝为何会说他不为大道，只为度众生，浮生帝君为何会说他只守护自己心目中的大道。
一个第一代大道之首，一个第二代大道之首，一个不是大道之首胜似大道之首的存在，天道、圣道、仙道皆是这般自私自利，这不禁叫人疑惑，这样的大道，还值得为之守护吗？

第2643章 格局
就在千叶仙王愤然感慨的时候，一直沉默的长风大帝突然说了一句：“千叶，你把这场浩劫想的太简单了，而且……天道、圣道包括圣道，他们也没有想象中那么自私……”
“什么？他们还不够自私？”
千叶仙王怀疑自己是不是听错了, 反问道：“这场浩劫关乎大道的生死存亡，他们竟然依旧勾心斗角，如果这还不叫自私的话，那什么叫自私？他们不自私的话，那么这古今天地就没有自私的存在了，还有！我又不是傻子，怎么可能把这场浩劫想的那么简单。”
“面对这场充满未知变数的浩劫, 他们注定无法携手共进, 更不可能联手守护大道, 这与自私与否关系并不大。”
长风大帝的声音传来，千叶仙王有些听不懂，问了一句为什么。
“在这场充满未知变数的浩劫中，他们所有人都是迷茫都是彷徨的，谁也不知该如何守护大道，也不知该如何阻止这场浩劫，就连对大道而言，什么选择是对的什么选择是错的都不知道，换句话说，他们根本不知道前进的道路在何方，你叫他们如何携手共进？他们也不知道怎么做才能守护大道，你叫他们如何联手守护？”
闻言。
千叶仙王张张嘴，欲言又止，尽管她不想，却也不得不承认长风大帝说的颇有道理，至少，叫她无法反驳。
“我曾对你说过, 这场浩劫如同一座山外山, 也如一盘局中局，一方天外天。”
“无穷的山外山，无尽的局中局，无边无际的天外天。”
“你以为你站在了山巅，其实山巅之上还有山巅，你以为你看破了迷局，其实迷局之中还有迷局，你以为你跳出了天地，其实天地之外还有天地。”
“随着我们大家在这场浩劫中越陷越深，我们每一个人对这大道，对这原罪，乃至对这场浩劫的感悟都有所不同，感悟不同，格局便不同。”
“仙道有仙道的感悟，也有仙道的格局，天道、圣道各自感悟都不同，格局自然也不相同，格局越大，对这场浩劫看的越透彻。”
“连格局都不同，又如何携手共进？如何联合守护？”
“归根结底还是信任的问题。”千叶仙王蹙着眉头说道：“谁的格局大谁做主不就行了？”
“你太想当然了，谁的格局大？谁的格局小？如何断定？对一个一生只生活在世俗界的世俗之人说，世界之外还有天域，他会相信吗？对一个一生都在大荒流浪的仙魔说，大荒之外还有天外天，他会相信吗？对一个一生都在追求大道的修行者说，大道之外还有古老族人，他会相信吗？”
“如果在你没有经历过这场浩劫之前，有人对你这场浩劫根本与大道的生死存亡无关，你相信吗？”
面对长风大帝一连串的发问，千叶仙王一下子愣在那里，根本不知如何作答。
如果在千叶仙王没有经历过这场浩劫之前，真的有人对她说这场浩劫与大道生死存亡无关的话，她根本不会相信。
莫说在此之前，即使经历了这场浩劫，千叶仙王虽然有所怀疑这场浩劫究竟是否关乎大道的生死存亡，但也仅仅是怀疑而已，她仍旧相信这场浩劫关乎着大道的生死存亡。
“这也不是一个信任不信任的问题。”长风大帝摇摇头，道：“若是仙道信任圣道、天道的话，大道能不能守住，我不知，但仙道绝对会灭亡，同理，若是圣道天道信任仙道的话，圣道天道恐怕也不会有好结果。”
“这古今天地从来就没有绝对的信任。”长风大帝说道：“长生阁的那些老祖都信任浮生帝君吧？那些老祖都是看着浮生帝君长大的，其中还有浮生帝君的师叔师伯，乃至师父，可又如何，最后还不是选择站出来支持老泰山。”
“他们不是不信任浮生帝君，反之非常信任，只不过，他们的格局与浮生帝君的格局不同，以他们的格局，只能认为对大道而言，镇压幽帝身上的神识魔念是正确的选择，但对浮生帝君说的话，他们根本无法理解，也不知浮生帝君说的对与错，更不知话中意义。”
“长风，你这话说的是不是太那个了点……什么叫这古今天地从来就没有绝对的信任？我就绝对信任你啊！”
长风大帝饶有深意的看了一眼千叶仙王，说道：“你信任我？”
“当然！怎么？难倒我不信任你吗？”
“我可不这么觉得。”
千叶仙王无论如何也没想到长风大帝竟然会说出这么一翻话来，她怒然道：“我什么时候不信任你了？”
“若是你信任我的话，先前老泰山质问我的时候，你就不会劝我装作支持他，若是你信任我的话，当我对你说这场浩劫根本与大道生死存亡无关的时候，你也不会提出质疑。”
“我……我……”
千叶仙王哑口无言，情急之下，辩解道：“我哪有不信任你，只不过……只不过我根本无法理解你的所作所为，我也不知道你心里是怎么想的……”
正说着，千叶仙王像是意识到了什么，狠狠瞪了一眼长风大帝，道：“好啊你！原来你是在笑话我格局没有你高是吧！”
“我可不是这个意思。”
“你就是这个意思！”
长风大帝无语苦笑，他的确没有嘲笑千叶仙王格局低的意思，不过，他也懒得过多解释，发现千叶仙王似乎非常纠结这个问题，长风大帝立即故作严肃的问了一句：“千叶，你真的信任我吗？”
“本来我非常信任你，可现在嘛……哼！”
“我没有开玩笑，我是很认真的在问你。”
发现长风大帝一本正经的样子，千叶仙王重重的点点头，道：“我当然信任你了，在这天地间，我也只信任你。”
“好！既然你信任我，那么答应我一件事，可以吗？”
“什么事情这么严肃？”
“待会儿不管发生什么事情，你都不要问，也不要说，更不要离开这里。”
“待会儿会发生什么事情？”千叶仙王看了看虎视眈眈的原罪老祖，又看了看成群结队的大道老祖：“你是说他们准备对幽帝身上的神识魔念动手了吗？”
见长风大帝点头，千叶仙王不解的问道：“我本来就没打算插手。”猛然，她意识到不对，问道：“你要出手？”
“或许吧。”
“或许吧？你什么意思？你不是不支持老泰山吗？既然不支持为什么还要出手？等等！你该不会……该不会准备出手阻止老泰山他们吧？”

第2644章 大道内外
九种禁忌大道依旧是若隐若现，三大霸主的化身也依旧是扭曲模糊。
滚滚浩荡的黑烟与白烟不断从古清风身上冒出来，弥漫着整个空间。
黑烟代表原罪之息，白烟代表古老族人的神秘之息。
两者融合在一起，叫人分不清是白烟还是黑烟, 也分不清是原罪之息还是神秘之息。
更叫场内所有老祖都无比疑惑的是，由于原罪之息与神秘之息融合在一起，不知是神秘之息被原罪之息侵染了，孕化出了黑暗邪恶，还是原罪之息被神秘之息侵染了，其内蕴含的黑暗邪恶正在一点一滴的消散。
没有人知道，也没有人能够分辨清楚。
唯一知道的是，如果神秘之息被原罪之息侵染, 从而孕化出了黑暗邪恶的话，那么神秘之息就不再是大道之外的存在，古老族人也将进入大道之内。
反之。
如果是原罪之息被神秘之息感染，其内蕴含的黑暗邪恶渐渐消散的话，这意味着原罪之息正在跳出大道之外，一旦原罪之息跳出大道之外的话，那么古清风很可能也如古老族人一般，成为大道之外的存在。
甚至就连古清风身上的阿鼻无间修罗、上穷碧落下黄泉、吞天噬地血饕餮也可能跳出大道之外。
因为这三位霸主皆融入过原罪真血，而古清风也融入过原罪真血，换言之，从古清风身上冒出来的黑烟，其代表的原罪不仅仅是古清风，还有三大霸主。
这就不得不叫在场的所有老祖都面临一个可怕的问题。
如果神秘之息被原罪之息侵染，古老族人进入大道之内，他们或许不知道这意味着什么。
然。
如果原罪之息被神秘之息侵染，从而古清风跳出大道之外的话，大家都知道这意味着什么。
因为当年屠灭三千大道的无道尊上，就是大道之外的存在。
古清风若是跳出大道之外, 那么无疑他就是命运之书上记载的原罪真主。
等等！
他不是正在放飞自己吗？
为什么原罪之息与神秘之息会互相侵染？
究竟是原罪之息侵染了神秘之息，还是神秘之息侵染了原罪之息？
谁知道？
答案是肯定的。
谁也不知道。
在场的所有老祖，有一个算一个，皆是一脸的茫然迷惑。
那些图谋古老族人神识魔念的老祖们也都纷纷傻眼了。
他们本来一直在等待古清风能够放飞古老族人的神识魔念，一旦古清风放飞了古老族人的神识魔念，他们就开始抢夺，不惜一切代价也要将古老族人的神识魔念抢到手。
对于很多原罪老祖而言，随着在这场充满未知变数的浩劫之中越陷越深，他们越来越意识到这场浩劫的水太深，深到看不见底，也深到叫他们不敢再去图谋原罪真主。
对于很多大道老祖而言，同样是如此，随着在浩劫中越陷越深，他们也都意识到这场浩劫的诡异可怕，不是自己能玩的起，他们也不指望去守护什么大道了。
未来变数太大，无论是图谋原罪真主还是守护大道皆是虚无缥缈，甚至可能到最后竹篮打水一场空，与其如此，还不如把握现在，去争取看得见摸不着的利益。
对于那些原罪以及大道老祖而言，古老族人是他们迄今为止能看得见摸得着的最大利益。
至于自己能不能承受古老族人的神识魔念，又能不能驾驭，能不能融合，融合之后会不会跳出大道。
很多老祖都不会去思考这个问题。
这年头儿，撑死胆儿大的，饿死胆儿小的，不拼一把，不赌一把，永远也不知道答案。
问题是。
直至现在，也没有看见古清风放飞古老族人的神识魔念。
不仅没有放飞，古老族人的神识魔念连放都没有被放出来，大家除了神秘之息之外，根本看不到古老族人的神识魔念。
这还如何抢夺？
还如何图谋？
难不成直接去古清风的身上抢夺？
这根本不可能。
直接去古清风身上抢，差不多也就等于直接与古清风开战，到时候阻止了古清风放飞自己不说，恐怕也会将其惹怒，他成就了不朽不灭的永恒神话，谁也不知该如何抹杀他。
招惹一个无法抹杀的存在，简直与找死没有什么区别。
况且，如果大家敢直接在古清风身上抢夺的话，早就动手了，也不会等到现在。
古清风如果没有放飞自己的话，谁也不敢打他身上那些神识魔念的主意，也只有古清风放飞自己的时候，他们才有机会去争抢其身上的神识魔念。
怎么办？
难倒继续等下去？
看看古清风能否将古老族人的神识魔念外放出来？
还是说。
放弃古老族人的神识魔念，退而求其次，去争取三大霸主。
此时此刻。
很多老祖都打算放弃图谋古老族人，开始密谋古清风身上的三大霸主。
一来。
他们不知道古清风究竟能否将古老族人的神识魔念外放出来，盲目的等下去也不是办法。
二来。
场内图谋古老族人的定然不在少数，玄冥、绿袍两位不用说，妙如来还有黑山老妖、青灯鬼皇、獠厄老怪三位大道霸主，他们虽然没有站出来，但并不代表不会争抢，更何况虚空之中还藏着不少原罪变数，鬼知道他们都在打着什么算盘儿。
大道那边，太极无量、老泰山为首的玄天九仙，玄天九仙背后的太玄太妙两位仙老，以及高深莫测的老仙翁，他们恐怕都在打着古老族人的神识魔念。
说是他娘的对于大道而言，镇压古清风身上的神识魔念是最正确的选择，其实大家内心都清楚，这些不过都是借口而已，其目的就是为了图谋古老族人的神识魔念。
玄天仙道如此。
圣道、天道也都不是什么好鸟儿。
圣道的九圣子、天道的九天子都在伺机而动，更何况，九圣子背后的圣殿那些老家伙，九天子背后还有上清天那些老家伙。
古老族人的神识魔念只有一个，而图谋的人太多太多，且都是这古今天地顶尖的存在。
对于三十六洞天七十二福地的老祖以及修出原罪自身、本身、真身的原罪老祖来说，他们也只能去图谋古清风身上的三大霸主。

第2645章 雕刻经文的钵盂
此时此刻。
九种禁忌大道若隐若现，仿若随时都会烟消云散。
三大霸主的化身也扭曲模糊，仿若随时都会被放飞。
在场的众位老祖都知道，不管是九种禁忌大道还是三大霸主，虽然现在并没有被古清风放飞, 但也只是藕断丝连。
问题是自打古清风决定放飞自己的时候，九种禁忌大道还有三大霸主的化身一直都是这种状态，足足持续了很长时间都没有发生变化。
大家也都在等着古清风放飞三大霸主，一旦放飞，他们会立即出手，叫众位老祖崩溃的是，等了又等，等来等去, 等到现在也没有等到古清风放飞三大霸主。
就好像一个将死之人, 只剩下一口气，只要咽了这一口气，立时就会死，可偏偏这一口气一直吊在那里，就是不咽，着实叫人着急，也恨的牙根直痒痒，更叫众位老祖进退两难，动手不是，不动手也不是。
若是现在动手吧。
古清风还没有完全将三大霸主放飞，换句话说，三大霸主与古清风的心神之间的神识之念依旧藕断丝连，莫要两者之间只是藕断丝连，只要三大霸主与古清风的心神依旧有神识之念，三大霸主就还是古清风的化身，只要他愿意的话，仍然可以主宰三大霸主。
谁也不敢保证一定能够斩断三大霸主与古清风心神之间藕断丝连的神识之念。
如果古清风明显无法放飞三大霸主的话, 在场的众位老祖也不管能不能斩断三大霸主与古清风心神之间的神识之念，直接就会动手。
奈何。
三大霸主与古清风心神之间的神识之念只是藕断丝连，随时都会放飞，这又给人一种希望。
正因为如此，所以众位老祖才如此纠结。
尽管大家都觉得等古清风放飞了三大霸主再出手抢夺，更为妥当，不到万不得已绝对不能动手。
怕就怕有其他老祖沉不住气，抢先动手。
所以。
场内老祖们的心弦一直都紧紧绷着，一边死死盯着三大霸主的化身，一边提防着其他老祖。
就在这时。
虚空之中突然传来一道不合时宜的声音。
说是不合时宜，是因为那声音像极了吃饱之后的打嗝声，紧接着打嗝声又传来。
此间。
无论是原罪老祖还是大道老祖，无论是原罪之子还是大道天命，也无论是应劫定数还是原罪变数，所有的存在都盯着古清风，全场尤为安静，在这种情况下突然传来一阵阵打嗝声，实在是太过诡异。
众人寻声望去，只见一座孤峰之上，一位头戴破旧僧帽，身穿破旧僧袍，脚踏破旧僧鞋的和尚，此刻正抱着一坛美酒，仰着头往肚里灌着。
大家都认识这和尚，正是被誉为世间活佛的大行癫僧。
传说中大行癫僧游遍诸天万界，悬壶济世，普度众生。
不过。
有的传说是真的，而有的传说则是假的。
比如像大行癫僧悬壶济世普度众生的传说，很多人都认为是假的。
大行癫僧游遍诸天万界不假，可要说他悬壶济世，普度众生，从古到今，从来没有人见过他悬壶济世，更没有人见过他普度众生，倒是见过大行癫僧整日喝酒吃肉，哪有热闹往哪凑，根本不像一位得道高僧，更像是一位整日只知玩乐享受的酒鬼。
可要说他不是高僧吧，偏偏大行癫僧师承禅宗，闻名诸天万界的白眉圣僧正是他的师兄，更叫人难以置信的是，这大行癫僧还得到了燃灯古佛的真传，手里那把大慈大悲扇就是燃灯古佛所赐。
“嗝!”
大行癫僧猛灌一通后，又打了一个饱嗝，他看起来醉眼惺忪的样子，满脸通红，就好像喝醉了一样，许是发现大家都在看着自己，大行癫僧报以歉意的嘿嘿笑了笑，打着饱嗝，说道：“不好意思……嗝！这酒劲儿太……太他娘的大了，老衲喝的有点多，有点上头，还他娘的有点醉意……”
不知大行癫僧是真喝醉了，还是假装喝醉了，他似乎连站都有些站不稳，东倒西拐，举着手里的酒坛，放在眼前仔细瞧了起来。
说是酒坛，但看起来更像一个生锈的钵盂，而且钵盂的表面似乎还雕刻着奥妙的经文，大行癫僧一边歪着脑袋转动着钵盂酒坛，一边瞧着钵盂酒坛四周雕刻的经文，说道：“这玩意儿是……是老衲……当年……从燃灯老祖那里偷来的……后来被燃灯老祖发现之后，他也没收回去，反而是……送给了老衲……”
一边说，大行癫僧一边打着饱嗝，醉醺醺的样子活脱脱的就是一个酒鬼，连说话都有些不利索，道：“老衲至今还清楚的记得，燃灯老祖说……如果有一天老衲迷失了……就让老衲把这坛美酒一饮而尽，至于为什么，老衲问了问，可惜，他老人家并没有搭理老衲。”
“这事儿已经过去很久很久了，久的老衲都忘记了还有这么一坛从燃灯老祖那里偷来的美酒，就在古小子……选择放飞自己之后，老衲懵了，脑子也糊涂了……”
“这场浩劫的水太他娘的深了，老衲越想越迷糊，也不知道迷糊算不算迷失，老衲管不了那么多了，就当是迷失吧，也不知道怎么地，就突然想从燃灯老祖那里偷来的这坛美酒，于是就喝了下来……”
“别说！这酒劲儿还真他娘的挺大，一口酒下肚，老衲当场就蒙了，而且越喝越蒙，越蒙越醉，越醉越迷糊。”
“这玩意儿到底是什么美酒，老衲不知道，喝了这么多年的美酒，老衲是头一回喝醉，用古小子的话来说，也算大姑娘上轿头一遭了，不仅如此，老衲也还是头一回见到用钵盂当酒坛。”
“燃灯老祖不愧是燃灯老祖，的确叫老衲佩服至极，也不知道这玩意儿是不是老人家酿制的，如果是的话，那燃灯老祖定然是古今天地第一酒鬼，不然的话，酿制不出酒劲儿这么大的玩意儿！”
大行癫僧纵身一跃，并未跃至虚空，反而像失足从悬崖上摔落下去一样，好在坠落的时候，大行癫僧左脚踩着右脚，又是一跃，这才冲了上来。
“他娘的！老衲看起来醉的不轻啊……差点就丢人了。”

第2646章 疯言疯语
大行癫僧一手抱着钵盂酒坛，一手拿着大慈大悲扇，三步一扭，五步一转，九步一打嗝, 摇摇晃晃跌跌撞撞的向古清风那边走过去，没有人知道大行癫僧在这个时候突然冒出来究竟要做什么。
“刚才老衲好像听见你们都在嚷嚷说是要镇压古小子身上的神识魔念？好像还说……镇压古小子身上的神识魔念，是为了更好的守护大道？”
没有人回答大行癫僧这个问题，在这个节骨眼上，大家也都懒得搭理他。
大行癫僧又打了一个饱嗝，醉眼惺忪的目光落在老泰山的眼中, 问道：“老泰山，刚才老衲好像听见就你的嗓门最大, 有没有……嗝！这回事？”
玄天老泰山面色深沉的盯着大行癫僧, 眼中充满厌恶之色，回应道：“是又如何？”
“又如何？嘿嘿！”
大行癫僧咧嘴笑了笑，道：“瞧把你吓的，老衲还能啃了你不成？不过只是随便问问而已……甭害怕，再怎么着你也是响当当的老泰山，老衲就算想吓唬你，也吓不倒你啊！”
说罢。
大行癫僧又看向盘膝坐在如来宝塔之上一众佛教八宗的佛陀，最终，目光落在白眉圣僧的身上，问道：“师兄，该不会连你也这么认为吧？”
“阿弥陀佛！”
白眉圣僧坐在如来宝塔之上，只是闭着双眼，双手合十，回应道：“对于大道而言，此刻镇压幽帝身上的神识魔念，的确是正确的选择。”
大行癫僧打着饱嗝，嘿嘿笑道：“师兄应该知道, 他们所谓的镇压，可不仅仅是镇压……而是图谋，那些原罪老祖是，大道老祖也不例外，不同的是原罪老祖用的借口是阻止古小子放飞自己，为了无道时代好，大道老祖用的借口镇压古小子身上的神识魔念，为了守护大道。”
大行癫僧将最后一层窗户纸直接捅破了，不过，并没有人出来训斥他。
原罪老祖不需要，大道老祖也没必要。
因为谁都知道大行癫僧说的是事实，只是心照不宣罢了，若是在这个时候出来训斥大行癫僧，无疑是此地无银三百两，只会戴上一个更加虚伪的帽子。
“阿弥陀佛。”
白眉圣僧又打了一句佛语，道：“镇压也好，图谋也罢，并不重要，重要的是守护大道。”
“镇压也好，图谋也罢，并不重要，重要的是守护大道……”大行癫僧念叨着白眉圣僧的这番话，举起钵盂酒坛，仰头又灌了几口，用袖子抹了抹嘴，说道：“师兄不愧是得道高僧，境界就是不一样。”
话锋一转，大行癫僧又问道：“只是……这大道早已如枯木一般，从根里已经烂掉了，如此大道，还值得你守护吗？”
“即使大道千疮百孔，腐朽不堪，依旧值得我等为之守护。”
“哈！”
大行癫僧又追问道：“若是让师兄在大道与众生之间选择其一，师兄做何选择？选择大道，还是选众生？”
白眉圣僧回应道：“老衲守护大道，正是为了众生！”
“大道早已千疮百孔，腐朽不堪，你守护这般大道，不是度化众生，而是在残害众生！”
“老衲坚信，腐朽不堪的大道终有一天会化腐朽为神奇，回归本初，造福众生。”
“化腐朽为神奇？哈哈哈！”
闻言。
大行癫僧仿若听见了世间最好笑的笑话一样，放声大笑起来，笑罢之后，他又摇头感叹道：“师兄啊师兄，你为何直至现在依旧执迷不悟，古今只有众生载大道，并非大道载众生！”
不知何故，白眉圣僧突然沉默了。
这时。
鼓掌声响起，不是别人，正是孔雀大帝，似若高贵少年一般的他，望着此间的大行癫僧，不断的鼓掌，笑道：“古今只有众生载大道，并非大道载众生！说的好！说的真好！我原以为荒古之后再无真佛，现在看来，是我错了，不愧是燃灯看中的弟子。”
大行癫僧瞟了一眼孔雀大帝，丝毫不客气的问道：“你就是孔雀大明王？”
“不错。”
“老衲好像听你说过，此次轮回，不为守大道，只为度众生？”
“正是。”
“为何？”
“原因刚才你已经说过了，古今只有众生载大道，并非大道载众生!”
大行癫僧只说了一个好字便没了下文，而后又看向沉默的白眉圣僧，说道：“师兄，醒醒吧！人家孔雀大明王都知只有众生载大道，并非大道载众生，为什么你们却执迷不悟？”
“人家孔雀大明王，踏遍三千大道，历经无尽轮回，不为求真佛，不为求大道，只为度众生，人家在佛道的造诣不比你们的境界高？你们怎么就不明白呢？”
佛教八宗一位老僧回应道：“此人是不是真正的孔雀大明王还是一个未知之数！”
一听这话，大行癫僧立时大怒，喝道：“我去你大爷的未知之数！连他娘的妙如来都不敢说孔雀大帝不是孔雀大明王！你算哪个庙里的老秃驴！！”
此间。
妙如来依旧盘膝坐在那尊神圣大佛的手掌之上，双手合十，双目微闭，如同局外人一般。
而位于如来宝塔里面的八宗佛陀愤怒盯着大行癫僧，恨不得将其千刀万剐！
“阿弥陀佛！”
白眉圣僧劝说道：“师弟，真正执迷不悟的是你，你已经迷失了……”
“是啊！老衲已经迷失了……”
大行癫僧仰头举起钵盂酒坛又是一通猛灌，打了一个饱嗝，说道：“老衲承认自己迷失了，说出来你们或许不信，自从迷失后，老衲感觉自己个儿，眼睛不瞎了，脑子也不迷糊了，就连他娘的腿脚都利索了。”
“而且迷失之后，老衲似乎也渐渐看清楚了这场浩劫的真相。”
“如果这场浩劫是一座山外山的话，老衲此刻就在山外，瞧着你们被困在山林之中晕头转向。”
“如果这场浩劫是一盘局中局的话，老衲此刻就在局外，瞧着你们被困在局内像热锅上的蚂蚁瞎蹦跶。”
“如果这场浩劫是一方天外天的话，老衲此刻就在天外，瞧着你们被困在一方天地洋洋得意自以为是。”
“不要以为老衲在吓唬你们，也不要以为老衲在晃点你们，告诉你们，老衲说的是事实。”

第2647章 邪乎的真相
“你们可知这场浩劫的秘密是什么？真相是什么，意义是什么？”
大行癫僧抱着钵盂酒坛，手持大慈大悲扇，怒瞪着双眼，横扫着全场。
面对大行癫僧的质问, 如来宝塔上的佛教八宗众佛陀，三十六洞天七十二福地的大道老祖谁也没有回应。
一来。
他们的注意力都在古清风身上，在这个节骨眼上谁也不敢大意，心弦紧绷着，自然懒得理会醉醺醺疯言疯语的大行癫僧。
二来。
他们也的确不知道这场浩劫的秘密，真相与意义。
“你们不知道！你们谁也不知道。”
大行癫僧嘶声大喝, 又问道：“你们可知命运之书上为何会记载，当原罪寻得真主, 三千大道为之陨落, 古今天地由此重生，无道时代将会开启，……”
“你们同样不知道！”
“老衲告诉你们！”
“原罪一定会寻得真主！”
“三千大道也一定会陨落！”
“古今天地也一定会重生！”
“无道时代也一定会开启！”
“你们根本阻止不了，谁也阻止不了！”
“这大道早已四分五裂，早已千疮百孔，早已腐朽不堪，从根里就已经烂了！”
“只有斩灭了三千大道，古今天地才会重生！”
“只有古今天地重生，无道时代才会开启。”
“只有无道时代开启！真正的大道才会重生！”
“这场浩劫根本不是为了屠灭大道，反之，而是为了拯救大道！”
“令大道破而后立！就是这场浩劫的秘密！”
“令大道劫后重生！就是这场浩劫的真相！”
“令大道回归本初！就是这场浩劫的意义！”
“你们只知道当原罪寻得真主，三千大道就会陨落，三千大道若是陨落，你们再也无法主宰自己的大道，再也无法以所谓的大道法则主宰众生！”
“你们口口声声说要守护大道，其实，你们根本不是在守护大道, 而是在守护自己制定的大道法则，也是在守护大道带给你们高高在上的地位，更是在守护这大道带给你们主宰众生的霸权！”
“大道之所以腐朽不堪，之所以千疮百孔，就是你们这些伪君子卫道士造成的！”
大行癫僧的话，令场内所有老祖都震惊不已。
尤其是大行癫僧说，这场浩劫根本不是为了屠灭大道，而是在拯救大道，更是令所有老祖都如遭雷击般，呆若木鸡，难以置信。
大行癫僧捧着钵盂酒坛，仰起头又是一通猛灌，厉喝道：“你们可知什么是原罪？原罪从何而来？原罪又是谁的原罪？”
“你们不知道！”
“老朽告诉你们，正是因为这大道腐朽不堪，所以才孕化出了原罪，这原罪不是其他，正是大道的原罪！”
“大道的三千本源！就是原罪的根源！大道的三千法则，就是原罪的起源！
“而你们这些执掌三千大道法则的货色，就是彻头彻尾的原罪之徒，就是祸害大道的大道罪徒！”
“哈哈哈哈哈！”
大行癫僧狂笑不止，怒瞪着场内的大道老祖们，喝斥道：“你们以为侵染了原罪，就是原罪之徒，你们以为修出原罪之身，就是原罪老祖，你们以为融入了原罪之血就是原罪之子！”
“哈哈哈！殊不知！创造出大道三千本源的，才是原罪老祖！上承大道三千天命的才是原罪之子，执行大道三千法则的才是原罪之徒！”
“你们都是祸害大道的大道罪徒！哈哈哈哈哈！”
“正是有你们这些大道罪徒，所以原罪才会应运而生！哈哈哈！”
如果大行癫僧刚才说的话，令在场的老祖们如遭雷击，难以置信的话，那么这一番话对于场内的老祖们来说，堪比灭顶之灾！
原罪是大道的原罪。
大道的三千本源就是原罪的根源，大道的三千法则就是原罪的起源。
那些原罪老祖并不是原罪之徒，真正的原罪之徒是他们。
他们才是这大道的罪徒！
大行癫僧的这些话如同惊雷般不断的在众位老祖的脑海中回荡着。
大行癫僧的这番话犹如一场浩劫般，对他们的三观造成了致命的冲击，其人生观、世界观，道德观虽然没有倒塌，但已经开始颤抖晃动起来。
完了吗？
没有完！
大行癫僧又举起钵盂酒坛，又是一通狂饮，狂饮过后，又是一通雷动大笑。
他指着正在放飞自己的古清风，说道：“你们可知三大霸主的神识魔念为何会出现在古小子身上？”
“哈哈哈！你们不知道！”
“但有一点，你们一定知道，那就是阿鼻无间修罗主宰着地狱，上穷碧落下黄泉主宰着炼狱，吞天噬地血饕餮主宰着深渊之狱！”
“老衲相信，你们更加知道，地狱是什么地方，炼狱是什么地方，深渊之狱又是什么地方！”
“只有他娘的大道罪徒，才会被打入地狱！”
“只有他娘的大道罪徒！才会被打入炼狱！”
“只有他娘的大道罪徒！才会被打入深渊之狱！”
“大道烂了，从根里就已经烂掉了，懒得无可救药，你们这些大道罪徒也太多了，多到地狱已经装不下了，也多到炼狱装不下，多的深渊之狱都装不下，所以三大霸主的神识魔念才会出现在古小子之上。”
“他们希望古小子问鼎原罪真主，希望古小子屠灭三千大道，希望古小子令这天地重生，希望古小子开启无道时代，他们更希望大道破而后立，希望大道劫后重生，希望大道回归本初！”
大行癫僧宛如疯魔一般，大笑不止，挥舞着手中的大慈大悲扇指着所有大道老祖，说道：“你们知道不知道三大霸主都是大道的化身？”
“你们知道不知道三位霸主是乃大道化身，可不是你们所谓的大道三千本源的化身，而是真正的大道化身。”
“你们知道不知道，三位霸主的存在就是为了审判你们这些祸害大道的大道罪徒？”
“可笑的是，你们这些大道罪徒，竟然还他娘准备图谋三大霸主的神识魔念？”
“那是你们这些大道罪徒能够图谋的吗？”
“哈哈哈哈！”
“你们应该感到庆幸，庆幸古小子还没有放飞三位霸主，一旦古小子放飞三位霸主，到时候就不是你们图谋不图谋三位霸主的问题了，而是三位霸主会不会审判你们这些大道罪徒的问题！”
“睁大你们的狗眼看看吧！”
“看看你们头顶的炼狱之象！”
“看看你们脚下的地狱之象！”
“看看你们左右的深渊之象！”
“炼狱之门，地狱之门，深渊之门早已经为你们开放了，就等着你们送上门呢！”

第2648章 真相还是假相
大行癫僧越说越夸张，越说越离谱，越说越邪乎。
他所说的这些邪乎言论，一次又一次挑战众人的认知，一次又一次颠覆众人的三观。
大行癫僧先说原罪真主屠灭三千大道, 屠灭的不是大道，而是大道的三千本源，只有这样，大道才能劫后重生，才能破而后立，才能回归本初。
这在众位老祖看来, 完全就是胡言乱语, 也是疯言疯语。
大道的本初是什么？
本初的大道又是什么？
谁知道？
谁也不知道。
对于仙来说，仙道就是他们心目中的大道。
对于魔来说，魔道就是他们心目中的大道。
对于佛来说，佛道就是他们心目中的大道。
同样，对于天魔天仙包括九天子来说，天道就是大道，对于圣地的九圣子而言，圣道就是他们心目中的大道。
相传。
天地本无道，仙道祖师领悟了大道，于是开创了仙道。
魔道祖师领悟了大道，于是开创了魔道，佛道祖师领悟了大道，于是开创了佛道。
这些大道祖师不仅为后人开辟出了一条通往大道的路，也为后人开启了一扇通往大道的门。
如此之下。
大行癫僧竟然说什么，大道的三千本源是原罪的根源，大道的三千法则是原罪的起源，还说大道早已千疮百孔腐朽不堪，正因为如此，所以才孕化出了原罪。
在众位老祖们看来这更加荒谬。
大道祖师们开创的三千大道, 明明是为后人开启了一扇通往大道的门，可谓功德无量，造福苍生，怎么在大行癫僧嘴里却成了原罪的罪魁祸首！
如若没有大道祖师们开创的三千大道，谁也不知大道在何方，谁也不知该如何修行大道。
若是大道的三千本源当真被原罪真主屠灭的话，那么天地间再无大道可言。
什么劫后重生，什么破而后立，什么回归本初。
根本就是谬论！
更加叫众位老祖无语的是，大行癫僧还说三位霸主竟然都是大道的化身。
这已经不是谬论那么简单了，而是在侮辱大家的智商。
阿鼻无间恶修罗的确是主宰地狱的霸主，上穷碧落下黄泉也的确是主宰炼狱的霸主，吞天噬地血饕餮的确是主宰深渊的霸主。
这三位霸主都有一个共同点，那就是他们都曾在荒古时代掀起腥风血雨，也都祸害过天地大道，致使生灵涂炭，民不聊生。
阿鼻无间恶修罗曾经毁过天也灭过地，残害过大道，蛊惑过众生，令大道众生迷失心智，仙非仙，佛非佛，而是嗜血之仙，残暴之佛，化作漫天厉鬼，漫天的恶魔，到处都是魔啸，到处都是妖吼，
令荒古时代诸天万界都成了地狱。
上穷碧落下黄泉曾经焚过天烧过地，同样残害过大道众生，而且还是以炼狱之火焚大道，烧众生，到处都是撕心裂肺的鬼哭之声，到处都是痛苦不堪的佛嚎之音。
令荒古时代诸天万界都成了炼狱。
血饕餮曾经更是吞过天噬过地，残害过大道众生。
一尊噬血鼎，无尽荒古魂。
当年血饕餮吞天噬地，令荒古时代的诸天万界都成了深渊，对于大道众生而言堪比灭顶之灾，不知多少荒古人因此而命丧深渊。
三位霸主的恶行，人尽皆知，都曾令这大道天地芸芸众生遭受过灭顶之灾，可谓十恶不赦，堪称古今天地最邪恶、最罪恶的存在。
然而。
就是如此邪恶的三位霸主，大行癫僧却说他们是大道的化身。
试问，大道的化身又怎会祸害天地大道，怎会残害芸芸众生？
在场的大多数老祖都认为大行癫僧绝对是在胡扯。
也都认为大行癫僧要么是真的喝醉了，要么是真的迷失了心智，要么就是故意危言耸听，目的就是阻止大家图谋幽帝身上的神识魔念。
不仅大道老祖这么认为，原罪老祖也都认为大行癫僧是在胡扯。
当然。
也有一小部分人，虽然不相信大行癫僧说的这些话，但也仅仅是不相信而已，不相信并不代表不会怀疑。
比如千叶仙王就是其中之一。
比如黑水山上一直在密切关注着这一幕的老乞丐也是其中之一。
千叶仙王之所以怀疑大行癫僧所说之话的真假，是因为长风大帝对她说的一些话。
老乞丐之所以怀疑，则是因为黑水娘娘对他说的一些话。
长风大帝说，这场浩劫并不是一场关乎大道生死存亡的浩劫。
黑水娘娘同样说过，这场浩劫的确是大道的浩劫，但并不是关乎大道的生死存亡。
不过。
怀疑归怀疑，怀疑不代表他们不相信大行癫僧的话，同时也不代表他们相信大行癫僧的话。
“黑水娘娘……你觉得大行癫僧……说的这些话……是真的吗？”
老乞丐噎着喉咙，提心吊胆，颤颤巍巍的问了一句。
他不知道该不该相信大行癫僧。
也不知道大行癫僧说的这些话究竟是在胡扯，还是这场浩劫的真相确实如此。
大行癫僧是在胡扯的话，倒也罢了。
若是大行癫僧所说之话都是真的，那么老乞丐恐怕会直接疯掉，不仅他会疯掉，那些向往无道时代的原罪老祖，那些对无道时代无比憧憬的原罪老祖，恐怕都会疯掉。
原因很简单。
如果大行癫僧所说之话都是真的，如果原罪真主屠灭三千大道，真的是在拯救大道，如果天地重生之后，大道就会回归本初的话，那么所谓的无道时代不过是空想，是虚妄，根本就不存在。
这意味着所有向往无道时代的原罪老祖们一直都在白忙活。
从荒古时代一直忙活到今古时代，忙活到最后才发现所谓的无道时代，不过是虚妄。
这叫老乞丐怎能不疯掉？
他不相信大行癫僧说的是真的，他也不希望大行癫僧说的是真的。
但是，不知为何，他的内心却感觉大行癫僧说的好像是真的。
老乞丐很清楚，如果有谁知道大行癫僧所说是真是假，那么这个人一定是黑水娘娘。

第2649章 不为人知的传说
黑水娘娘一如既往的平静，幽幽望着此间正在放飞自己的古清风，轻声说道：“大行癫僧所说之话是真是假，重要吗？”
老乞丐着急道：“当然重要！”
“对于那些所谓的老祖而言，无论大行癫僧所说之话是真是假, 他们依旧会图谋幽帝身上的神识魔念，也依旧会守护所谓的大道。”
黑水娘娘道：“正如大行癫僧所说的那样，他们守护的根本不是大道，而是在守护他们制定的大道法则，也是在守护大道带给他们高高在上的地位，更是在守护这大道带给他们主宰众生的霸权！”
“即使原罪真主屠灭大道三千本源, 真是为了令大道破而后立，他们这些所谓的老祖，也定然会不惜一切代价阻止, 对于他们来说，大道的三千本源，就是三千大道。”
“大行癫僧说的话是真是假，或许对那些老祖来说不重要！可对老夫来说非常重要！”
老乞丐无奈说道：“老夫可不想辛辛苦苦忙活了一辈子，到头来却是竹篮打水一场空！”
过了片刻，黑水娘娘才开口呢喃自语道：“若是心有大道，即使无道亦有道，若是心无大道，即使有道亦无道。”
老乞丐念叨着黑水娘娘这番话，只是念叨来念叨去，却是越念头越迷茫越彷徨，以他的境界，根本无法理解这番话的真谛。
“黑水娘娘，老夫的境界没有你高，也无法参悟这句话，你就直接告诉老夫无道时代究竟是不是虚妄的存在！”
黑水娘娘微微摇首，轻声淡语的说道：“你若是懂, 自然就懂，你若不懂，就算我直接告诉你，你依旧不懂，一个问题的背后，并不仅仅是一个答案那么简单，因为这个答案会伴随着无数问题，亦如因果一般，没有尽头，你非但永远找不到真正的答案，而且还会令你更加迷茫，更加彷徨……”
“这……”
老乞丐无语至极。
尽管他不想，却也不得不承认黑水娘娘说的事实。
比如一个最简单的例子。
这场浩劫的真相意义是什么？
若真如大行癫僧所说，原罪真主屠灭大道三千本源，令大道破而后立。
为何只有屠灭大道三千本源，才能令大道破而后立？
大道如何破而后立？
等等等等。
当你得到一个答案的同时，无数问题也会接踵而来。
沉默片刻，黑水娘娘突然又开口问了一个奇怪的问题。
“你……可曾听过一个古老的传说。”
老乞丐不知黑水娘娘为什么会突然这么问，疑惑道：“什么传说？”
黑水娘娘并未说什么传说，而是又问了一个奇怪的问题：“你……见过青天吗？”
青天是乃九天之一，亦代表着公道。
这是人尽皆知的事情。
可要说有没有见过青天？
老乞丐还真没有见过青天，也从未见过公道。
转而，黑水娘娘又问道：“你……见过地狱，见过炼狱，见过深渊吗？”
地狱、炼狱、包括深渊，同属九幽之一。
同样。
老乞丐也从未见过。
原因很简单。
早在荒古时代，九天与九幽就已经名存实亡。
九天的青天、黄天、苍天等等，九幽的炼狱、地狱、深渊等等早已陨落溃散。
有人说。
荒古之后，青天不在，天地之间再无公道。
其实不然，莫说荒古之后再无公道，从荒古时代开始，青天就已不在，天地也再无公道。
相传。
在很久很久以前，久到荒古时代还未开启，久到大道三千本源还没有出现。
那时，九天与九幽都依旧还在。
青天主宰天地之间的公道。
但凡祸乱天地，道德沦丧，罪大恶极者，都会遭到青天的审判，从而打入地狱，关押起来。
若能改过自新，给与轮回转世的机会。
若是执迷不悟，直接打入炼狱，接受惩罚。
若是十恶不赦，便会被打入深渊，永生永世不得超生。
只是后来发生了一场浩劫，九天九幽皆在这场浩劫中陨落溃散。
至于那场浩劫是什么，无人知道，甚至就连荒古没有开启之前的那个时代究竟是什么时代，也是一个谜。
只知荒古时代开启之后，九幽与九天都已经名存实亡，九天还好，随着天道入驻上清天，仙道入驻玄天，佛道入驻西天，渐渐开始复苏。
至于九幽，自从荒古之前陨落之后，再也没有复苏过，炼狱、地狱、深渊还有轮回，冥河等等，早已成为传说中的传说。
猛地。
老乞丐想起刚才黑水娘娘询问自己可曾听过一个古老的传说，当时黑水娘娘并没有说，现在老乞丐才意识到，黑水娘娘口中的古老传说，应该就是关于九天与九幽陨落的传说。
只是。
这九天九幽陨落的传说，又与这场浩劫有什么关系？
“九幽在荒古之前就已然陨落。”黑水娘娘又开口说道：“为何三位幽主又会在荒古时代重现天地，他们不仅重现天地，阿鼻无间恶修罗毁天灭地，将天地毁灭成地狱，上穷碧落下黄泉焚天烧地，将天地焚烧成炼狱，血饕餮吞天噬地，将天地吞噬成深渊。”
“是啊，为什么？”
老乞丐呢喃道：“三位幽主在荒古之前，审判的都是祸乱天地，道德沦丧，罪大恶极的存在，为何在荒古时代会突然发疯一样大开杀戒？”
正说着，老乞丐忽然想到大行癫僧说的话，大行癫僧说，大道罪徒太多了，多的地狱装不下，炼狱装不下，深渊也装不下，所以，阿鼻无间恶修罗将荒古天地毁灭成了地狱，所以，上穷碧落下黄泉将荒古天地焚烧成了炼狱，所以血饕餮将荒古天地吞噬成了深渊。
三位幽主在荒古时代之所以重现天地，就是为了审判那些祸乱天地，道德沦丧，罪大恶极的大道罪徒！
念及此。
老乞丐禁不住一阵头皮发麻，只觉后脊梁骨冰冷如针扎一样，惊恐道：“老天爷啊！难倒大行癫僧说的是真的，三位幽主真是大道化身？”
“三位幽主在荒古时代大开杀戒，是为了屠灭大道的三千本源？”
“三千本源真是罪魁祸首？”
“等等！九天九幽在荒古之前的浩劫中陨落，荒古开启之后，大道三千本源应运而生，这……该不会是巧合吧？”

第2650章 蠢蠢欲动的老祖们
场内。
大行癫僧依旧抱着钵盂酒坛，仰头灌着美酒，醉醺醺的样子摇摇晃晃，嘴里疯言疯语，时而大笑, 时而破口大骂。
怒骂佛教八宗的佛陀们执迷不悟，嘲笑各大洞天福地的老祖们愚蠢无知，鄙视天道、圣道、仙道的老祖们各个都是假仁假义卑鄙阴险的伪君子，就连玄冥、绿袍那些原罪老祖也都被未能幸免，被大行癫僧骂成自以为是的混账。
然而。
并没有人理会大行癫僧。
大道老祖没有，原罪老祖也没有。
他们的注意力一直都在古清风身上，心弦紧绷，谁也不敢大意。
都知道三位幽主与古清风的心神之间只是藕断丝连, 这意味着三位幽主随时都可能被放飞。
没有人会在这个节骨眼上去搭理一个疯疯癫癫醉酒又迷失的大行癫僧。
他们也不相信大行癫僧说的那些疯言疯语。
莫说不相信, 纵然相信，他们也不会理会。
如黑水娘娘说的那般，这些所谓的大道老祖守护的根本不是大道，而是在守护他们制定的大道法则，也是在守护大道带给他们高高在上的地位，更是在守护这大道带给他们主宰众生的霸权！
对于他们来说，三千本源才是大道，若是三千本源被屠灭，天地之间再也没有大道可言。
此时此刻。
九种禁忌大道若隐若现，仿若随时都会烟消云散。
三大霸主的化身也扭曲模糊，仿若随时都会被放飞。
漫天的黑烟与白烟越来越浓郁，弥漫着整个空间。
黑烟与白烟融合在一起，神秘之息与原罪之息互相交错，其内蕴含的邪恶黑暗越来越微弱，正在一点一滴的消散。
这个时候场内的原罪老祖与大道老祖似乎都有些等的不耐烦，也都开始蠢蠢欲动起来。
因为他们都有一种感觉，感觉就好像原罪之息受到了神秘之息的侵染, 正在一点一滴的跳出大道。
若真是如此的话，那就太可怕了。
这意味着古清风定然是命运之书上记载的原罪真主，不仅如此，他可能根本不是在放飞自己，而是在问鼎原罪真主。
谁也不希望古清风问鼎原罪真主，大道老祖不希望，原罪老祖更加不希望。
对于大道老祖而言，古清风一旦问鼎原罪真主，那么他们的大道三千本源，恐怕也守不住了。
对于原罪老祖而言，古清风若是问鼎了原罪真主，他们再也无法图谋原罪真主。
哪怕古清风问鼎原罪真主之后放飞了自己，他们同样不希望。
原罪老祖们都怕古清风问鼎原罪真主之后放飞自己，终结了这场浩劫。
大道老祖们也怕古清风问鼎原罪真主之后放飞自己，非但不会终结这场浩劫，反而变的更加糟糕。
更加叫他们崩溃的是。
古老族人的神识魔念直至现在也没有露面。
放弃古老族人的神识魔念，退而求其次去图谋三位幽主的神识魔念。
问题是，三位幽主虽然与古清风的心神之间只是藕断丝连，随时都可能会被放飞，可都过了这么长时间，该藕断丝连还是藕断丝连，没有发生任何变化。
若是就这么耗下去，也不是办法，万一古清风真的跳出了大道，问鼎了原罪真主，到时候甭说图谋古老族人的神识魔念，也甭说图谋三位幽主的神识魔念，也甭说无道时代，守护什么大道，能不能活着都是一个未知之数。
随着时间一点一滴的过去，场内的老祖们越来越不耐烦。
毫不夸张的说。
这个时候只要有一个人动手，场内的原罪老祖与大道老祖都会蜂拥而至。
场内的气氛越来越紧张，众人的心弦也越来越紧绷。
“呀！呔！”
突然！
一道威猛的厉喝声传来，吓的他们心神皆是一阵颤抖，这种感觉就好像在危机四伏的黑暗中小心翼翼的行走，精神极其紧张的时候，突然有人在你耳边大叫了一声，吓的魂飞魄散。
大家还没反应过来，只见一个人出现在古清风的身前。
是一位和尚。
一位头戴破旧僧帽，身穿破旧僧帽，脚踏破旧僧鞋，手持一把破旧扇子的和尚。
不是大行癫僧又是谁。
只见他满面煞气，双目怒瞪，一手捧着钵盂酒坛，一手握着大慈大悲扇，横扫着在场的众位老祖，喝道：“都他娘的给老衲放老实点！谁敢第一个动手，老衲一定活剥了他！不信的话，咱们可以试试！”
“老衲或许无法阻止你们出手，但要说活剥你们中的一个人，这点本事，老衲自认还是有的！”
“其他人老衲不管，老衲就认第一个动手的兔崽子！”
“不怕死的话，尽管试试！”
“不怕老实告诉你们，这大慈大悲扇是燃灯祖师赐给老衲的，这钵盂同样是燃灯祖师赐给老衲的，名为般若罪业钵，这玩意儿相信你们应该都不陌生吧，不错！就是当年燃灯祖师降妖除魔的般若罪业钵，任你修为再高，造化再大，纵然你上承大道天命，只要被老衲吸进这般若罪业钵，也得承受业火的焚罚！”
“不服的，不信的，不忿的，大可以出手试试，看看你的命硬，还是老衲手中的般若罪业钵硬！”
场内的众位老祖，你看我，我看你，面面相觑。
燃灯古佛是乃西天佛道的祖师，也是货真价实的真佛，更是降妖除魔的鼻祖，其手中的般若罪业钵也如大行癫僧所说的那样，的确是一件威力极其可怕的大道至宝。
降魔杵，炼妖壶，罪业钵被誉为古今天地降妖除魔的三大至宝。
其中般若钵指的就是大行癫僧手中的阿鼻般若钵，传说之中但凡被吸进般若罪业钵的存在，都会接受罪业之火的焚烧，身上的罪业越深，所承受的业火就越可怕。
蓦然。
虚空之中发生莫名其妙的变化。
大行癫僧怒眼一瞪，厉喝道：“兔崽子！你真当老衲是吃素的啊！”说罢，只见他手持大慈大悲扇，扬手一扇，哗的一瞬间，虚空中的变化立时烟消云散。
“敬酒不吃吃罚酒！给老衲滚进来受死！”
大行癫僧抬手举起般若罪业钵，其内立时绽放出一道佛光。
究竟是谁引起虚空的变化，无人知晓，此刻也没有人关心这个，就在大行癫僧出手的时候，一直蠢蠢欲动的老祖们终于按耐不住寂寞了。

第2651章 皇图霸业森罗万象
虚空变化，如风起云涌，如惊雷炸响，变化之时，大道之威滚滚爆发, 化作一张似若漫天星辰一般的巨网从天而降，给人的感觉就如同浩瀚的星空坠落下来一样，甚是可怕。
无月娘娘眼疾手快，扬指一弹，一朵玄妙之花绽放开来，星辰之网顿时被震的噼里啪啦一阵脆响，但也只是仅此而已, 并未烟消云散。
嗖的一瞬间。
无月娘娘纵身跃起，化作一道利剑寸芒，直接穿破了星辰之网。
究竟是谁蛰伏在暗处动手，没有人知道，但可以肯定的是，绝对不止一人。
因为大行癫僧此刻正在与一位藏身在暗处动手的存在激烈厮杀，这边无月娘娘化作寸芒破开星辰巨网之后，虚空并未停止变化，非但没有停止变化，反而虚空的变化越来越强大，也越来越多。
或化作重重山岳，或化作云霄惊雷，或化作刀锋利剑，各种变化层出不穷，而且一道比一道威力强大，如狂风暴雨般从四面八方上下左右席卷而来。
未央魔帝、逍遥大帝，穷奇，白愁也都没有任何犹豫，第一时间出手抵挡。
望着这一幕。
三十六洞天七十二福地的大道老祖, 还有场内的原罪老祖一咬牙，一跺脚，也都纷纷出手。
各种大道神通千变万化，各种造化法宝五花八门。
仙道之威，魔道之威，鬼道之威，妖道之威，大道天命星君之威，大道天命王座之威，大道天命帝印之威，原罪自身之威，原罪本身之威，原罪真身之威，还有原罪真血之威。
这一幕叫人眼花缭乱，也叫人瞠目结舌，更叫人叹为观止。
此间。
无月娘娘伫立在古清风的正上方，孤身一人，抵挡着漫天的虚空变化。
未央魔帝、逍遥大帝守在古清风的左右两侧，抵挡着四面的各种攻击。
白愁与穷奇二人守在古清风的前后两端，抵挡着八方的各种威力。
突然。
古清风的正下方，虚空骤然变化，滚滚原罪之威化作一张巨大的手掌欲要将古清风纂在手心。
“枉你也是原罪变数，竟然只敢在暗处下黑手，真是白瞎了原罪变数这四个字！你他娘的不嫌害臊，老衲都替你害臊！”
一道威喝声传来，紧接着一个钵盂不知从何方砸了过来，不偏不倚恰好砸在那一张以原罪之威化作巨大手掌的掌心。
砰的一声！
当场就将巨大的手掌砸的烟消云散。
虚空不断变化，原罪之威如同滚滚江涛般滂湃而起，与此同时，钵盂也在变化，一变如山岳，再变如山川，弹指间的功夫，原本一口巴掌大的钵盂变的巨大无比。
在钵盂之上还立着一个人。
确切的说是一个和尚。
那和尚穿着一件破旧的僧袍，手持一把破旧的扇子。
不是别人，正是大行癫僧。
脚下巨大无比的钵盂正是般若罪业钵。
只不过与先前不同的是，先前的般若罪业钵锈迹斑斑，普普通通的样子就像一口破旧的酒坛，而现在的钵盂巨大如山川，悬浮在虚空，宛如大地一般，给人一种极其厚重的感觉。
尤其是钵盂四周密密麻麻的经文，闪烁着金光，每一道经文，都如一尊金佛，绽放着浩瀚的佛息，如同无边的佛法。
无月娘娘、大行癫僧守上下。
未央魔帝、逍遥大帝守左右。
白愁、穷奇守前后。
六人各守一方，抵挡着四面八方的攻击，守护着古清风。
要说他们六人还真是威武之极。
都知道无月娘娘是乃仙道的娘娘，而且还是上承天命的仙道女皇，先前见识无月娘娘一指玄妙之花的威力，也都知道其仙道造诣高深莫测，要说无月娘娘的仙道造诣究竟有多高，又有多深，谁也不知，直至此刻亲眼目睹，众人才意识到无月娘娘的仙道造诣已然出神入化，更是超出想象。
面对漫天的变化，漫天的神通，漫天的造化，她孤身一人竟然可以应对自如，挡住了漫天的攻击。
守护下方的大行癫僧也丝毫不逊色，脚踏般若罪业钵，手持大慈大悲扇，体内浩瀚佛法滚滚而动，周身佛光如火，威势之猛，犹如不动明王尊，任漫天的变化神通，造化法宝多么强大多么可怕，始终都未能撼动其分毫。
未央魔帝与逍遥大帝二人守护着古清风的左右两侧。
逍遥大帝面无表情，冷静肃然，身披万丈光华，气势如虹，虹光千变万化，变化之时如连绵不绝的山脉，又如滔滔不绝的江河，看上去就像一副波澜壮阔的画卷，其内有山川有江河，有仙佛，有妖魔，有龙凤，亦有天地。
明眼人都知道，此乃皇图之象。
哗！
虹光再变化，变化之时，如阴阳，似日月，如水火，似光暗，如太极，如四象，如八卦，如九宫，更如天地自然千变万化的气象。
如果刚才虹光的变化，如同一副波澜壮阔的画卷。
那么此刻虹光的变化，则如一副万象更新的图腾。
此乃森罗之象。
皇图之象，蕴含着一种尊贵霸道而又不容置疑的威势。
森罗之象则蕴含着一种气吞山河，无穷变化的威势。
皇图、森罗是乃逍遥大帝身上的两大造化，也是两大古老的造化。
相传。
得皇图者，得天助，亦如得到天诏一般，握乾符，阐坤珍，披皇图，稽帝文，定天下，皇图霸业由此而来。
相传。
得森罗，得万象。
若得皇图，如得天诏，那么得森罗，便等于得到大自然之诏，犹如大自然之子，执阴阳，定万象，森罗万象便由此而来。
无论是皇图还是森罗，皆是古老的大道造化，而且古老的都是荒古之前的大道造化。
荒古之前，大道的三千本源还没有孕化出来，这意味着皇图与森罗并不属于大道的三千本源，其存在，比之阿鼻无间恶修罗，上穷碧落下黄泉、吞天噬地血饕餮也绝对有过之而不及。
此间。
逍遥大帝身披万丈光华，光华闪烁变化之时，皇图与森罗接踵浮现而出，将逍遥大帝衬托的甚是威武，如睥睨天下定乾坤的帝王，又如执掌阴阳万象的大自然之子，他的招式大开大合，龙行虎步，如同披星斩月横行天地间的战神一般。

第2652章 罗睺计都伴左右
再观未央魔帝任天行。
其人冷酷无情。
其息杀气腾腾。
其势魔威纵横。
其身绽放着光华，光华如同一轮暗月，暗月千变万化，时而如一轮邪异的紫月，时而如一轮妖异的红月。
紫月闪烁之时, 未央魔帝邪异无比，暴捩凶残，弑杀成性，给人的感觉就好像古今天地最凶恶的存在一样，叫人内心禁不住生出一种畏惧。
红月闪烁之时，未央魔帝妖异无比，阴鸷邪恶，鬼魅疯狂，给人的感觉就好像有什么灾难就要降临，叫人内心禁不住生出一种恐慌。
先前在荒古九宫还没有孕化出来的时候，很多老祖都在暗中试探过未央魔帝，也都知道未央魔帝的身上有两大古老的造化。
是为罗睺，是为计都。
与逍遥大帝身上的皇图、森罗一样，未央魔帝身上的罗睺、计都也是荒古之前的大道造化。
不同的是。
皇图代表霸业，森罗代表万象。
而罗睺代表的是凶恶，计都代表的则是灾难。
相传。
荒古之前，上有九天，下有九幽，除此之外还有九曜，太阳、太阴皆是九曜之一，罗睺与计都亦是。
罗睺与计都还是九曜双煞之星，一个代表凶煞之星，一个代表灾煞之星。
正如阿鼻无间恶修罗代表地狱，上穷碧落下黄泉代表炼狱，吞天噬地血饕餮代表深渊一样。
此间。
未央魔帝大杀四方，魔威纵横, 煞气滔天，身披紫红暗月，双煞之星伴左右，所到之处，如灾难降临一般，凶神恶煞。
逍遥大帝如战无不胜的战神，未央魔帝如凶神恶煞的凶神，抵挡着漫天的攻击，牢牢守护着古清风的左右两侧，未曾放过任何攻击，哪怕一道也没有。
古清风与他们二人可谓一见如故，不是兄弟胜似兄弟。
而且三人身上有着太多太多共同点。
一个九幽大帝，一个逍遥大帝，一个未央魔帝，三人皆问鼎帝位。
一个名为古天狼，一个名为莫问天，一个名为任天行，三人不同姓，却同为天名。
古清风是原罪变数，任天行、莫问天同样是原罪变数。
先前。
三人在荒古黑洞追逐无道山，而后相遇，把酒言欢，谈天说地。
临别之时，三人定下一个约定。
他们之中，无论是谁，若需帮助，只需虚空喊其名，另外两人必会第一时间赶来相助。
这一次。
古清风有难，并未喊他们的名字，逍遥大帝与未央魔帝二人都站了出来守护左右。
尽管他们谁也不想古清风放飞自己，谁也不想失去古清风这么一位知己。
他们甚至不知道古清风为何放飞自己。
逍遥大帝没有问过，未央魔帝也没有问过，哪怕一个字都没有。
但他们还是毫不犹豫的站了出来守护古清风左右，不为原罪，不为无道，不为因果不为命运，更不为这天地大道芸芸众生，只为他们都把古清风当做交心的朋友，仅此，便足够了。
场内。
古清风的上下有无月娘娘、大行癫僧守护。
左右有未央魔帝、逍遥大帝守护。
而前后则有白愁与穷奇守护。
白愁与穷奇二人看起来普普通通。
既不像无月娘娘那般一招一式都蕴含玄之又玄妙之又妙高深莫测叫人叹为观止的仙道造诣。
也不像大行癫僧那般，身上随便掏出一件法宝，都是燃灯古佛所赐的大道至宝。
更不像逍遥大帝与未央魔帝那般，身上都扛着皇图森罗，罗睺计都这等荒古之前的古老造化。
白愁浑身都被白布缠绕着，没有人知道她的身份，也没有人见过其人真面目，她就是那么站在古清风的前方，身上绽放着一种奇异的光华，光华是什么，无人知晓，像原罪但又好像不是，究竟是什么，在场的老祖都不知，唯一知道的是，奇异光华甚为邪乎，如水一般仿若可以承载万物，漫天的攻击席卷而来，触及到奇异光华的时候皆如泥牛入海，连一丝波澜都未曾荡起。
相比之下，穷奇比白愁更加的诡异。
白愁身上虽然没有什么造化，也没有什么大道法宝，但她身上流淌的奇异光华一定是一种不为人知的神奇力量。
而穷奇呢，他身上连光华都没有，完全是用拳脚功夫在抵挡着漫天的攻击。
换言之，穷奇一直在用肉身硬扛着漫天的攻击。
这一幕颇为诡异。
因为轮回转世的穷奇看起来就像一位弱不禁风清秀的少年郎一样，可偏偏就是这么一位少年郎，挥舞着拳脚，满面肃然的抵挡着漫天的攻击。
当然。
诡异归诡异。
并没有人因此而感到震惊。
谁都知道这少年郎是乃穷奇的转世之人，谁都知道穷奇乃是古今天地的四凶之一。
且四凶之名，可不是在荒古时代才流传开来的，而是在荒古之前，四凶之名就已经开始流传了。
四凶之一的饕餮乃是主宰深渊的霸主，用脚趾头想想也知道，同为四凶之一的穷奇该是何等可怕。
大家都看的出来。
无论是无月娘娘还是大行癫僧，还是未央魔帝、逍遥大帝，还是穷奇与白愁，他们六人并未出全力，倒不是他们的实力已经强大到不把场内的原罪老祖与大道老祖放在眼里。
六人的实力固然强大，但还不至于强大到可以单挑所有老祖的份儿上。
他们之所以没有出全力，原因很简单。
其一。
出手的老祖，虽然不少，但也并不多。
而且像圣道的九圣子、天道的九天子，包括玄天九仙，以及很多大道天命并没有出手，原罪那边，绿袍、玄冥还有大多数原罪之子以及原罪老祖都没有出手。
其二。
出手的那些老祖，并未动真格，看似强大的神通造化，但也仅仅上看起来而已，这些神通造化大多数都虚有其表，更多的是一种试探，甚至有的光打雷不下雨，闹的动静很大，仅仅不过是造势而已。
正因为如此。
六人才能在未出全力的情况下应对漫天的攻击，如若九圣子、九天子、所有大道老祖与原罪老祖一同出手，而且皆出全力的话，六人的本事再大，也绝对挡不住，更守不住。

第2653章 血河出手！
在场的无论是大道老祖还是原罪老祖几乎无一例外都是人精老油子，阅历一个比一个非凡，经验一个比一个丰富。
虽说他们都在图谋古清风身上三位幽主的神识魔念，也都想将其据为己有。
不过。
想归想。
谁也没有绝对信心与把握能够将三位幽主的神识魔念据为己有。
如若古清风已然放飞了三位幽主的神识魔念，一切都好说, 直接出手争抢就是了，抢到之后再融入自身，使之成为自己的造化，场内很多老祖都有这方面的经验，甚至不少老祖也都融入过其他神识魔念。
问题是现在三位幽主的神识魔念依旧与古清风的心神藕断丝连，在这种情况下，若想图谋三位幽主的神识魔念，只有两种办法。
第一种，强行斩断三位幽主与古清风之间藕断丝连的神识之念。
第二种, 霸王硬上弓，不斩断神识之念，强行将三位幽主的神识魔念融入自身。
这两种方法，无论是哪一种难度都非常之大。
首先是第一种。
暂且不谈能否斩断三位幽主与古清风之间的神识之念，就算能的话，如何斩断，谁去斩断？若是自己拼劲全力前去斩断的话，定然会遭到无月娘娘、大行癫僧这些人的围攻，除此之外，还可能惹怒三位幽主，绝对是危险重重，更加糟糕的是。
冒着生命危险斩断了神识之念，那些伺机而动的老祖若是趁此机会动手抢走了三位幽主的神识魔念，岂不是为他人做了嫁衣？
第二种霸王硬上弓，直接强行将三位幽主的神识魔念融入自身，其难度只会更大，因为融入的时候需要聚精会神, 稍有不慎，就会遭到三位幽主的反噬，到时候甭说将三位幽主的神识魔念融入自身，可能自己的意识会被直接吞噬。
更何况，强行融入的时候，其他老祖绝对不会袖手旁观，更不会眼睁睁看着任何人将三位幽主的神识魔念融入自身，他们必会出手阻止，这样以来，谁又能在众位老祖的围剿下聚精会神的融入三位幽主？怕是连聚精会神的机会都没有，当强行融入三位幽主的那一刻就会成为众矢之的，被所有老祖联手抹杀。
正是因为如此。
场内很多老祖都没有出手。
出手的要么是光打雷不下雨，要么就是小打小闹，造出动手的假相，好哄骗其他老祖出手，从而浑水摸鱼。
谁都想得到三位幽主的神识魔念，谁也不想忙活半天为他人做嫁衣，不管是大道老祖还是原罪老祖，都在打着自己的小算盘，一边造势，一边布局，一边提防着其他老祖。
当然。
他们都有一个非常默契的计划。
那就是用小打小闹拖住守护古清风的无月娘娘、大行癫僧等人。
如果可以的话，他们自然也想将无月娘娘这些存在直接抹杀掉，奈何，守护古清风的这些人都不是普通的存在，谁也没有信心能在短时间内将他们抹杀，也没有人愿意将全部经历用来对付守护古清风这些存在。
场内的老祖都明白，只有拖住无月娘娘、大行癫僧这些存在，才有机会图谋三位幽主的神识魔念。
显然，他们的计划成功了。
大家祭出的攻击，闹出的动静，虽然伤不了无月娘娘等人，但至少令他们再无分身乏术。
这对于在场的众位老祖来说，绝对是一个最佳的动手机会。
尤其是对于那些一直在暗中伺机而动的老祖更是如此。
绿袍老祖与玄冥老祖就是其中之一。
先前。
玄冥老祖一直藏在虚空暗处到处捣鼓着大大小小的动静，其目的就是为了煽动众位老祖出手，从而拖住无月娘娘等存在。
现在初步目的已经达到，绿袍与玄冥二人决定煽动更多的老祖出手，从而进行下一步计划。
“各位，无月娘娘他们已无分身乏术，正是我等出手的好时机，无需再犹豫了！”
绿袍老祖厉声大喝，周身绿光如火焰般焚烧起来，只见他纵身跃起，准备以身作则，起先动手。
然而。
就在纵身跃起的那一刻，突然感觉不对劲儿，仿若一瞬间坠入了无尽黑暗之中，紧接着滚滚浩荡而又狂暴霸道的魔威铺天盖地的压了下来。
绿袍老祖抬头一看，立时吓的面色一变。
只见一位男子不知何时出现在了他的正前方。
那男子身着黑袍，披着长发，身形高大挺拔，容貌冷峻，如同刀刻的雕像，棱角尤为分明，面色威严，双目如深渊。
他伫立在虚空，周身既无光华绽放，也无力量波动流淌，但却给人一种极其可怕的感觉，看其一眼，如坠入无尽黑暗之中，他只是安安静静的站着，整个天地都仿若陷入无穷无尽的黑暗。
男子就像暗夜中的君王，俯视着苍生，震慑天地。
在这无穷无尽的黑暗之中，无佛敢度，永无光明！
正是传说中的魔皇血河。
看见魔皇血河的时候，绿袍老祖大惊失色，他可没想到魔皇血河会现身阻止自己。
在此之前，魔皇血河已然表明过自己的态度，是为无道时代。
既然如此，在绿袍老祖想来，自己与魔皇血河应该是一个阵营的，怎么现在魔皇血河反过来阻止自己。
“血河！你什么意思？”
“我劝你放弃吧，幽帝身上的神识魔念，不是你能图谋的，你根本图谋不了。”
“你！”
绿袍老祖气愤不已。
就在这时，虚空而动，滚滚原罪为之变化。
魔皇血河看也未看，直接一抬手，掌心朝下，砰的一声，虚空爆炸出一道黑窟窿，从窟窿之中射出一道黑暗光柱，黑暗光柱宛如一条暴捩凶残的黑暗恶龙一般，盘旋而上，立时将虚空之上滚滚而动的原罪冲的烟消云散。
“血河！”
虚空之中传来玄冥老祖愤怒的怒吼声：“你敢阻我？”
“他图谋不了，你同样也图谋不了，只要有我血河在，你们二人谁也没有图谋的机会！”
人的名儿，树的影儿。
魔皇血河的威名，无人不知无人不晓。
古今天地能将大荒杀的血流成河的存在一只手都能数的过来，前有三位幽主，后有魔皇血河。
其威，纵然是绿袍这种将荒古搅得天翻地覆的老祖，哪怕是玄冥这种图谋原罪真主的老祖，也都不得不忌惮三分。

第2654章 三大定数阻玄天
守护古清风的无月娘娘等人已然被漫天的攻击牢牢的拖住再无分身乏术。
一直伺机而动的老祖们纷纷出手，就在绿袍、玄冥出手的同时，以老泰山等玄妙九仙为首的玄天仙道老祖也都准备出手。
不过。
绿袍、玄冥两位原罪老祖出师未捷身先死，还没出手就被魔皇血河给拦了下来。
与此同时。
老泰山等玄妙九仙也遭遇了相同的情况，正打算出手, 就有一人出现在他们的面前。
是一位男子。
一位手持三尺长剑的白衣男子。
白衣男子如同烈日骄阳，玄之又玄，尊贵如帝王。
不是别人。
正是玄阳帝王。
当魔皇血河出现在绿袍、玄冥老祖的面前时，他们不敢相信自己的眼睛，他们以为魔皇血河与他们一样都是向往无道时代属于一个阵营，就算魔皇血河出手, 也应该去阻止那些大道老祖才是。
当玄阳帝王出现在玄妙九仙面前的时候，玄天仙道的一众更加不敢相信自己的眼睛。
因为他们也都以为玄阳帝王与他们一个阵营。
不！
不是以为。
玄天仙道的老祖们都还清晰记得, 就在刚才不久之前，老泰山亲口询问过玄阳帝王的态度，而玄阳帝王也明确表示会支持老泰山，不但会支持，还说该出手时一定会出手，绝对不会有任何犹豫。
既然如此，玄阳帝王出现在大家面前又是何意？
莫说仙道的老祖们不理解，老泰山更加不理解，他怒斥道：“玄阳，你这是什么意思？”
玄阳帝王满面肃然的回应道：“做我想做之事，做我应做之事，做我该做之事！”
老泰山似乎隐隐意识到了什么，但内心还是不敢相信，确切的说是无法接受，喝道：“你想做的事情，难倒就是阻止我玄天仙道出手？”
“我说过，该出手时我一定会出手，绝对不会有任何犹豫！”
听到这里。
仙道老祖们这才明白, 原来玄阳帝王先前说他出手，根本不是出手支持老泰山，而是出手阻止老泰山。
“好一个玄！阳！帝！王！！”
老泰山终于意识到自己被玄阳帝王给戏耍了，顿时恼羞成怒，怒瞪着玄阳帝王一字一顿的咬牙沉喝，一张老脸都气的煞白不堪，浑身都在禁不住的颤抖，指着玄阳帝王，几乎是咆哮怒吼道：“你以为凭你就能挡住我玄天仙道？”
或许玄阳帝王突然出现，实在叫老泰山太过愤怒，他大手一挥，怒吼道：“玄天众仙听令，动手！”
老泰山根本不惧玄阳帝王。
若论单打独斗，他或许不是玄阳帝王的对手。
不过。
老泰山并非一人，他还有八位同门师兄弟。
玄天九仙师承太玄太妙两位仙老，又在玄妙之花中一直从太古时代修炼至今，常年都在参悟仙道本源，九人不仅修为高深，更是心意相通，九人联手，他们根本不惧任何人。
更何况，玄天仙道也并非只有他们玄妙九仙，除了众位仙道老祖之外，还有不少上承天命的星君，王座，包括帝印。
最重要的是，他们的背后还有更加强大的太玄太妙两位仙老，以及玄妙老仙翁，与双极阴阳，龙凤呈祥，命运无常的太极无量。
然而。
老泰山这边并非他一人，玄阳帝王这边同样并非孤身一人。
就在老泰山大手一挥，命令玄天众位仙道老祖出手的时候，两股浩荡的威势铺天盖地的席卷而来，伴随这两股浩荡威势出现的是两位男子。
一位男子身着青衣长袍，一手负在身后，一手放在身前，俊朗的脸庞上是那威严肃然的神情。
他伫立在虚空之中，身披一道青色光华，青色光柱直冲天际，仿若贯穿天地一般，隐约可以看见一条庞大的青龙似若在围绕着青色光柱缓缓盘旋。
这男子犹如头顶青天，青龙守护，如公道一般，立于天地之间，不被阴阳所动，不被日月所照，不被善恶所染，不属于光明，也不属于黑暗，只属于青天公道！
这男子正是上承青天公道的长风大帝！
另外一位男子，长身而立，立于虚空之中，身着一袭白衣，面容英俊，气质儒雅。
周身光华闪烁，光华诸彩斑斓，千变万化，玄之又玄，妙之又妙。
光华变化之时，男子如身披无尽星辰，日月在左右，如阴如阳，如光明如黑暗，如神圣又如邪恶，阴中有阳，阳中有阴，光明中有黑暗，黑暗中有光明，亦如三千大道在他身上融合在一起形成大道归一。
他出现。
更如从天而降的天神下凡，虚无缥缈，叫人心生膜拜。
这儒雅男子正是开创出混元大道，被誉为今古英雄，第四擎天之柱的浮生帝君！
当长风大帝与浮生帝君同时出现的时候，场内那些原本准备动手的玄天仙道老祖们一个个都愣住了，玄天仙道的天命王座也不例外，玄天九仙同样如此。
老泰山先前都质问过长风大帝与浮生帝君，而且两人也都明确表示不会支持老泰山。
可他们谁也没有想到，浮生帝君与长风大帝非但不支持，现在反而还出面阻止。
先是玄阳帝王，后是浮生帝君与长风大帝。
这让玄天仙道的老祖们根本不敢相信，更无法接受！
尤其是老泰山，他那震惊而又崩溃的眼神，仿若对自己的人生都产生了怀疑，指着长风大帝与浮生帝君，喝道：“你们……你们……你们简直……简直……”
或许是太过难以置信，也或许太过无法接受，更或许是太过愤怒，老泰山气的连话都有些说不出来了。
长风大帝面无表情的说道：“我说过，这场浩劫没有对与错，只有选择不同，你们有你们的选择，而我顾长风也有我顾长风的选择！”
老泰山怒吼咆哮道：“你的选择就是阻止我玄天仙道？”
“不错！”长风大帝道：“这就是我顾长风的选择！”
长风大帝说罢，浮生帝君也淡然说道：“我不是在阻止你们，而是在救你们，幽帝身上的神识魔念，碰不得，谁碰谁死！”

第2655章 先度佛教八宗，再度大道众生
“救我们？哈哈哈哈！”
老泰山怒不可遏，额头青筋根根暴露，双眼都被气的爬满血丝，怒吼咆哮道：“真是大言不惭！”
如若只是玄阳帝王一人的话, 老泰山根本不会放在眼里。
可现在又多了浮生帝君与长风大帝，这让老泰山不得不慎重考虑，若是与浮生帝君这三位应劫定数死磕到底的话到底值不值。
因为他的最终目的是古清风身上的神识魔念，而不是浮生帝君三人。
若是拉开架势与浮生帝君三人死磕的话，暂且不谈能否战胜，即使最后战胜了浮生帝君三人，自己这边恐怕也会付出无法想像的代价, 到时候还如何与场内的这些老祖争夺古清风身上的神识魔念？更何况还有天道、圣道一直在虎视眈眈。
权衡再三，思量左右, 老泰山只能一边与浮生帝君耗着，一边等待玄妙之花上老仙翁的旨意。
就在浮生帝君、长风大帝现身阻止老泰山的时候，也有一人现身出现在如来宝塔的面前。
是一位少年。
一位看起来似若陌上人如玉般的少年公子。
少年身着一袭碧色衣袍，容貌俊美无比，如人中龙凤，天生贵相。
他伫立在虚空。
如同天之骄子，给人一种尤为尊贵的感觉。
正是孔雀大帝。
尽管如来宝塔上的佛教八宗一众佛陀并没有出手，不过，孔雀大帝还是站出来了，其意再也明显不过，是为阻止佛教八宗出手。
“阿弥陀佛！”
白眉圣僧双手合十，盘膝坐在如来宝塔之上，凝望着孔雀大帝，道：“此前，明王说过，此次不为守大道，只为度众生。”
孔雀大帝点头轻声回应道：“确实如此。”
“阻止我佛教八宗, 便能度众生吗？”
白眉圣僧的话语传来，孔雀大帝莞尔轻笑，毫不客气的回了一句话：“若是诸位依旧执迷不悟，今日我孔雀只能先度你们佛教八宗，再度这大道众生！”
闻言。
佛教八宗一众佛陀大惊失色，面面相觑，而后纷纷看向白眉圣僧。
白眉圣僧则双眼一闭，念了一句阿弥陀佛，再也没有说过一句话。
场内。
魔皇血河依旧在死死盯着绿袍、玄冥。
他们两位原罪老祖在魔皇血河的阻止下，根本没有任何出手的机会，就连玄冥老祖悄然无息的蛰伏在虚空，也都无法瞒过魔皇血河的双眼，立时就被魔皇血河出手逼了出来。
其他原罪老祖瞧着这一幕，原本准备动手的他们也都开始犹豫了。
以玄天九仙为首的仙道老祖们在浮生帝君、长风大帝、玄阳帝王三位应劫定数的强大威势之下陷入了进退两难的境地，佛教八宗的一众佛陀在孔雀大帝面前，也都沉默了。
而三十六洞天七十二福地的老祖们瞧了瞧玄天仙道与佛教八宗的处境，同样也都犹豫起来。
有道是擒贼先擒王。
大道老祖与原罪老祖虽然都各自打着自己的小算盘儿，不过，他们都希望也需要像绿袍、玄冥，老泰山以及玄天九仙这样的存在来主持大局。
如今不管是绿袍、玄冥，还是老泰山以及玄天九仙都被盯的死死，进无可进，退无可退，其他老祖自然也就不敢再轻举妄动。
或许也正是这个原因，一直在暗中小打小闹制造出漫天攻击这样的大动静拖住无月娘娘的老祖们，也都开始纷纷停手。
尽管虚空仍旧在不停变化，来自四面八方的攻击仍旧源源不断，不过，比之刚开始的时候，动静却是越来越小了，漫天的攻击也越来越弱。
在虚空的一端。
圣地众人，亦如局外人一般，一直远远望着正在发生的这一幕。
他们既没有出手，也没有参与。
就那么伫立而站，在神圣光华的笼罩下，如镜中花，水中月一般，虚无飘渺，扭曲模糊，给人一种很不真实的感觉，就好像他们的真身并没有出现，更如圣光照射的影子一般。
圣地九圣子站在正前方，各个长身而立，俊美无比，超凡入圣，甚为尊贵，如鹤立鸡群，更如九轮神圣大日。
圣地之中，无论是那些高深莫测的圣地老祖，还是高高在上的九圣子，他们看起来并没有出手的打算，对于魔皇血河、浮生帝君、长风大帝的出现，他们似乎也没有过多的震惊，就好像正在发生的一切都在他们的意料之中。
尤其是九圣子之首，轩辕轻候那张俊朗的脸庞上仍旧挂着宛如春风一般的笑意，身着一袭白衣的他，不仅风度翩翩，也高贵又儒雅，在神圣光辉的衬托下，就像神明一般，叫人禁不住心生膜拜之意。
他身上流露出的那种自信，那种自若，仿若洞悉了这场浩劫的真相，更如这场浩劫都在他的掌握之中。
给人的感觉，他好像压根不在乎绿袍、玄冥那些原罪老祖，也不在乎老泰山等玄天九仙会不会出手图谋古清风身上的神识魔念，更不在乎魔皇血河、浮生帝君会不会出手阻止。
他也好像丝毫不在乎古清风能不能放飞三位幽主的神识魔念，甚至不在乎古清风能不能放飞自己。
他身上的那种傲然，那种飘然，就好像只要他愿意，无论古清风能不能放飞，三位幽主的神识魔念都是他的囊中之物。
只要他愿意，即使古清风不想放飞自己，他也会强行让古清风放飞自己。
只要他愿意，无论古清风放飞自己能不能终结这场浩劫，他都会亲手终结这场浩劫。
是的！
轩辕轻候身上的自信自若，傲然飘然给人的感觉就是如此。
与太极无量身上那种傲慢自大，无法无天的狂妄不同，太极无量的傲慢自大，叫人产生怀疑，也叫人觉得不靠谱，哪怕大家都知道太极无量的存在独一无二，称其为古今天地之最都不为过，可即便如此，大家仍然觉得太极无量不靠谱。
反观轩辕轻候，他身上流露出的那种傲然的自信，非但不会叫人产生怀疑，更不会叫人觉得不靠谱，恰恰相反，轩辕轻候身上那种绝对自信，叫人有种强烈的信服感，亦如大家都相信大日升起，黑暗便会消散一样。

第2656章 圣子之心
轩辕轻候是如此。
轩辕昊等其他九圣子大多数也都是一样，神情一个比一个傲然，眼神一个比一个疏狂，自信也一个比一个强烈，望着场内正在发生的一幕, 就好像在看蝼蚁打架一样，根本未曾放在眼里。
然而。
九圣子中有一位圣子却是一个例外。
而且还是九圣子中唯一一位女子。
正是轩辕瞳。
她那张清美的容颜上，并不像其他圣子那般，或流露着超然的自信，或流露着飘然的自若。
反之。
轩辕瞳的神情之中，更多的是一种疑惑，一种迷茫, 一种彷徨。
她就像在这场浩劫中迷失了自我一样, 越陷越深, 陷得越深，越迷茫，越彷徨。
是的。
她迷失了。
自从进入这荒古九宫之后就已然迷失了。
她不是不知道，场内的众位老祖都在图谋幽帝身上的神识魔念，那些原罪老祖是，大道老祖是，玄天九天，包括天道，乃至圣地全部都是，美名其曰，是为了更好的守护大道。
至于图谋幽帝身上的神识魔念，究竟是想据为己有，还是真的为了守护大道。
轩辕瞳不知道，她也不想知道。
真正让她迷惑的是，这大道……确切的说这圣道，是否还值得守护？
先前。
大行癫僧说，这场浩劫的真相意义, 并非是为了屠灭大道，而是为拯救大道，屠灭的只是大道的三千本源，因为三千本源才是罪魁祸首，才是这大道原罪的根源所在。
轩辕瞳不知大行癫僧说的话是真的假。
但有一点，她很清楚，所谓的三千大道早已千疮百孔，早已腐朽不堪，仙道、天道、圣道为了争夺大道之首，为了制霸天地，一直都在明争暗斗，哪怕直至现在依旧如此，而且愈演愈烈。
因为天道、仙道、圣道都想借助这场浩劫，问鼎大道之首，从而制霸天地。
尽管轩辕瞳人在圣地，又贵为圣地九圣子，其心也所属圣道，可这样的圣道，并非是她心目中的圣道。
她心目中的圣道，应该是神圣庄严的，即使不以慈悲为怀，不以普度众生为己任，至少，也应当守护这大道天地，芸芸众生。
而不是为了问鼎大道之首为了制霸天地，枉顾这大道天地，芸芸众生。
这样的圣道，与那些邪魔外道又有什么区别？
轩辕瞳迷失了。
不知这样的圣道，自己应不应当守护。
此时此刻的轩辕瞳很想很想见一面自己的师尊轩辕无极，她希望师尊告诉自己，什么是对，什么是错，也希望师尊帮助自己在迷失中找到本我。
可惜。
轩辕无极直至现在也没有现身。
轩辕瞳甚至怀疑，师尊究竟在不在这里，有没有关注这场浩劫。
若是在的话，为何至今也没有现身。
难倒师尊就眼睁睁看着，三千大道为了争夺大道之首，枉顾大道众生的死活？
还是师尊也认为圣地应该借助这场浩劫去问鼎大道之首，制霸这天地。
不知。
轩辕瞳真不知。
就在这时，她的心神之中传来一位老者感慨的声音：“瞳儿，老夫希望你能打起精神来，不要再去想那些乱七八糟的话了。”
老者是乃巽风老祖，是圣地的长老，同时也是圣地诸多长老中为数不多的半圣之一。
他知道轩辕瞳迷失了，也知道轩辕瞳为何而迷失，发现此刻的轩辕瞳一副失魂落魄的样子，巽风老祖便忍不住开口劝说道：“这场浩劫的真相是什么，意义又是什么，没有人知道，或许真如大行癫僧所说的那样，也或许不是。”
“正因为大家都不知道这场浩劫的真相意义，所以我们才不敢去赌，我们圣地根本输不起，天道、仙道等三千大道都是如此。。”
“同样，正因为大家都不知道这场浩劫的真相意义，所以我们才不得不去争抢大道之首，争抢制霸天地的机会。”
“我们圣地若不争，仙道天道也会争。”
“而最后无论是天道继续制霸天地，还是仙道问鼎大道之首，对于我们圣道而言，都是一种极大的威胁，甚至会威胁到圣地的生死存亡。”
“你应该清楚，荒古时代，圣道陨落之后，一直遭受天道的打压，荒古之后，又遭到仙道的打压，以至于我圣地只能偏居一隅，在生存的边缘不断挣扎着，发展壮大只能是一种奢望。”
“若是这场浩劫过后，不管是天道还是仙道问鼎大道之首，到时候对我们圣地就不仅仅是打压的问题，恐怕会直接屠灭我们圣地，以绝后患，防止我们圣地卷土重来，再次图谋大道之首。”
“这场浩劫关乎到我们圣地的生死存亡，我们只能硬着头皮去争抢大道之首。”
“况且，也只有圣道成为大道之首，制霸天地之后，才有机会更好的守护这天地大道，芸芸众生。”
“也只有圣道成为大道之首，才能渐渐变成你心目中的圣道。”
“圣道虽然早已不是你心目中的圣道，但它依旧值得我们守护，而且，你也应该相信，圣道终有一天会成为你心目中的神圣大道。”
“你也无需在等你师尊，他若想现身的话，早已现身……现在不现身，恐怕永远也不会再现身了。”
巽风老祖说的很诚恳，同时也是事实。
轩辕瞳不是不明白，反之，她很明白这场浩劫对圣地的意义，正因为明白，所以她才会迷失。
她并没有回应，而是默默的闭上了眼。
“有意思……”
不远处。
九圣子之首的轩辕轻候抱臂而站，嘴角挂着淡淡的浅笑，凝望着场内正在发生的一切，看了看阻止玄冥、绿袍出手的魔皇血河，又看了看阻止佛教八宗出手的孔雀大帝，看了看阻止玄天仙道出手的玄阳帝王、浮生帝君、长风大帝，嘴角的笑意愈发的浓郁。
“真是越来越有意思了……”
随着玄冥绿袍，玄天九仙相继被阻止，虚空中的变化越来越弱，动静也越来越小，先前密密麻麻漫天的攻击也变的越来越少。
“呵呵！”
轩辕轻候笑道：“看来……火势越来越弱了，弱的都快要熄灭了，昊师弟，劳烦你出手再添一把火，我倒要看看，究竟还有多少存在会现身守护那幽帝！”

第2657章 尴尬的大日审判箭
“我正有此意！”
轩辕昊早已忍不住想要出手，此刻得到轩辕轻候的命令之后，只见他周身的神圣光华宛如火焰般熊熊焚烧起来，亦如一轮神圣大日，绽放出浩荡的神圣光华。
紧接着, 也不见轩辕昊有什么动作，一把金色大弓在浩荡的神圣光华中孕化而出。
明眼人皆知此弓名为神圣裁决弓。
这是一件威名赫赫的大道至宝。
与苍天主宰弓，光明净化弓并称为古今大道三大审判之弓。
自荒古终结之后，很多大道至宝都消失了，流传下来的寥寥无几，但是，这三大审判之弓，却完好无损的保存了下来。
神圣裁决弓在圣地, 苍天主宰弓在上清洞天，光明净化弓则在大日曜皇手中。
古往今来不知多少大能都死在这三把弓的手中，在荒古那个大道争锋的时代，听见这三把弓的名头，很多大道高手，哪怕大道老祖都不得不闻风而逃，传说中即便是强大如大道霸主一般的存在，也都不敢面对这三把弓。
相传三把弓皆是大道先天至宝，这意味着三把弓根本不是炼制出来的，而是大道孕化出来的，皆蕴含纯正至极的大道先天威力。
更加可怕的是，三把弓后来都被其传承者融入了大日本源之中。
从而三把弓都拥有了大日审判箭，一箭射出，所向披靡。
任你修为再高，实力再强，什么宝体，什么造化，在这三把弓的面前也会如泡沫般烟消云散。
而且, 三把弓皆可穿透空间壁垒，不仅叫你挡无可挡，也叫你藏无可藏，躲无可躲。
只要被这三把弓盯上，基本上就等于被判死刑。
先前，在荒古九宫的时候，很多老祖亲眼见识过神圣裁决弓大日审判箭的威力，一箭射出，直接抹杀了绿袍老祖的一具身外化身。
此间。
轩辕昊的身影在神圣大日中微微后仰，举起神圣裁决弓，当他拉开弓弦的那一刻，周身的神圣大日也开始渐渐旋转起来，旋转的同时，绽放万丈圣光，漫天的圣光也随着神圣大日旋转而旋转。
轩辕昊拉弓瞄准的不是别人，正是在放飞自己的古清风。
不过，他的目的并非射杀古清风。
无论是轩辕昊，还是圣地九圣子，还是轩辕轻候内心都清楚，这一箭能抹杀绿袍老祖的身外化身，但绝对射杀不了古清风，纵然此时此刻古清风正在放飞自己，意识清晰与否都是一个未知之数，也未必能将其射杀。
轩辕轻候命令轩辕昊射出这一箭另有其他目的，他准备来个一箭三雕。
一雕火上浇油，二雕敲山震虎，三雕引蛇出洞。
场内，随着魔皇血河、浮生帝君等人的出现，各大老祖再也不敢轻举妄动，轩辕昊这一道大日审判箭下去，守护古清风的无月娘娘等人必然会出手去接这一箭，而不管他们之中谁来接这一箭，古清风那边都会出现漏洞，到时绿袍、玄冥，还有玄天九仙，各大洞天福地的老祖也势必会抓住此次机会蜂拥而上。
此为一雕火上浇油。
所谓二雕敲山震虎，敲的就是古清风这座山，震的就是守护古清风的那些存在，轩辕轻候用这一道大日审判箭告诉他们，古清风身上的神识魔念，他们圣地九圣子要定了，没有人可以阻拦。
至于三雕引蛇出洞。
亦如轩辕轻候所说的那样，他想看看在这场浩劫之中，究竟有多少存在会现身守护古清风。
其他人或许不知，而轩辕轻候知道，虚空之中还蛰伏着很多大能，这些大能之中或许大部分也都如他们一样想要图谋古清风身上的神识魔念，不过，也定然有如无月娘娘般想要守护古清风的存在。
场内。
伴随着轩辕昊缓缓拉开弓弦，神圣大日疯狂旋转，绽放的万丈圣光疯狂闪烁，浩瀚无尽的神圣威力也疯狂凝聚着。
嗖的一瞬间。
一道箭矢射了出来，正是传说中的大日审判箭。
虚空中的各大老祖也都在盯着轩辕昊射出的这道大日审判箭，他们也都准备趁此机会蜂拥而上打破僵局。
然而。
令所有老祖都感到意外的是，这一道大日审判箭刚刚射出来，还没射中古清风，甚至无月娘娘、浮生帝君都还没有出手，确切的说还没来得及出手，这一道大日审判箭刚射出的一瞬间，然后……就莫名其妙的静止在了当空之中。
什么情况？
众位老祖一脸的迷茫。
圣地九圣子也都蹙眉不解。
就在这时，大日审判箭周边的虚空开始发生变化。
隐约间虚空之中似若出现一座凉亭。
这座凉亭仿若与虚空融为一体，不分彼此，虚无飘渺，若隐若现，如梦似幻，真真假假，叫人分辨不清。
凉亭底座如同一朵黑白相见的花朵在绽放，绽放之时犹如阴阳在交合，看起来很是玄妙。
凉亭的四根长柱上雕刻着四副图案，一副如青龙，一副如白虎，一副如玄武，一副如朱雀，四象图腾栩栩如生，活灵活现，仿若拥有生命的印记般。
凉亭的顶部宛如苍穹，其内有日月，亦有数之不尽的星辰。
凉亭的里面有一位女子。
女子穿着一件黑色的盛装，长发高高盘起，容貌绝美，端庄大气。
这是一位绝美的女子。
她的美，美艳惊鸿，妩媚又动人，美的风情万种，也美的风华绝代。
她的气质，绝世无双，既如大日太阳一般，神圣光明，也如夜空的太阴幽月般，黑暗静谧。
她的存在，仿若苍穹之上从天而降的女皇一样，尊贵无比，叫人心生敬畏。
神秘飘渺，又如九天神仙亦如九幽神魔一般，也如这座凉亭一般，虚虚实实，真真假假，叫人看不透，也给人一种很不真实的感觉。
她坐在石凳上，依着一根青龙长柱，看起来有些慵懒，端着一支白玉杯，杯中有半杯酒。
那一道大日审判箭就那么一动不动的悬浮在凉亭的外侧，而女子出现，只是低着头，饮着酒，甚至连瞧也未曾瞧过这一道大日审判箭，哪怕一眼都没有。

第2658章 无幽娘娘降临
女子正是琅琊之主，苍颜。
大荒的传奇女子，既是仙道女皇，也是魔道女皇，更是这天地间唯一一位仙魔无双女皇。
场内的老祖们都知道苍颜与魔皇血河之间的关系, 在魔皇血河现身的时候，也都意料到苍颜十有八九也会现身。
只是。
当苍颜真正现身出现的时候，众位老祖还是有种难以置信的感觉。
叫他们难以置信的并非因为苍颜会现身守护幽帝，而是苍颜的可怕实力。
要知道轩辕昊射出的那一箭可不是普普通通的箭矢，而是以神圣裁决弓射出的大日审判箭。
现在却被苍颜轻描淡写的给挡了下来。
不！
不是挡。
因为谁也没有看见苍颜出手，她就是那么凭空出现，然后……大日审判箭就莫名其妙的静止在虚空一动不动。
苍颜是乃古今天地唯一一位问鼎仙魔无双皇权的女皇，大家也都知道她的实力定然强大无比，可再强大, 也不至于强大到这种地步吧，未曾出手就能令大日审判箭静止不动，若非亲眼所见，没有人敢相信这是真的。
尤其是轩辕昊本人，他比任何人都清楚自己以神圣裁决弓射出一道大日审判箭的威力，如今被苍颜莫名其妙的挡了下来，内心除了难以置信之外，更多的是一种无法接受的愤怒。
他本想亲自过去与苍颜过过招，只是人还未动，却见轩辕轻候抬手示意他不要出手。
“神圣裁决弓大日审判箭果然……名不虚传。”
莲花亭中。
苍颜将杯中酒一饮而尽，缓缓站起身，抬手间将静止在虚空中的大日审判箭夹在指间，说道：“只可惜，可惜这古今天地，我只见过一人能够驾驭神圣裁决弓，也只见过一人，能够射出真正的大日审判箭。”
话音落下, 咔嚓一声，大日审判箭就那么被她两根纤纤玉指毫无征兆的夹断之后烟消云散了。
轩辕轻候抱臂而站，凝视着苍颜，嘴角挂着淡淡的笑意，道：“你口中那人可是轩辕无极？”
“不错，正是轩辕无极。”
苍颜提着酒壶，又为自己斟了一杯美酒，说道：“难倒轩辕无极没有告诉你们，玩火容易自焚吗？”
“呵呵。”轩辕轻候，道：“如果你我之间，有谁会引火自焚的话，那个人一定不是我。”
“你倒是挺自信的。”
“我一直都很自信。”轩辕轻候盯着苍颜，就像在与一位陌生的女子在闲聊一般，说道：“而且，还可以告诉你，我从小到大一直都在玩火，却从未引火自焚。”
“以前不会，并不代表以后不会，从未不会，也不代表永远不会，只要玩火，终有一天会引火上身自焚而死，灰飞烟灭。”
轩辕轻候微微摇首，淡笑而道：“苍颜，我劝你莫要插手此事，你阻止不了，魔皇血河也阻止不了，他们更阻止不了，这古今天地，没有人可以阻止，哪怕亘古无名也不行，我想，你应该比任何人都明白。”
轩辕轻候的声音落下，旁边一直忍着怒火的轩辕昊指着苍颜，厉喝道：“识相的话，自行消失，如若不然，我圣地让你葬身在这场浩劫之中！”
听见轩辕昊的威胁，苍颜特意抬头看了他一眼，那张美轮美奂绝美的容颜上划过一抹邪然的笑意。
突然间。
虚空之中又传来一阵大笑，笑声之中仿若充满了嘲讽的意味，就像在嘲笑轩辕昊自不量力一样。
紧接着，一道声音随之传来：“真不知道是谁给你们这些圣地小朋友这么大的自信，是轩辕无极吗？应该不是吧，轩辕无极即使给你们自信，也不会给你们如此狂妄的自信，我想应该是圣殿那些所谓的圣老，给你们的自信吧，也只有圣殿那帮所谓的圣老才会给你们这般愚蠢盲目又无知的自信！”
“是谁！给我滚出来！”
轩辕昊愤怒不已，再次拉开神圣裁决弓，射出一道大日审判箭。
这一道大日审判箭穿破虚空，直接冲向天际，这时，大家才发现天际之上虚空变化，变化之时犹如一面黑镜一般。
“这神圣裁决弓大日审判箭的确威力无穷，若是轩辕无极以神圣裁决弓射出一道大日审判箭，这古今天地怕是无人能敌，可惜，你们不是轩辕无极！”
当大日审判箭击中黑镜之时，诡异的一幕发生了，黑镜扭曲模糊了一下，然后……大日审判箭竟然莫名其妙的回射了过去，直接射向轩辕昊。
霎时。
九圣子之首轩辕轻候猛然一抬手，五指如山，掌如天地，当大日审判箭击在他掌心之后，犹如泥牛入海般，直接烟消云散消失的无影无踪。
震惊！
绝对的震惊。
方才苍颜未曾出手，令大日审判箭莫名其妙的静止在虚空，已是叫人难以置信。
此刻轩辕轻候一抬手，便令大日审判箭莫名其妙的烟消云散，更是叫人叹为观止。
不过。
最为诡异的是还是刚才发生的一幕，那一道大日审判箭竟然莫名其妙的回射过去。
那黑镜究竟是何人所化？
又是哪位高人？
众人寻声张望过去，黑镜千变万化，一位女子似若从黑镜中走了出来。
那女子身着一袭暗红色的衣袍，出现之时场内的万千光华为之暗淡凋零，如同夕阳西下，又如残阳而后，黄昏而至，诸般光华都随之摇曳，她伫立在虚空之中，周身流淌着滚滚魔息。
魔息如火，焚烧不止。
这魔息比云端天道那些天魔还要强盛，纵然比之被誉为魔皇的血河还要强盛几分。
不认识的人谁也不知这女子是谁。
认识的人，都知道这女子是乃魔道的无幽娘娘，一位曾在荒古时代掀起腥风血雨的传奇魔女。
若论在魔道领域的身份地位或是影响，场内荒古时代那些原罪老祖根本不够看，就算是融入过原罪之血的八臂阎罗，哪怕是黑水山上老乞丐，这么一位在荒古时代笑傲天地的魔道老祖也不敢在无幽娘娘面前造次。
认识的人还知道，无幽娘娘在荒古之后，曾多次轮回转世，残阳无幽、风逐月、曼荼梵皆是她的转世之身。

第2659章 又一个斩天裂地的娘娘
当无幽娘娘现身出现，场内那些原本准备趁此机会蜂拥而上的老祖们全部都愣住，再也不敢轻举妄动。
就连在虚空暗处以各种手段制造漫天攻击的老祖们也都渐渐停手，虚空不再变化，动静也逐渐停止, 漫天的攻击更是消失的无影无踪。
以绿袍、玄冥为首的原罪老祖们，以老泰山玄天九仙为首的大道老祖们，此时此刻皆是满脸震惊，如见鬼神一般，双眼之中充满了难以置信。
纵然是超然自信、飘然自若的圣地九圣子，此刻也不再自信不再自若, 一个个皆是蹙着眉头，神情变得颇为凝重，即使九圣子之首轩辕轻候, 嘴角那如春风般的笑意也都渐渐消失了，神情肃然起来。
包括天道九天子，哪怕是守护古清风的浮生帝君、长风大帝，大行癫僧，未央魔帝、逍遥大帝等人此时此刻，神情之中也都布满了惊讶的疑云。
因为就在无幽娘娘现身出现那一刻，又有四位女子相继现身。
其中一位黑衣女子出现之时，犹如一轮暗月降临此间。
刹那间，场内立时就被一股可怕的死寂笼罩，紧接着死亡之息铺天盖地的席卷而来。
死亡之息如风亦如水般无孔不入，更如静寂的江河一般，瞬间便将所有生机淹没，而且还是悄然无息，毫无征兆，甚至场内老祖都没有反应过来，浑身上下就已然被死亡笼罩。
在这漫天死亡之息的笼罩下，所有老祖有一个算一个, 回过神来，无不感到头皮发麻，毛骨悚然。
在场的老祖们，都是见多识广之辈，阅历一个比一个深厚，各种死寂之息，各种死灭之息，各种死亡之息，他们也不是没有经历过，但从未见过如此浩瀚如此恐怖的死亡之息。
给他们的感觉，黑衣女子如同传说中主宰死亡的死神一般，仿若挥挥手，就能轻而易举的将众位老祖的生命收割掉。
真是如此。
所有人都是这样感觉。
望着似若死亡之神一般的黑衣女子。
望着犹如死亡之源一般的暗月。
望着犹如死亡之河般漫天的死亡之息。
有的老祖似乎意识到了黑衣女子的身份，禁不住倒吸一口冷气。
尤其是经历过荒古时代的老祖们，这一幕对于他们来说可谓既陌生又熟悉。
熟悉是因为他们都听过一个可怕的死亡传说。
据闻，在荒古时代早期的时候，曾经有一位神秘女子宛如死神一般，从天而降，她出现之后，代表神圣光明的大日消失了，换之出现的则是代表幽暗死亡的冥月。
据闻，那神秘女子手持幽刀，一刀斩裂了苍天，一刀斩断了大地，从而也斩开了冥河，吞没了所有生机，一时间整个荒古时代暗无天日，死气沉沉，苍天被冥月笼罩着，大地被冥河淹没着。
这是一个传说。
一个但凡荒古时代的老祖都听过的死亡传说。
之所以陌生，是因为这个传说发生在荒古时代早期的时候，鲜有人经历过。
此时此刻。
这一幕。
像极了荒古时代的那个死亡传说。
那死亡暗月不是其他，正是冥月。
那死亡之河不是其他，正是冥河。
这古今天地唯有一个人现身之时，冥月才会笼罩天地，冥河才会吞没所有生机，也只有一个人现身之时，才会伴随着如此可怕的死亡之息。
那个人就是在荒古时代斩天裂地的幽冥娘娘。
传说中。
在荒古之前，九幽还没有陨落的时候，幽冥娘娘的前世曾与阿鼻无间恶修罗等三位幽主一样，是乃九幽中的九位幽主之一。
不同的是，阿鼻无间恶修罗是乃主宰地狱的幽主。
而上穷碧落下黄泉是乃主宰炼狱的幽主。
吞天噬地血饕餮是乃主宰深渊的幽主。
前世的幽冥娘娘则是主宰冥府的幽主。
冥府，主宰死亡。
也正是因为幽冥娘娘的前世是乃主宰死亡冥府的幽主，今世的她，人如冥月，息如冥河，势如幽冥死府。
不过。
也有人说，幽冥娘娘并非冥府幽主的轮回转世，而是幽冥娘娘身上拥有冥府幽主的神识魔念，亦如古清风身上拥有三位幽主的神识魔念一样。
至于幽冥娘娘是不是冥府幽主的轮回转世，还是身上有冥府幽主的神识魔念，至今也是一个谜。
如若只有幽冥娘娘一人现身出现的话，还不至于令圣地九圣子、天道九天子，包括守护古清风的浮生帝君、魔皇血河等人震惊不已。
除了幽冥娘娘之外，还有三位女子，而且这三位女子的身份，不管是与幽冥娘娘相比，还是与琅琊之主苍颜相比，还是与无月娘娘等人相比，都丝毫不逊色，甚至有过之而不及。
其中一位蓝衣女子降临之时，伴随着滚滚浩荡的天威。
是的。
天威。
而且如此浩荡的天威，比场内任何一位天魔天仙身上的天威都要强大，也比任何一位大道天命的天威都要可怕，纵然是上清天那些所谓的上清天老也无法与其相提并论，哪怕是所谓的天道九天子，就连九天子之首独孤风云也望尘莫及。
滚滚浩荡的天威，席卷而来，如同风起云涌，又如闪电雷动，更如传说中的九天银河一般，令在场所有老祖都有一种窒息的感觉。
认识那蓝衣女子的，都知道她的名字叫叶天岚。
而了解叶天岚的，都知道叶天岚的真正身份，是乃荒古时代的天宗娘娘。
在荒古时代，大道天命还未曾降临。
天道问鼎大道之首，制霸天地众生。
天道统御三千大道之后，仙道、魔道、佛道、妖道、鬼道不得不臣服。
臣服之后，仙是天仙，魔是天魔，佛是天佛，妖是天妖，人也是天人，就连无双奇才也是天纵之才、天之骄子，哪怕是九五之尊，也都是真命天子。
替天行道的贵为天使。
替天守道的是为天将。
替天传道的则为天宗。
天使也好，天将也罢，还是天宗，在荒古那个天道主宰的时代，皆如天神一般的存在，他们对天道的感悟，也都是高深莫测，修为实力更是无与伦比。
只不过随着荒古时代的终结，替天行道的天使恐怕早已灭绝，而替天守道的是为天将也只剩下独孤戚战，替天传道的天宗似乎也只剩下叶天岚一人，至少，在荒古之后，没有人再见过天使，见过的天将只有独孤戚战，见过的天宗也只有叶天岚。

第2660章 圣女娘娘降临
还有一位女子。
出现之时漫天尽是诸彩。
诸彩变化无穷，如大日初升，如夕阳西下，如黄昏而至，如夜月初上, 如春去秋来，如花开花落，如风起云涌，如雷霆闪电，如雨雪纷飞，又如烈日炎炎，如冰冷刺骨。
变化无穷的诸彩, 生机盎然, 如日新月异, 如万物更新，更如阴阳在交替，如五行在轮回。
在场的老祖们都知道这变化无穷的漫天诸彩，是乃大自然之象。
这里是天外天无尽海里面的荒古九宫，三千大道根本无法笼罩到这里，大自然更不可能。
古往今来，唯有一人出现，才会伴随着大自然之象。
那便是大自然娘娘。
知道的人都知道，大自然娘娘与无月娘娘还有无幽娘娘一样，在荒古之后都曾多次轮回转世，云霓裳、欧阳夜、红袖皆是大自然娘娘的转世之人。
众所周知。
大自然自从荒古之后，就一直处于一种沉睡状态，以至于荒古之后，诸天万界的灵气一天比一天稀松，一天比一天浑浊，直至今古时代才渐渐复苏。
有人说，大自然与很多大道一样, 都随着荒古时代终结而陷入了沉睡。
其实不然。
其他大道或许都随着荒古时代终结而陷入沉睡，但大自然并没有。
但凡经历过荒古时代的老祖们，都知道早在荒古时代的时候，大自然就已经陷入了沉睡之中，灵气虽然还算充盈，也还算纯净，但也仅仅是还算而已，还算充盈并不代表绝对充盈，还算纯净也不代表绝对纯净。
据闻。
在荒古之前，大自然还没有陨落的时候，灵气既是绝对充盈，也是绝对纯净，充盈的漫天尽是，纯净的没有任何杂质。
可惜。
荒古之前发生过一次浩劫，那次浩劫不仅令九天九幽纷纷陨落，也令大自然为之陨落，自那以后，天地间的灵气再也不像以前那么充盈纯净，日益稀松浑浊起来。
关于大自然的传说，一直以来都是一个扑朔迷离的谜。
有人说第一代制霸天地的大道之首，并不是圣道，而是大自然，圣道只是第二代制霸天地的大道之首，天道则是第三代。
荒古之前，一直都是大自然制霸天地，荒古开启之后，圣道才问鼎大道之首，制霸天地，当天道制霸天地的时候，已经是荒古后期，也是第三代大道之首。
还有人说，大自然根本不属于三千大道，因为三千大道就是大自然孕化出来的，故此，大自然又被誉为大自然之母，亦或者大道之母。
更有人说，大自然就是所谓的天地，就是所谓的大道。
究竟真相是何，自古以来，没有人知道，一直都是众说纷纭。
场内。
伴随着无幽娘娘出现的，除了幽冥娘娘，天宗娘娘，大自然娘娘之外，还有一位女子。
这女子出现之时，既不像幽冥娘娘那般，漫天都是死亡之息，也不像天宗娘娘那般，天威浩荡如同九天银河一般，更不像大自然娘娘那般，漫天诸彩生机浩荡。
甚至，当这女子出现的时候，没有任何威势蔓延，也没有任何光华闪烁。
什么都没有。
她就是那么毫无征兆的出现在虚空之中，穿着一件圣洁的白衣，三千黑发自然散落着，一张绝美的容颜上没有任何情感色彩，无悲无喜，无忧忧虑，只有一双无比清澈的眼眸，清澈的没有任何杂念。
这女子的存在太纯净太神圣了。
纯净的一尘不染，纯净的与这混乱的荒古九宫格格不入，纯净的仿若根本不属于这天地之间一样。
神圣的也叫在场所有老祖，看其一眼，都有种自觉形秽的感觉，神圣的仿若传说中的圣者一般，叫人心中禁不住生出一种膜拜朝圣的感觉。
女子身上的神圣，令圣地那些所谓的圣道老祖们望尘莫及。
莫说那些圣道老祖，就是所谓的圣道九圣子，包括圣殿那些所谓的亚圣、所谓的半圣也都无法相提并论。
是的。
不是望尘莫及，而是无法相提并论。
圣地的老祖们，身上的神圣之息一个比一个强大，圣光一个比一个耀眼，尤其是九圣子，神圣之息强大的各个如同神圣之子，圣光耀眼的各个都如神圣大日。
然而。
当这位女子出现之后，再看犹如神圣大日般的九圣子，大家才意识到，那耀眼的神圣之光是何等的浮夸，那浩荡的神圣之息是何等的虚荣。
也是当这位女子出现。
深陷迷失中的轩辕瞳，才渐渐明了起来。
迷失之后的她，如同陷入无尽的黑暗之中，而女子的出现，就像在无尽黑暗中出现的光明一样。
一直以来，轩辕瞳都不知道，圣道的真谛究竟是什么，也不知道真正的神圣是什么，直至当女子出现，她终于明白了。
明白之后，再看自己，再看九圣子，再看圣地这些老祖，轩辕瞳才意识到自己以前是多么的无知，多么幼稚，多么的可笑。
她也终于明白，为何荒古之后，圣地之中再也无人问鼎成圣。
圣地这些所谓的老祖，都想借助这场浩劫令圣道问鼎大道之首，从而制霸天地，满脑子都是欲望，又如何能够问鼎成圣？
所谓的半圣，所谓的亚圣，所谓的圣子，从一开始都不过只是自欺欺人的手段罢了。
根本没有什么半圣，什么亚圣，更没有什么神圣之子。
只有像那位女子一样，放下七情六欲，四大皆空，一心只求大道，才能问鼎成圣。
只有成为真正的圣者，才会像女子那般，纯净的一尘不染，神圣的叫人看一眼，都自觉形秽。
以前。
轩辕瞳不知道现在的圣道该不该守护，现在的她知道了。
以前。
她不知道自己心目中的圣道究竟是什么，现在的她也知道了。
女子的出现，如同指路明灯一般，让迷失的轩辕瞳找回了自己。
轩辕瞳认识这位女子，不仅她认识，可以说在场的大部分老祖都认识这位女子。
女子名为苏婳，是乃荒古之后，唯一一位问鼎成圣的圣女娘娘。

第2661章 诸位娘娘
出现的这些娘娘，身份地位一个比一个不可思议，修为实力一个比一个高深莫测，境界造化一个比一个超出想象。
而且这些娘娘之中，除了苍颜之外, 几乎都与古清风之间有因缘关系，有的还不止一段因缘。
比如无月娘娘，比如云霓裳，还有无幽娘娘，它们与古清风都有三生三世的因缘。
而圣女娘娘更是对古清风一往情深，当年古清风在无道山点燃原罪业火，沉睡了足足万年之久, 圣女娘娘踏遍诸天万界, 不为求大道，也不为度众生，只为寻找古清风的踪影。
她们之间还有一个共同点，那就是都曾在古清风身上种下过一颗因果种子。
以前。
在场的老祖们都猜测，这些娘娘在古清风身上种下因果种子，是为了守护三千大道，毕竟这些娘娘的存在，都足以代表三千大道。
然而。
随着无月娘娘出面守护古清风，众位老祖不禁开始怀疑起来，直至现在亲眼目睹无幽娘娘、幽冥娘娘，天宗娘娘，大自然娘娘，圣女娘娘全部降临之后，众位老祖终于意识到，这些娘娘当年在古清风身上种下因果种子，根本不是为了守护三千大道，至少，守护的不是大道的三千本源。
自从这些娘娘降临之后, 无论是原罪老祖还是大道老祖，一下子全部都安静了，场内再也没有人动手，就连变化的虚空都风平浪静。
本来他们还准备趁着圣地九圣子出手，大家蜂拥而上，来一波火上浇油，不曾想，轩辕昊先后两次以神圣裁决弓射出的大日审判箭都为之夭折，第一道被苍颜两根手指夹断了不说，第二道更是让无幽娘娘不知用什么手段又回射了过去。
先前只有无月娘娘、大行癫僧、逍遥大帝、未央魔帝、白愁、穷奇六人守护古清风的时候，众位老祖根本没有放在眼里，哪怕后来又有魔皇血河、浮生帝君、玄阳帝王、长风大帝、孔雀大帝，四位应劫定数出面阻止，众位老祖仍旧觉得不是什么大问题。
可随着琅琊娘娘，天宗娘娘，大自然娘娘，圣女娘娘等不可思议的存在相继出现，众位老祖终于意识到问题的严重性，内心不知该喜还是该忧。
虽然众位老祖都已然站出来，也都想图谋古清风身上的神识魔念。
不过。
说实话。
众位老祖并没有什么信心，甚至可以说完全是一种从众心理碰碰运气凑热闹的心态。
一来古清风身上的神识魔念只有三位幽主与古老族人寥寥几个，天道、圣道、仙道包括西天佛道都是虎视眈眈，更何况，这还只是大道这边而已，原罪那边绿袍、玄冥就不说了，暗中不知蛰伏着多少原罪变数，妙如来与黑山老妖三位大道霸主肯定也不会袖手旁观。
一句话说白了，狼多肉少。
对于三十六洞天七十二福地的老祖们来说，他们自知不是天道、圣道、仙道的对手，故此，对古清风身上的神识魔念，也没有抱多大的希望，能抢就抢，不能抢也只能算了，就当凑个热闹，毕竟无论是大道老祖还是原罪老祖都是如此，算是大势所趋，若是不参与的话，还可能会被戴上大道罪人的名头。
他们本来以为图谋古清风身上的神识魔念是乃大势所趋，古清风身上的神识魔念也定然会被各大巨头瓜分掉。
可是随着魔皇血河，浮生帝君以及大自然娘娘、圣女娘娘的出现，局势似乎也开始发生变化，至少，古清风身上的神识魔念，不再是刀板上的肉了，更不是什么大势所趋，如果这些娘娘都出手阻止的话，不管是大道这边还是原罪那边能否图谋到古清风身上的神识魔念变成了一个未知之数。
这对于天道、圣道、仙道来说或许是一个坏消息，但对于各大老祖来说，反而是一个好消息。
有天道圣道这等巨头，各大洞天的老祖本来没有什么希望，随着诸位娘娘的出现，各大洞天老祖的希望也随之变大。
原因很简单。
天道圣道仙道这些巨头霸主若想图谋古清风身上的神识魔念，必须先过诸位娘娘等人这一关，而诸位娘娘为了守护古清风，必然会与这些大道巨头死磕到底，说不定最后就会两败俱伤，这样以来，得利的自然是三十六洞天七十二福地的那些老祖们。
想到这里，各大洞天福地的老祖禁不住兴奋起来，顿觉信心十足。
事实也的确如此。
当诸位娘娘现身出现之后，天道的九天子，圣道的九圣子、仙道的玄天九仙，无不神情凝重，原罪那边，绿袍、玄冥也都不例外。
他们知道，若是图谋古清风身上的神识魔念，定然会有人出面阻止。
是的。
他们知道。
当无月娘娘第一个站出来守护古清风的时候，他们就已经有这种预感。
当浮生帝君几位应劫定数站出来的时候，他们以为守护古清风的存在应该就这些了。
怎么也没想到，诸位娘娘竟然亲自降临了。
亦如各大洞天福地的老祖所猜测的那样，当诸位娘娘降临之后，局势也随之发生变化，如若之前他们有绝对把握能够图谋古清风身上的神识魔念，那么当诸位娘娘降临之后，虽然依旧有把握，但再也不像先前那么绝对，信心也直线下降。
啪！啪！啪！
场内突然传来鼓掌的声音，众人寻声张望过去，竟是九圣子之首，轩辕轻候。
他嘴角的笑意不知何时又重新浮现出来，一双犹如神圣大日般的眼眸，在诸位娘娘身上一一划过，笑道：“当无月娘娘出面守护幽帝的时候，我就知道诸位娘娘也定然会现身守护，我本以为诸位娘娘会在最后关头再露面，呵呵，没想到诸位娘娘如此沉不住气。”
“诸位娘娘。”
另一方，被誉为九天子之首的独孤风云也开口问道：“你们此次现身，可与无月娘娘一样，也是为了守护幽帝，阻止我等镇压他身上的神识魔念？”

第2662章 受人所托
“幽帝身上的神识魔念，你们镇压不了，也图谋不了，更驾驭不了。”
说这话的不是别人，正是天宗娘娘。
“呵呵。”
独孤风云笑了笑, 说道：“莫说只是镇压幽帝身上的神识魔念，即使镇压幽帝本人，对我天道来说又有何难？”
独孤风云这话说的不可谓不狂妄。
狂妄的连天宗娘娘连回应都懒得再回应。
这时，轩辕轻候又道：“原本对镇压幽帝身上的神识魔念，我轩辕轻候虽有信心，但还没有十足把握，倒是诸位娘娘的出现，让我变的信心十足，也有绝对把握将幽帝身上的神识魔念镇压起来。”
独孤风云与轩辕轻候的声音传来，乍听起来，他们像是在虚张声势。
可若仔细品品，尤其是轩辕轻候的话，又觉得颇有道理。
先是浮生帝君，现在又是天宗娘娘，都说幽帝身上的神识魔念，谁也镇压不了，甚至还说谁碰谁死。
如果真是如此的话，浮生帝君为何还会出面阻止？天宗等诸位娘娘又为何出面阻止？
这不是多此一举吗？
或许虚张声势的根本不是独孤风云与轩辕轻候，而是浮生帝君以及诸位娘娘。
从某种意义上说，他们越是阻止，越能说明他们害怕幽帝身上的神识魔念被图谋。
想通这一点后，众位老祖又开始蠢蠢欲动起来。
老泰山更是一改先前的颓废，颇为兴奋的大喝道：“若是幽帝身上的神识魔念当真碰不得，诸位又为何多此一举阻止我等？该不会害怕我等将幽帝身上的神识魔念镇压起来吧？”
对面的浮生帝君凝视着他，说道：“老泰山，我说过, 我阻止你们，不是担心更不是害怕你们镇压幽帝身上的神识魔念，我也说过，幽帝身上的神识魔念，你们碰不得，谁碰谁死，我之所以阻止，只因不忍看你们以身犯险，从而陷入万劫不复。”
“哈哈哈哈！”
老泰山放声大笑，指着浮生帝君，沉声厉喝道：“你以为我等会相信你这大道叛徒说的鬼话吗？”
“该说的我已经说了，信与不信是你们的事情。”
浮生帝君话音刚落，虚空中又传来一道慵懒的声音：“老泰山，我劝你们最好还是相信浮生帝君说的话，据我所知，他是场内为数不多真正在乎你们死活的人之一，如果你们连浮生帝君的话都不停的话，那你们真的离死不远了。”
众人张望过去，赫然发现说话之人，是乃苍颜。
此刻。
她依着朱雀长柱坐在石凳上，手中端着半杯美酒，微微低着头，凝望着半杯美酒，幽幽说道：“除了浮生帝君之外，还有三位也颇为在乎你们的死活，一位是乃逍遥大帝，一位是乃大行癫僧。”
“你们当中有不少都是逍遥大帝的朋友，他此次出面既为守护幽帝这么一位朋友，同时也是在救你们这些朋友。”
“至于大行癫僧，呵呵，活佛大行，云游诸天万界，悬壶济世，普度众生，可不仅仅是一个传说而已，莫看他表面不像佛，但我敢说，他的内心比场内任何一位佛陀、罗汉、菩萨都要慈悲，甚至比孔雀大明王还要慈悲。”
苍颜这边刚说完，那边就传来大行癫僧骂骂咧咧的声音，只见他站立在似若山岳般的般若罪业钵之上，手持大慈悲大山，满脸涨红，醉醺醺的样子，喝道：“我说苍颜，你甭在这里他娘的胡说八道，老衲可从来不是什么慈悲为怀，更不会在意这帮兔崽子的死活，他们的死活跟老衲有个毛关系？老衲现在恨不得一个个屠了他们。”
苍颜并没有理会大行癫僧，而是抬头看向孔雀大帝，笑言说道：“孔雀大明王踏遍三千大道，不为求真佛，也不为守大道，而是为度众生，为度众生，他可以做出任何事情，如果抹杀你们这些所谓的老祖，便可以度众生，我想他定会毫不犹豫的将你们抹杀，我说的对吗？明王？”
孔雀大帝双手合十，只是念了一声阿弥陀佛。
“明王，不介意我多问一句吧？”
“当然不介意。”
苍颜问道：“你为何出面阻止他们，是担心他们图谋幽帝身上的神识魔念吗？”
“幽帝身上的神识魔念，他们图谋不了。”
“既如此，你为何要阻止他们？”
“我阻止的并非他们，只是阻止佛教八宗。”
“为何只阻止佛教八宗？”
“如你方才所说的那般，他们在我眼中早已不再众生之列，反之，而是祸害众生的根源，我根本不在乎他们的死活，至于为何只阻止佛教八宗，则是我的私心。”
“什么私心？”
“我不想佛教八宗在这场浩劫中彻底陨落，更不想我佛后继无人。”
孔雀大帝的意思再也明显不过，他阻止佛教八宗的目的，只是不想佛教八宗的一众佛陀去送死，从而令西天彻底陨落，仅此而已。
“好！”
苍颜应了一声好，端起半杯美酒，送到嘴边，而后一饮而尽，继续说道：“白眉圣僧，你们可是听清楚了？”
白眉圣僧以及佛教八宗的众位佛陀并未回应，他们也不知道该如何回应。
苍颜似乎压根就没指望得到他们的回应，正欲继续开口的时候，老泰山终于忍受不住，站出来怒气冲冲的大喝道：“一派胡言！简直一派胡言！苍颜，老朽警告你，莫要……”
他的话还没有说完就被苍颜无情打断。
苍颜抬头噙着笑意，凝视着老泰山，很认真的说道：“老泰山，相信我，若非受人所托的话，我苍颜绝对不会在这里跟你们说一句废话，哪怕一个字，我都懒得说！”
“真是笑话！还受人所托？”老泰山大喝道：“你能受什么人所托？”
“亘！古！无！名！”
苍颜毫无留情的说出四个字。
当她说这四个字的时候，老泰山整个人如遭雷击一般，呆若木鸡，当场就傻眼了，不仅老泰山傻眼了，在场的所有老祖，不管是原罪老祖还是大道老祖都傻眼了，包括天道，圣道也不例外。

第2663章 来自亘古无名的传话
亘古无名这个名字，可以说这古今天地，无人不知，无人不晓。
传说中，亘古无名知晓过去未来, 执掌命运因果，推演宇宙洪荒，洞悉天地玄黄，被誉为因果的化身，命运的使者，同时也是被古今天地芸芸众生奉为神灵一般的天机娘娘。
自从这场原罪浩劫发生之后, 很多人一直都在寻找亘古无名，确切的说，在这场浩劫发生之前, 从荒古时代终结，太古时代开启之后，就有不少人苦苦寻找亘古无名的踪影。
三十六洞天，七十二福地，包括玄天仙道，圣地，乃至天道，就连那些原罪老祖也都寻找过。
他们寻找亘古无名的原因很简单，无一例外，都想知道这场浩劫的真相是什么，三千大道未来的命运又是什么，无道时代会不会开启。
在他们想来，如果有谁知道这场浩劫的真相，又有谁知道三千大道的命运，无道时代是否开启的话。
那么这个人一定是天机娘娘亘古无名。
可惜。
很多人从荒古时代，历经太古，远古, 上古, 直至今古时代也都没有找到亘古无名的踪影。
倒是也有不少人的确找到了亘古无名，更加可惜的是，亘古无名从来没有回应过关于这场浩劫的任何问题，哪怕一次也没有，不管谁找到她，又是谁开口询问，亘古无名从未回应。
没办法。
最后大家只能放弃。
他们只能默默期待，期待当浩劫发生之后，亘古无名能够现身，主持大局，帮助大家度过这场浩劫，守住三千大道，毕竟亘古无名是乃因果的化身，命运的使者，而无论是因果，还是命运又都是三千大道之一，大家都觉得亘古无名有这个义务，更有这个责任来守护三千大道。
然而。
令大家都没有想到的是，荒古黑洞出现的时候，亘古无名没有现身，荒古九宫现身的时候，亘古无名依旧没有现身，哪怕现在古清风这么一位命运之书上记载的原罪真主都要放飞自己了，如此关键时刻，亘古无名仍然没有现身。
这叫人很失落，也很失望，同时也想不明白亘古无名为何不现身。
难倒是乃因果化身命运使者的她，不想守护因果命运，不想守护三千大道吗？
不知。
谁也不知。
或许是因为这场浩劫的水太深，也或许是因为这场浩劫充满了未知，更或许是因为这场浩劫变化无常，以至于大家的心弦一直紧绷，精神也一直处于紧张状态，大家都渐渐淡忘了亘古无名的存在。
直至苍颜提到亘古无名的时候，场内的众位老祖才想起来，还有一位因果化身命运使者的天机娘娘至今也没有现身。
更加叫众位老祖惊疑的是，苍颜说她此次现身是受到了亘古无名所托。
如果这话是从其他人嘴里说出来，没有人会相信，可若是从苍颜嘴里说出来，那就不得不叫大家怀疑。
因为苍颜是这古今天地之中唯一一位与亘古无名有私交的人。
是的。
唯一一位。
没有人知道苍颜与亘古无名之间究竟有何等渊源，只知两人私交颇深，而且亘古无名几次现身，苍颜都会在她身边，很多有缘人也曾不止一次见到亘古无名与苍颜在那座莲花亭里面下棋。
现在苍颜说她是受到亘古无名所托，这会是真的吗？
不好说，也说不好。
在场的众位老祖都是将信将疑，不敢相信，但也不敢不相信。
“你受到天机娘娘所托？”
轩辕轻候盯着苍颜，沉声问道，他看起来似乎也颇为怀疑。
“怎么？”苍颜反问道：“不行吗？”
独孤风云也跟着质问道：“天机娘娘为何自己不现身？”
“这个问题，你不应该问我，应该去问她。”
显然。
无论是轩辕轻候，还是独孤风云，也无论圣地还是天道，他们与在场的众位老祖一样，皆是将信将疑，不敢相信，也不敢不相信。
“天机娘娘托你做什么？”
“托我传话。”
“传什么话？”
“传我刚才所说之话。”
苍颜坐在莲花厅里的石凳上，自斟自饮，风轻云淡的说道：“诸位是继续质问我呢，还是让我把亘古无名的话传完？”
当苍颜的话音落下，场内再也无人质问。
“相信诸位刚才都已经听见，孔雀明王出面阻止，根本不是因为担心你们图谋幽帝身上的神识魔念，他出面阻止，只是出于自己的私心，不忍看佛教八宗白白送死，更不想佛教八宗后继无人。”
“孔雀明王是如此，玄阳帝王，长风大帝也不例外。”
“孔雀明王出面阻止，不是因为担心你们你们图谋幽帝身上的神识魔念，玄阳帝王，长风大帝也一样。”
“孔雀明王是出于私心，玄阳帝王，长风大帝也如此。”
“与其说是私心，不如说是报恩。”
“孔雀明王报的是佛恩，而玄阳帝王与长风大帝报的是仙恩！”
“哈哈哈！他们竟然是为了报我仙恩？这可真是天大的笑话！”老泰山突发大笑，涨红着脸面红耳赤的喝道：“如果他们真为报我仙恩，就不应该出面阻止，而是助我等镇压幽帝身上的神识魔念，只有将幽帝身上的神识魔念镇压起来，才能守住仙道，只有守护仙道，才是报我仙恩！”
“幽帝身上的神识魔念碰不得，谁碰谁死，这么简单的道理，不知道说多少遍你才能明白。”苍颜轻描淡写的说道：“他们知道幽帝身上的神识魔念碰不得，所以才会出面阻止你们去送死，因为只有保住你们的小命儿，仙道才能得以传承下去！”
“简直一派胡言！”老泰山仿若失去理智般，喝斥道：“若我仙道在这场浩劫中陨落，还如何传承下去？”
“看来还真是道不同不相为谋。”
苍颜站起身，将半杯美酒一饮而尽，说道：“老泰山，我说的话，你不是不懂，你只是故意假装不懂罢了，既然你选择执迷不悟非要为仙道去图谋什么大道之首，我说再多也无济于事。”
“老朽根本不是图谋什么大道之首，老朽只是想守护这三千大道，告诉你……”
老泰山还想说什么，只是苍颜已经没有兴趣再听下去，将其打断，直言道：“相信我，你究竟有没有图谋大道之首，我根本没有兴趣，哪怕一丁点也没有，我也懒得管你们的死活，我说过，我是受亘古无名所托，为她传话，至于你们听还是不听，信还是不信，那是你们的事情，我只负责替亘古无名传话，仅此而已！”

第2664章 真相
“你们以为无月、无幽，天宗他们几位娘娘在这个时候降临，真是害怕你们去图谋幽帝身上的神识魔念吗？”
“不！她们根本不害怕，因为她们比任何人都清楚，幽帝身上的神识魔念, 你们既镇压不了，也图谋不了，更驾驭不了。”
“与孔雀大帝、长风大帝、玄阳帝王一样，她们之所以出面阻止，只是不想你们去白白送死罢了。”
“她们也是来报恩的，报仙道之恩，报魔道之恩，报佛道之恩，报鬼道之恩，报妖道之恩，天道之恩，报圣道之恩，报这三千大道之恩！”
“她们出身于三千大道，成长于三千大道，也是三千大道成就了她们，造就了她们，她们欠三千大道一个恩情，所以，今天是来还三千大道这个恩情的！”
“包括我夫君血河，还有我自己，都是如此。”
“三千大道注定会被屠灭，没有人可以阻止，谁也不行。”
“尽管我不想，但不得不承认，诸位身上都承载着这三千大道的希望，三千大道陨落之后, 也只有你们才能继续让三千大道传承下去！”
“她们救不了三千大道, 也不会去拯救三千大道，原因大行癫僧已经说的很明白，三千大道早已千疮百孔，腐朽不堪，从根里已经烂掉了，唯有将其连根拔起，屠灭三千大道的本源，真正的大道方能在这场浩劫之中破而后立涅槃重生，只有大道重生，你们才能追求自己心目中的三千大道。”
“若非如此，你们以为诸位娘娘为何会在幽帝身上种下因果种子？”
“为的就是在这场浩劫之中报答三千大道的恩情！”
苍颜的话，说奥妙也奥妙，说不奥妙也不奥妙。
能听懂的人不用想也都懂，而听不懂的人纵然想破脑袋也想不明白。
比如苍颜所说，只有屠灭三千大道，大道才能重生，只有大道重生，他们才能追求自己心目中的三千大道。
对于听不懂的人来说，他们根本无法理解，三千大道都被屠灭了，还如何追求自己心目中的三千大道。
对于能听懂的人来说，他们都知道，苍颜所说的三千大道，其实指的是大道的三千本源，如仙道本源，如魔道本源，天道本源，圣道本源等等。
仙道没有罪，天道也没有罪，圣道也无罪，有罪的是那些大道本源。
所谓斩灭三千大道，斩灭的也正是大道的三千本源。
千疮百孔的也不是三千大道，而是大道的三千本源，或许正是大道的三千本源，才令三千大道腐朽不堪。
莲花亭里。
苍颜自斟自饮，一张绝美的容颜上挂着耐人寻味的笑意，如谈笑风生般，一句一句的说着，道：“当然，奉劝诸位不要把诸位娘娘想的太过无私，更不要把她们想的太过心善，她们没有那么心善，也没有那么无私，而我更是如此。”
“我出面阻止，与诸位娘娘一样，同样也是为了偿还这三千大道的恩情，但我并不在乎你们的死活，我只会做我该做的事情，出面阻止你们，至于能否阻止你们，又能否保住你们的小命儿，我不知道，也懒得知道，更不在乎。”
“我唯一知道也唯一在乎的是，我把自己该做的事情做了，亦等于偿还了三千大道造就我的恩情。”
“只有偿还了三千大道的这个恩情，我才能斩断与三千大道之间的因果，也只有斩断我与三千大道之间的因果，我才能超脱自己，才能找到本我，才能求到真正的大道。”
“这是我唯一在乎的事情。”
“我是如此，我夫君也不例外，浮生帝君，玄阳帝王，长风大帝都是如此！”
“玄阳帝王只有斩断与三千大道之间的因果，才能超脱自己，寻得真我，求得他心目中的玄阳大道！”
“浮生帝君只有斩断与三千大道之间的因果，才能超脱自己，寻得真我，求得他心目中的混元大道！”
“长风大帝只有斩断与三千大道之间的因果，才能超脱自己，寻得真我，才能成为大公无私主宰公道的青天之主！”
“无月娘娘，无幽娘娘，幽冥娘娘，天宗娘娘，大自然娘娘，包括我师妹苏婳都是如此！”
“孔雀明王先前有一句话说的很对，他说阻止佛教八宗是他的私心，确实如此，因为他也与我们一样，只有斩断与佛道之间的因果，才能超脱自己，才能寻得真我，才能求得心目中的大道。”
“而我，包括浮生帝君他们，乃至诸位娘娘阻止你们，皆有这等私心！”
“所以，她们也会与我一样，根本不在乎你们的死活，只会做她们自己该做的事情，能不能保住你们的小命儿，她们根本不在乎，只要做了她们自己该做的事情，亦等于偿还了三千大道的恩情，偿还了三千大道的恩情，亦斩断了与三千大道之间的因果。”
“这既是我唯一在乎的事情，也是他们唯一在乎的事情。”
“方才我说过，浮生帝君是场内为数不多在乎你们死活的人之一，除了浮生帝君之外，还有三人，一位便是逍遥大帝，一位便是大行癫僧，最后一位就是托我传话的亘古无名。”
“正是因为亘古无名在乎你们的死活，所以，她才托我来传话。”
“而且，我还可以告诉你们，这是亘古无名冒着泄露天机的危险，让我传话的，该说的，不该说的，她都让我告诉了你们，这是她造的因，日后必定会恶果等着她。”
“这是你们最后一次机会了，听与不听，信与不信，一切悉听尊便。”
“这场浩劫从一开始就不是一场关乎三千大道的生死存亡的浩劫，也不是一场无道时代能否开启的浩劫，更不是一场原罪真主制霸天地的浩劫！”
“而是一场斩断因果，超脱自己，寻得真我，主宰自己命运的浩劫！”
“对于大道而言是这样，对于天地是这样，对于你们所有人都是如此。”
“我们迷失了自己，这天地大道同样都迷失了自己，正因为迷失了自己，所以大道才必须屠灭三千本源，超脱自己，寻得真我！”

第2665章 自我救赎
场内。
无论是大道老祖还是原罪老祖，在听完苍颜说的这些话之后，全部都陷入沉默当中，而苍颜的话亦如惊雷般在他们脑海中不断回荡着。
黑水山上，老乞丐更是如此。
他或许不知道其他老祖听完苍颜的话之后是什么感觉, 但他很清楚自己的感觉，毫不夸张的说，亦如醍醐灌顶茅塞顿开一般，更如拨开云雾见明月，令他内心震荡不已。
以前。
他一直以为这场浩劫很简单，简单到如同那些大道天命一样。
大道天命都是应运而生, 无论是皇权还是帝印, 还是王座星君都是如此, 谁能问鼎这些大道天命，谁就能成为大道霸主。
老乞丐以为原罪真主也是应运而生，只不过与那些大道天命不一样的是，谁能问鼎原罪真主，谁就能屠灭三千大道，谁能开启无道时代，谁就能成为制霸天地的无道尊上。
他以为是这样，所以在荒古时代才会侵染原罪，图谋原罪真主。
随着在这场浩劫越陷越深，他渐渐开始意识到，这场浩劫并没有那么简单，因为这场浩劫中还牵扯到了命运。
他以为这场浩劫是大道与命运之间的争斗，原罪不过是命运的化身，命运化身原罪来屠灭三千大道。
再后来，他又觉得这不是大道与命运之间的争斗，而是原罪与命运之间的争斗，大道不过是命运的化身, 原罪想要屠灭三千大道，从而开启一个没有命运的无道时代。
渐渐的。
他又觉得这场浩劫似乎与命运没有什么太大的关系，命运之书上只不过是记载了这场浩劫的预言罢了，除此之外，再无其他，原罪也不是命运的化身，三千大道更不是。
老乞丐又以为这场浩劫是原罪与大道之间的争斗。
直至大行癫僧醉醺醺的说出这场浩劫的真相之后，老乞丐才意识到，原来这场浩劫也不是原罪与大道之间的争斗，而是大道与三千本源之间的争斗。
原罪是大道的原罪，同时也是大道的化身，原罪存在的意义就是为了屠灭三千本源，正是因为有三千本源的存在，故而导致大道千疮百孔腐朽不堪，换言之，三千本源是乃罪魁祸首。
唯有屠灭三千本源，大道方能破而后立，涅槃重生。
老乞丐以为这就是这场浩劫的真相，这就是浩劫的意义。
然而。
当他听完苍颜说的这些话之后，才终于明白，这场浩劫的真相或许是屠灭三千本源，大道方能破而后立，涅槃重生。
但这仅仅是浩劫的真相。
这场浩劫的意义则是救赎自我，超脱本我，求索真我。
对于大道而言是这样。
对于在场的原罪变数，应劫定数，大道天命，原罪之子以及各大洞天福地的老祖都是如此。
亦如苍颜所说的那样，大道迷失了自我，当大道孕化出三千本源的时候，或许就已经迷失了自我，在这漫长的迷失过程中，随着三千本源愈发的腐朽，大道渐渐意识到孕化三千本源是一个错误。
唯有屠灭三千本源，方能救赎自我，唯有救赎自我，方能超脱本我，唯有超脱本我，方能求索真我，也唯有屠灭三千本源，大道才能涅槃重生。
对于浮生帝君、长风大帝，无月娘娘、天宗娘娘等人来说，他们生于三千大道，也成长于三千大道，更是三千大道造就了他们。
他们欠三千大道一个恩情。
如今三千大道注定要被屠灭，他们此次则是来偿还三千大道这个恩情的。
他们救不了三千大道，也不会去救，唯一能救的就是在场的各位大道老祖。
因为这些大道老祖身上承载着三千大道的希望，也只有这些大道老祖活下来，才能在这场浩劫过后，将三千大道继续传承下去。
仙道不是罪，魔道也不是罪，佛道，天道圣道更不是罪，有罪的不过是大道的三千本源而已。
所谓的无道时代并不是没有大道。
大道浩然长存永恒不朽，亘古传承。
三千大道也依旧会存在，不在的只是三千本源而已。
此乃大道归宗。
明白了。
老乞丐终于明白了。
明白之后，老乞丐的内心有种说不出的感觉，有自嘲，也有感慨。
嘲笑自己太无知太愚蠢也太自不量力，以为自己看透了迷局，其实从一开始都不过是一只井底之蛙。
他感慨，感慨自己实在太过渺小，渺小的如同蝼蚁一般。
真是这种感觉。
尤其是瞧着浮生帝君、长风大帝还有诸位娘娘这些存在，人家都早已看破了这场浩劫的迷局，看透了这场浩劫的真相意义，而自己呢，在这场浩劫中如同一个瞎子一样，非但看不破看不透，有时候就连听都听不明白。
比如现在，苍颜已经将这场浩劫的真相意义尽数说了出来，老乞丐仍旧有很多想不明白的地方。
他一直想不通，为什么浮生帝君这些应劫定数，还有诸位娘娘一个个都信誓旦旦的说幽帝身上的神识魔念碰不得。
他们到底是怎么看出来的？为何如此笃定谁也无法图谋幽帝身上的神识魔念。
还有就是他们怎么就那么肯定，大道的三千本源一定会被屠灭。
又如何知道斩断与三千大道之间的因果，就能救赎自我，超脱本我，求得真我呢？
难倒他们很早很早以前就推演出来了？
诸位娘娘既然能在幽帝身上种下因果种子，说明她们推演的本事都极其了得，若说推演出这场浩劫真相意义，倒也不是不可能。
可浮生帝君、长风大帝，玄阳帝王呢？
他们并没有在幽帝身上种下因果种子，又是如何断定幽帝身上的神识魔念碰不得？大道的三千本源一定会被屠灭？他们怎知斩断与三千大道之间的因果就能求得真我呢？
难倒就因为他们是应劫定数？
不好说！也说不好。
既然这场浩劫的真相是乃救赎自我，超脱本我，求索真我的话。
那么他们这些所谓的应劫定数，应的劫恐怕也是救赎之劫，超脱之劫，求索之劫。
或许他们这些应劫定数，随着在这场浩劫中越陷越深，渐渐悟出了这场浩劫的真相意义，也悟出了自己所要应的劫难。

第2666章 原来如此
可如果浮生帝君、长风大帝能够渐渐悟出这场浩劫的真相意义，那么同样身为应劫定数的圣道九天子、天道九天子，为何悟不出这场浩劫的真相意义？
还有玄天仙道的太玄太妙两位仙老以及玄天老仙翁，乃至圣地那些所谓的圣老，上清天那些所谓的天老, 他们不仅仅是大道的老油子，更是一直守护着大道的三千本源，不可能不知道这场浩劫的真相意义吧？
要知道大道的三千本源，曾在荒古时代皆被无道尊上屠灭陨落。
陨落之后，又在太古时代开始复苏。
陨落的三千本源绝对不会平白无故复苏的，定然与那些仙老，天老，圣老有很大的关系。
甚至，他们很可能早已推演出荒古时代那场原罪浩劫，清楚大道的三千本源在劫难逃，故此在暗中做好准备，等荒古终结之后，立即着手让自己的大道本源复苏，趁此机会图谋大道之首。
若真是如此的话，那些老家伙不可能不知道这场浩劫的真相意义。
当他询问之时，旁边的黑水娘娘说道：“你猜测的不错，玄天的仙老，圣地的圣老，上清天的天老，他们的确都知道这场浩劫的真相意义，而且……我敢断言，他们比任何人都明白。”
“好家伙！”
老乞丐大为震惊，连忙追问道：“既然他们知道为什么还想借助这场浩劫去图谋什么大道之首？他们难倒不想救赎自我？不想超脱本我？不想求索真我吗？”
对于这个问题，黑水娘娘并没有回应，而老乞丐却也知道了答案。
当他问出这个问题的时候, 就已经知道了答案，确切的说，他所问的问题就是答案。
显然。
在那些仙老、天老、圣老的心目中，比起自我的救赎，比起本我的超脱，比起真我的求索而言，让三千大道问鼎大道之首制霸天地更加重要！
他们自己不想救赎超脱，也不想让其他人救赎超脱，更不想让大道救赎超脱，只想让自己的大道本源制霸天地。
至于这大道是不是千疮百孔，又是不是腐朽不堪，他们根本不在乎。
想到这里，老乞丐禁不住倒吸一口冷气，恶狠狠的愤然而道：“这帮老家伙真是太不要脸了！”
老乞丐以前不懂。
不懂为何三千本源会是大道腐朽不堪的罪魁祸首。
现在他懂了。
只要有三千本源在，但凡大道中人，永远也无法超脱自己，求得真正的大道。
任何大道本源都可以制定大道法则，而大道法则就像是一张无形之网，将所有大道中人全部笼罩起来，犹如囚禁封印一般，让你以为这大道法则就是真正的大道法则，殊不知大道法则不过是大道本源制定出来的一张无形之网而已。
以前，老乞丐一直以为，因果造就命运，种什么因就会得什么果，亦会拥有什么样的命运。
现在他才意识到自己错了，而且错的非常离谱！
他也终于明白，为何那些所谓的圣老、天老、仙老宁肯放弃求索真我的机会，也要不惜一切去图谋大道之首。
因为成为大道之首，便可以制霸天地，制霸了天地，便可以利用天地本源制定天地法则。
主宰了天地，就可以主宰芸芸众生的命运！
让你生就生，让你死你也只能死。
只要你敢触及这大道天地法则，或是挑衅质疑大道天地的霸权，立时就会降下审判，将你审判的灰飞烟灭。
因为这大道的法则，这天地的法则都是人家制定的，你躲不开，甩不掉，也逃不了，除非你能跳出这天地大道，不然的话，只能任人宰割。
明白了。
老乞丐彻底明白了。
他甚至明白为何古往今来，天地间再也无人成真佛，也无人成真圣，更无人成真神。
打从荒古时代开始，圣道就成为主宰天地的大道霸主，然后天道就制霸天地，他们都为诸天万界芸芸众生编制了一张无形之网，囚禁其内，谁也跳不出这张无形之网，谁敢跳就审判谁，只要跳不出这张无形之网，自然也就无法超脱，更无法求得真正的大道，连真正的大道都无法求得，又如何成真佛，成真圣，成真神？
怪不得有人说真相往往是残酷的。
这真相，对老乞丐来说的确太残酷了，残酷的不仅让他难以置信，更是无法接受。
连续做了几个深呼吸，却是依旧压制不住内心的激愤。
莫名。
老乞丐忽然想起在荒古时代，无道尊上屠灭三千大道时喊出的一句话：因果不死，原罪不止，命运不休，原罪不朽，大道不灭，无道不开！天地不亡，宇宙不出，虚妄不破，真假不明！
当年他不明白，而现在渐渐明白了这句话的含义。
所谓的因果，所谓的命运，所谓的大道，从一开始就是三千本源弄出来的虚妄假相！
又深吸一口气，老乞丐颤颤巍巍的说道：“如此说来，九天子与九圣子这些应劫定数，也与那些老家伙一样？”
“九天子？九圣子？”
黑水娘娘微微摇首，幽幽而道：“他们并不知道这场浩劫的意义，甚至连自己所应的劫难都不知。”
“这……不太可能吧？就算他们悟不出来，也应该知道吧？我想到了这个节骨眼那些老家伙应该不会瞒着他们，就算他们想瞒恐怕也瞒不住，九天子与九圣子又不是傻子。”
“知道归知道，领悟是领悟，这完全是两个概念。”
黑水娘娘瞥了老乞丐一眼，轻描淡写的问道：“你也算知道了这场浩劫的真相意义，可你知道如何救赎自己？如何超脱本我，如何求索真我，又如何求得真正的大道吗？”
“我……”
老乞丐一阵语塞，他的确不知道如何超脱自我求索真我。
“你不知道，在场的大部分老祖同样不知道，包括那些圣老、天老、仙老也不例外，如果他们真能领悟出这场浩劫的意义所在，也就不会去图谋什么大道之首了。”
“图谋大道之首是他们心中的执念，他们根本放不下心中的执念，又如何能够超脱自己？又如何求索真我？”
“他们是如此，你也一样，包括在场的所有老祖谁也不例外，你们心中皆有执念，有执念便有羁绊，有羁绊便无法救赎自我，无法救赎自我，便无法超脱本我，无法超脱本我，永远也觉醒不了真我，觉醒不了真我，永远领悟不了这场浩劫的意义。”

第2667章 都在超脱都在觉醒
尽管老乞丐不想，但也不得不承认黑水娘娘说的是事实。
如果说那些所谓圣老、天老、仙老的执念是乃图谋大道之首制霸天地的话。
那么三十六洞天七十二福地的老祖们心中的执念，便是洞天福地的传承，他们之所以在这场浩劫中一直犹豫不决，担心的并不是大道能不能守住, 无道时代能否开启，而是洞天福地的传承。
说实话，对于他们这些老祖来说，他们并不关心三千本源是不是罪魁祸首，也不太关心这场浩劫的真相意义是什么，唯一关心的是自己的洞天福地能不能传承下去。
至于那些像绿袍、玄冥为首的原罪老祖们，他们心中的执念则来自内心的欲望, 不管是图谋幽帝身上的神识魔念, 还是图谋原罪真主, 都是为了满足自己的欲望。
老乞丐也不例外。
尽管他早已放弃图谋原罪真主，也从未打算图谋幽帝身上的神识魔念，但并不代表他内心没有欲望。
若是没有欲望，当年也不会侵染原罪，若是没有欲望，也不会向往无道时代。
归根结底一句话，唯有斩断七情六欲，放下心中的执念，方能四大皆空，唯有如此，心境方能得到升华乃至超脱。
可惜。
七情六欲不是说斩断就能斩断的，心中的执念如若真的那么容易放下，那也就不是执着的信念了。
旁边。
黑水娘娘继续开口说道：“并不是所有应劫定数都能悟出自己所应之劫，浮生帝君他们之所以能悟出来，是因为随着在这场浩劫中越陷越深，他们的心境一次又一次的发生变化, 每一次变化都是一种升华，每一次变化都是一种超脱，故而渐渐悟出了自己所应之劫。”
“九天子与九圣子，虽然同为应劫定数，但是他们与浮生帝君、长风大帝等人的成长环境有很大不同。”
“无论是浮生帝君还是长风大帝，还是玄阳帝王，他们自幼就比较独立，思想是，意识是，灵魂更是如此，其他人根本无法左右。”
“而九天子与九圣子则不同，他们自幼就在圣地与上清天长大，尽管名义上他们是独孤戚战与轩辕无极的弟子，但也仅仅是名义上而已，真正培养他们的还是那些圣老与天老。”
“在九天子与九圣子还是年幼的时候，圣老与天老就一直为他们灌输大道之首这种思想……”
黑水娘娘正说着，突然说道：“有一件事，你或许还不知道吧？”
“什么事？”
“九天子与九圣子在年幼之时，身上就已被种下了因果种子。”
“什么！”
老乞丐大惊，问道：“谁在他们身上种下的因果种子？难倒……难倒是那些圣老与天老？”
“不然还能有谁？”
“好家伙！他们在九天子与九圣子身上种下因果种子，就是为了蒙蔽九天子与九圣子的心境，从而左右他们的思想，让他们的心境无法在这场浩劫中得到升华。”
黑水娘娘点点头，道：“没错，他们在九天子与九圣子身上种下的因果种子正是一颗大道之首的种子！一颗因果种子可远远要比心中的执念要强大的多，只要有这颗因果种子在，九天子与九圣子在这场浩劫中陷的越深，图谋大道之首的执念就越强烈。”
“据我所知，当年独孤戚战与轩辕无极一心想将九天子与九圣子培养成真正的应劫定数，好让他们在这场浩劫之中能够救赎自己，超脱本我，觉醒真我，去求索真正的大道……”
“可惜……可惜九天子与九圣子早在年幼之时就被圣道天道的老祖种下因果种子，无奈之下，独孤戚战与轩辕无极只能放弃。”
“这可真是……”
老乞丐张张嘴，实在不知道该说什么，他是魔，而且还是魔道老祖，可现在他觉得自己与圣道、天道、仙道那些老祖比起来，自己这个老魔头简直都快成佛了。
与此同时，他也再次感慨，感慨场内那些老祖所谓的布局，与诸位娘娘与诸位圣老天道比起来，真是小巫见大巫。
诸位圣老与天老在九天子与九圣子身上布局种下因果种子为图谋大道之首。
而诸位娘娘在古清风身上布局种下因果种子是为屠灭大道的三千本源，令大道自我救赎，破而后立，觉醒真正的大道。
等等！
嗯？
正想着，老乞丐忽然发现不对劲儿，因为现在的古清风正在放飞自己，如果古清风放飞自己的话，那谁来问鼎原罪真主，谁来屠灭大道的三千本源？谁来救赎大道？
旁边的黑水娘娘就像能够看出老乞丐的内心所想一样，说道：“诸位娘娘出面阻止，是为了报答三千大道的恩情，只有报答了三千大道的恩情，她们才能斩断与三千大道之间的因果……”
黑水娘娘的话还没有说完，老乞丐仿若明白了什么，他看了看虚空之中若隐若现的九种禁忌大道，又看了看三位幽主与古清风藕断丝连的神识魔念，恍然大悟，颇为激动的说道：“幽帝放飞九种禁忌大道，正是为了斩断与三千大道之间的因果，放飞三位幽主的神识魔念也是为了斩断与三位幽主之间的因果，放飞身上的因果种子，是为了斩断与诸位娘娘的因果。”
老乞丐越说越激动，道：“原来幽帝放飞自己，是为了斩断与这大道天地芸芸众生，所有一切的一切的因果……”
“诸位娘娘早已推演出这场浩劫的意义，浮生帝君他们也渐渐悟了出来，幽帝就算以前没有推演出来，他也必然悟了出来，浮生帝君他们在救赎在超脱在觉醒，诸位娘娘同样在救赎在超脱在觉醒，幽帝同样也在救赎自我，超脱本我，觉醒真我……”
“可是……”老乞丐又意识到了什么，顿觉疑惑，问道：“可是幽帝放飞自己之后，直接就烟消云散了，亦如不曾存在过一样，那他救赎自我还有什么意义，超脱本我又有什么意义，觉醒真我……”
说到觉醒真我的时候，老乞丐心头咯噔一下，惊恐万分，结结巴巴的说道：“老天爷啊！幽帝放飞自己，超脱本我，觉醒真我之后，该不会就问鼎了原罪真主吧？”

第2668章 大战一触即发
正如黑水娘娘所说的那样，无论是圣道还是天道还是仙道，图谋大道之首早已成为他们心中的执念，而且这执念如同因果种子般不仅根深蒂固，同时也在他们的心神之中开枝散叶。
对他们而言, 无论如何不管付出任何代价也要去图谋大道之首，至于这场浩劫的真相是什么，意义又是什么，也不管是救赎自我，还是超脱本我，还是觉醒真我，他们根本不在乎。
莫说苍颜只是受亘古无名所托，纵然是亘古无名亲自降临, 他们也不会放弃图谋大道之首。
对于绿袍、玄冥等原罪老祖来说，他们的执念来自内心的欲望，这欲望既是一种强大实力的欲望，也是一种绝对霸权的欲望。
换句话说，只要他们得到自己想要的，他们根本不在乎这大道是不是千疮百孔，是不是腐朽不堪。
只要得到足够强大的实力，得到霸道的权力，即使三千本源真是大道的罪魁祸首，他们也丝毫不在意。
反之，如若没有强大的实力与霸道的权力，纵然屠灭三千本源，进入所谓的无道时代，他们也不甘心。
比之虚无缥缈的无道时代，与真假难辨的虚妄大道，古清风身上的神识魔念才是看得见摸得着的利益。
至于场内各大洞天福地的老祖来说，他们的执念既不是图谋大道之首, 也不是来自内心的欲望。
而是洞天福地的传承。
从某种意义上说，他们与绿袍、玄冥那些原罪老祖一样。
只要自己的洞天福地能够继续传承下去，他们也不在乎三千本源是不是罪魁祸首，更不在乎三千大道是不是腐朽不堪。
故此。
各大洞天福地的老祖们或多或少都倾向于去守护三千大道，因为只要守住了三千大道，不管仙道、天道、圣道谁最后问鼎大道之首，他们洞天福地都能传承下去，至少洞天福地在天地间的身份地位还有影响力不会因此而陨落。
若是三千大道真的被屠灭了，进入所谓的无道时代，他们谁也不敢保证洞天福地能够传承下去。
若是选择站队的话，他们宁愿选择站在三千大道这边，也不想将洞天福地的传承赌在虚无缥缈的无道时代。
莲花亭中。
苍颜并没有继续说什么，只是坐在石凳上，一杯接着一杯自斟自饮，对于在场众位老祖的选择，她也丝毫不在乎，如她先前所说的那样，她压根不在乎这些老祖的死活，她出面阻止，纯粹是为了报答三千大道的恩情，仅此而已，她只做自己该做的事情，只要事情做完，便问心无愧，亦等于还了三千大道的恩情，除此之外，其他的一概懒得理会。
场内。
九种禁忌大道依旧若隐若现。
三位幽主的神识魔念依旧藕断丝连。
传说中古老族人的神识魔念至今也未曾现身，只有滚滚黑烟与白烟不断的从古清风身上冒出来。
白烟代表古老族人的神秘之息。
黑烟代表的则是原罪之息。
古老族人的神秘之息不在大道之内，而代表原罪的黑烟，与白烟融合在一起之后，不知为何，其内三千大道之息也正在一点一滴的消散。
更加诡异的是，随着黑烟原罪中的大道之息一点一滴的消散，阿鼻无间恶修罗、上穷碧落下黄泉，吞天噬地血饕餮三位幽主的神识魔念不断的变化，越变化越虚无，越飘渺。
这一幕给人一种很奇怪的感觉。
就好像当原罪黑烟中的大道之息彻底消散之后，三位幽主的神识魔念仿若就会烟消云散。
又好像当大道之息彻底消散之后，三位幽主的神识魔念都会跳出大道。
不仅三位幽主是如此，就连一直安静伫立在虚空中的古清风也给在场所有老祖相同的感觉，随着黑烟原罪中的大道之息消散，古清风也在不断变化，越变化越虚无飘渺。
既像随时都会烟消云散，又像随时都会跳出大道。
此时此刻。
圣道的九圣子，天道的九天子，仙道的玄天九仙，各大洞天福地的大道老祖，包括玄冥、绿袍等原罪老祖，他们的心弦也都随着黑烟中大道之息一点一滴消散而越来越紧张，越来越不安，同时也越来越蠢蠢欲动。
他们本来都是打算图谋古清风身上的神识魔念，可不知道为什么，现在古清风给他们的感觉不是在放飞自己，反而像是在问鼎原罪真主。
是的。
问鼎原罪真主。
所有老祖都有这种感觉。
特别是随着原罪中的大道之息渐渐消散，伫立在虚空中的古清风越发的虚无飘渺，仿若随时都会跳出大道，这更加让他们内心隐隐有种不好的预感。
因为他们都知道在荒古时代，当年那位屠灭三千大道的无道尊上，其存在就不在大道之内。
就在这时场内突然发生变化。
原本若隐若现的九种禁忌大道开始摇摇欲坠起来，紧接着，黑暗之道烟消云散了，随之，杀戮之道也跟着烟消云散，而后，死亡，邪恶，绝对，修罗、地狱，吞噬，静寂，九种禁忌大道接踵烟消云散。
好家伙！
难倒古清风已经将九种禁忌大道放飞了吗？
不知！
谁也不知。
就在九种禁忌大道接踵烟消云散的时候，虚空之中滚滚原罪之息开始爆发出来，显然，一直蛰伏在暗中的几位原罪变数终于安奈不住动手了。
与此同时。
嗖嗖嗖！
轩辕轻候等圣地九圣子，与独孤风云等九天子几乎是同一时间也相继出手。
圣地的老祖，天道的老祖紧跟其后。
老泰山大手一挥，率领玄天九仙以及仙道众位老祖们也都蜂拥而上。
“此时不出手更待何时！”
玄冥、绿袍两位原罪老祖怒吼一声也出手了，其他原罪老祖瞧见这一幕，也没有犹豫，跟着冲了上去。
各大洞天福地的老祖们本来多多少少还有些犹豫，可当他们看见以白眉圣僧为首的佛教八宗一众佛陀出手之后，他们也没有继续犹豫下去，一咬牙，一跺脚，冲了上去。

第2669章 混战
乱！
混乱！
漫天的变化如风起云涌，如山川冰河，更如天雷勾地火。
漫天的造化如阴似阳，如大日如幽月，如修罗魔鬼, 也如天神下凡。
漫天的神通法宝如雪纷飞，更暴雨梨花。
神圣在笼罩，邪恶在咆哮。
光明在普照，黑暗的吞噬。
放眼望去，漫天都是大道的力量，到处都是, 密密麻麻，数之不尽, 也数不清。
仙道的老祖, 魔道的老祖，妖道的老祖，佛道的老祖，天道的老祖，圣道的老祖，包括原罪的老祖在这一刻全部出手。
起初之时，他们谁也没有出全力，大部分都藏着掖着，一边出手，一边试探，一边提防，同时也一边查看着。
谁也不想为了对付浮生帝君这些应劫变数与诸位娘娘而拼劲全力。
都想着等其他人对付诸位娘娘的时候，再拼劲全力出手去争抢古清风身上的神识魔念。
各大洞天福地的大道老祖是，天道、圣道、仙道的老祖更是，而那些原罪老祖更是打着自己的小算盘儿。
本来他们都是这么打算的，可打着打着，越打越心惊, 越打越着急，因为守护古清风的诸位娘娘等人实力太过高深莫测也太过不可思议。
明明看见诸位娘娘都深陷漫天的攻击之中再无分身乏术去守护古清风，趁此之际，各方老祖欲要前去抢夺古清风身上的神识魔念，可人还没有到古清风的跟前，诸位娘娘就将他们拦了下来，不管是大道老祖还是原罪老祖，哪怕是天道圣道的老祖，谁也无法突破诸位娘娘的关卡。
诸位娘娘的身影一个比一个飘忽，手段一个比一个高明，造诣更是一个比一个高深，一招一式皆是出神入化，叫人挡无可挡，防无可防。
众位老祖都知道如果继续这么打下去，吃亏的只会是自己，若是寻常之时，或许还能与诸位娘娘打一个消耗战。
问题是现在的他们根本耗不起，因为古清风身上的九种禁忌大道已然被他放飞，三位幽主的神识魔念也越来越虚无缥缈，随时都可能会被放飞。
最让他们的担心的是，不仅三位幽主越来越虚无缥缈，就连古清风本人也都是如此。
他们担心的并不是三位幽主被古清风放飞。
说实话。
古清风若能放飞三位幽主的神识魔念，对于他们来说是一件天大的好事儿，正好趁此机会抢夺。
真正让他们担心的是，三位幽主与古清风不但越来越虚无缥缈，身上的大道之息也越来越稀少。
他们都怕！
怕古清风不是在放飞自己，而是在问鼎命运之书上记载的原罪真主。
如果古清风一旦问鼎原罪真主，那么一切都完了。
对于原罪老祖而言，他们失去的不仅仅是三位幽主，同时还是原罪真主。
对于大道老祖而言，他们失去的同样不仅仅是三位幽主，大道的三千本源极有可能也会保不住！
想到这里。
他们都意识到了问题的严重性，甚至不少老祖都觉得三位幽主的神识魔念已经不重要了，重要的是阻止古清风！
不管古清风真的在放飞自己，还是在问鼎原罪真主，都不能让他得逞！
当下，众位老祖再也没有藏着掖着，纷纷将自己的真本事祭了出来，哪怕是绿袍老祖这等喜好搅乱局势，坐收渔翁之利的存在，也都如此。
他很清楚，若是继续装腔作势投机取巧的话，到时候甭说坐收渔翁之利，可能连自己的小命儿也会搭进去。
要说绿袍老祖还真是深藏不漏，决定祭出真本事后，他一口气将自己的所有身外化身全部祭了出来，足足十八具之多，而且每一具都融入过原罪之血，每一具都融入过原罪之精，其本尊真身更是超出所有人的预料，竟然是一位原罪变数！
就连绿袍老祖这等卑鄙阴险的小人都祭出了真本事，其他老祖自然更加不会藏着掖着。
尤其是圣道的九圣子与天道的九天子，不愧是天选之人，天赐之子。
九圣子各个皆是身披万丈圣光，皆如一轮神圣大日，在浩荡威武的神圣光华衬托下，每一位都如神圣之子，裁决着芸芸众生。
九天子同样各个皆是身披万丈天光，同样如一轮大日，不同的是，他们更如一轮苍天霸日，主宰着芸芸众生。
以老泰山为首的玄天九仙，虽然他们不像九天子与九圣子那般皆是应劫定数，又拥有神圣之体、苍天霸体，但此刻的他们也是身披万丈光华，光华闪烁之时，玄天九仙亦如一轮大日。
与九圣子的神圣大日，九天子的苍天霸日不同。
玄天九仙更像是九轮光明大日。
如果九圣子的神圣大日裁决芸芸众生，九天子的苍天大日主宰芸芸众生，那么玄天九仙的光明大日则是净化芸芸众生。
完了吗？
并没有。
佛教八宗那边同样升起几轮大日，正是白眉圣僧、大藏佛、小千佛、莲花佛等几位圣僧佛陀。
他们身披万丈佛光，佛光浩荡，宛如一轮大日，在这大日佛光的衬托下，白眉圣僧等几位佛陀如同传说中的大日如来佛一般，超度着芸芸众生。
相传。
在荒古之前，太阳之日，太阴之月，代表阴阳轮回。
太阳之日在九天，太阴之月就九幽。
可惜的是，荒古之前那一场浩劫，不仅九天九幽为之陨落，太阳之日、太阴之月也像极陨落。
至于荒古之前那一场浩劫究竟是什么浩劫，又是如何发生的，九天九幽与太阳之日、太阴之月又是如何陨落的，至今也是一个谜。
只知荒古时代开启之后，九幽与太阴之月消失了，反而九天与太阳之日开始复苏，复苏之后九天被天道、圣道、佛道霸占了，而太阳之日同样被天道、圣道、佛道等九种大道霸占了。
自此以后，太阳之日也就变成了九道之日，又被称为九阳之日。
如天道的苍天之日，代表着主宰。
如圣道的神圣之日，代表着裁决。
仙道的光明之日，代表着净化。
而佛道的如来之日，代表着超度。

第2670章 各显神通
原罪那边。
先前一直蛰伏在虚空中的原罪变数，也都接二连三的现身出现，好家伙！足有十余位之多。
果然。
有几多应劫定数，就有几多原罪变数。
应劫定数各个了得，原罪变数自然也差不到哪去, 甚至有过之而不及。
他们或许不像九天子九圣子那般不是如苍天大日就是如神圣大日，也不像浮生帝君与长风大帝那般一个开辟混元大道，一个上承青天公道。
现身的这十多位原罪变数，包括绿袍老祖与玄冥老祖，他们身上都有不同的造化，而且这些造化一个比一个强大, 甚至还有像未央魔帝、逍遥大帝身上那等古老的造化。
众位老祖本以为有九天子九圣子这些应劫定数与绿袍、玄冥等十多位原罪变数打头阵，加上各大洞天福地的大道老祖与诸多原罪老祖, 只要大家拼劲全力，就算无法将诸位娘娘抹杀，也定然可以将其压制，甚至镇压起来，再不济也可以拖住他们。
毕竟。
守护古清风的存在并没有多少，浮生帝君四位应劫定数，加上大行癫僧四位，以及苍颜、苏婳、云霓裳等诸位娘娘，也不过寥寥十余位而已。
即使他们再强大，也敌不过在场的所有原罪老祖与大道老祖。
然而。
当真正动起手来，众位老祖才意识到，自己低估了守护古清风的这些存在。
不！
不是低估。
他们从来没有低估过浮生帝君以及诸位娘娘，也知道对方实力深不可测，正因为知道，所以大家才拼劲全力。
可是，当他们拼劲全力围剿诸位娘娘的时候，才赫然发现守护古清风这些存在，已然强大到超出了他们的想象。
莫说抹杀诸位娘娘, 也莫说镇压，哪怕他们拼劲全力围剿，也都无法压制诸位娘娘，甚至就连拖住诸位娘娘也都拖不住。
此间。
那大行癫僧左手持着大慈大悲扇，右手握着般若罪业钵，周身光华闪烁，如同一座屹立在天地间的不动山岳，更如一尊历经古今的不动明王！
那逍遥大帝龙行虎步，皇图与森罗接踵浮现而出，如睥睨天下定乾坤的帝王，又如执掌阴阳万象的大自然之子，他的招式大开大合，如同披星斩月横行天地间的战神一般。
那未央魔帝大杀四方，魔威纵横，煞气滔天，身披紫红暗月，罗睺计都双煞之星伴左右，所到之处，如灾难降临一般，凶神恶煞。
那长风大帝身披一道青色光华，青色光柱直冲天际，仿若贯穿天地一般，隐约可以看见一条庞大的青龙似若在围绕着青色光柱缓缓盘旋，他头顶青天，青龙守护，如公道一般，立于天地间，不被阴阳所动，不被日月所照，不被善恶所染，不属于光明，也不属于黑暗，只属于青天公道！
仿若一夫当关万夫莫开！
那浮生帝君，手持一炳长剑，周身光华变化之时，如身披无尽星辰，日月在左右，如阴如阳，如光明如黑暗，如神圣又如邪恶，阴中有阳，阳中有阴，光明中有黑暗，黑暗中有光明，亦如三千大道在他身上融合在一起形成大道归一。
浮生帝君的道，是乃混元大道。
他手中的长剑，是乃传说中的轩辕剑。
那魔皇血河手起掌落，十步一杀，抬手是黑暗，掌落是黑暗，动是黑暗，静是黑暗，一招一式，一言一行，哪怕是一个眼神，一个念头皆是黑暗，他就像黑暗中的君王，主宰着黑暗。
那琅琊娘娘的身影，虚无飘渺，若隐若现，如梦似幻，真真假假，虚虚实实，周身光华闪烁之时，时而如太阳之日，时而如太阴之月。
如太阳之日时，如九天神仙。
如太阴之月时，如九天神魔。
她脚下是一朵莲花，莲花绽放，如阴阳在交合，莲花变化，如青龙，如白虎，如玄武，亦如朱雀。
那无月娘娘出手之时，尽是千变万化的玄妙，玄是天玄，妙是地妙，仿若这天地中的玄妙尽在她的手中千变万化。
那无幽娘娘出手之时，万千光华为之暗淡凋零，如同夕阳西下，又如残阳而后，黄昏而至，诸般光华都随之摇曳。
那幽冥娘娘犹如一轮死亡冥月，死亡之息滚滚蔓延犹如冥河，她就像死神一般，所到之处，再无任何生机。
那天宗娘娘人如苍天，身如苍穹，形无边，神无际，一招一式皆伴随着浩荡的天威。
那圣女娘娘周身既无光也无华，虚无又飘渺，纯净一尘不染，仿若不属于此间，无论是漫天的神通变化还是漫天的法宝造化席卷而来，对她来说，就好像尘埃一般，她只是轻轻一挥手，诸般神通造化皆莫名其妙的灰飞烟灭，消失不见，就像未曾出现过一样。
那大自然娘娘如风如雷，如水如火，如日月如星辰，如仙如佛，如妖如魔，如圣如神，更如天地万物。
如果圣女娘娘仿若不曾存在，那么大自然娘娘则恰恰相反，她就像无处不在，仿若与这虚空融为一体，不分彼此，海纳百川，包罗万象，漫天的神通变化，漫天的法宝造化席卷而来，皆如泥牛入海，在她身上未曾荡起任何波澜。
场内。
九天子与九圣子，玄天九仙皆如发疯一样，拼劲全力祭出自己最强大的神通造化。
各大洞天福地的老祖包括原罪老祖，乃至原罪变数，也都祭出自己的杀手锏。
可惜。
无论他们祭出的神通造化何等强大，无论他们如何发疯，又如何拼劲全力。
始终都未能压制守护古清风的这些存在。
纵然圣地那些所谓的圣老，还有上清天的天老，以及玄天的仙老最后出手，却也未能挽回局面。
守护古清风的这些存在，每一位都不可思议。
尤其是浮生帝君与长风大帝。
长风大帝头顶青天，上承公道，青龙守护，立于天地间，漫天神通造化竟然无法撼动他分毫。
而浮生帝君开辟出来的混元大道，就好像包罗了仙佛大道，妖魔大道，圣道天道等等大道一样，诸般大道的神通造化在他眼中根本不值一提，最可怕的是他手中的轩辕剑，方才一剑之威竟然直接斩退了玄天的太玄太妙两位仙老，老仙翁更是不敢轻举妄动。
比之浮生帝君与长风大帝更加不可思议的是圣女娘娘与大自然娘娘。
圣女娘娘纯净圣洁的仿若不属于此间，诸般神通造化如同尘埃一般，她只要轻轻挥手，再强大的神通造化也会灰飞烟灭。
大自然娘娘包罗万象无处不在，任何神通造化攻击到她都如泥牛入海消失的无影无踪。
如此不可思议的存在，叫场内这些老祖们如何抹杀？如何镇压？又如何压制？

第2671章 命运轮盘
由于迟迟未能压制守护古清风的诸位存在。
众位老祖越打越着急，越打心越乱，越打越没有信心。
怎么办？
谁也不知道该怎么办。
继续打吧。
完全没有信心，越打越崩溃，若是继续打下去, 恐怕结果还是如此。
若是就此停手放弃的话，放弃的可不仅仅是古清风身上的神识魔念，对于原罪老祖而言，可能放弃的是原罪真主，对于大道老祖而言，则放弃的是三千大道。
可如果继续这么耗下去, 似乎也于事无补，一旦古清风身上的大道之息彻底消散，那么也就意味着一切结束了。
就在众位老祖不知所措的时候, 令他们担心的事情终于还是发生了。
虚空之中。
漫天的烟雾滚滚而动，早已分不清是白烟还是黑烟，也分不清是原罪之息还是神秘之息，唯一清楚的是，漫天的烟雾之中再也没有任何大道之息。
是的！
没有任何。
哪怕一丁点大道之息都没有了。
漫天的烟雾是如此，而三位幽主的神识魔念上同样也没有任何大道之息。
包括古清风身上也都没有任何大道之息。
三位幽主与古清风皆是虚无飘渺。
突然。
古清风的身影扭曲摇曳起来，越来越模糊，早已不成人样，更像随风而动的一缕烟雾，然后又开始莫名其妙的旋转起来。
三位幽主的神识魔念同样是越来越模糊，也跟随着古清风的身影旋转而旋转着。
漫天的烟雾也跟着旋转。
渐渐的形成一个缓缓旋转的混沌漩涡。
古清风呢？
消失了。
三位幽主也消失了。
只剩下一团正在旋转的混沌漩涡。
当大家发现这一幕的时候，圣道、天道、仙道，各大洞天福地的老祖，包括原罪变数、原罪老祖们都不约而同的停手了，阻止他们的浮生帝君、长风大帝以及诸位娘娘也都停手了。
就在刚才，众位老祖都还在犹豫要不要停手。
现在也不用犹豫了。
即使他们不想，也不得不停手了。
他们之所以出手, 是因为都想图谋古清风身上的神识魔念，如今古清风都消失了，还图谋什么？还出手做什么？
他们望着虚空之中正在旋转的混沌漩涡，内心都有一个疑惑。
那就是古清风已经放飞自己了吗？
应该是吧？
毕竟大家都亲眼目睹古清风先放飞了九种禁忌大道，又放飞了三位幽主，然后自己也随之灰飞烟灭了，这不是放飞自己，还能是什么？
问题是。
如果古清风已经放飞了自己，那么虚空之中正在旋转的混沌漩涡又是什么？
众位老祖不知。
大道天命，原罪之子也不知。
应劫定数，原罪变数同样不知道。
莫说他们不知道。
就是大行癫僧、浮生帝君，长风大帝包括守护古清风的诸位娘娘也都不知。
浮生帝君、长风大帝他们的确随着这场浩劫的变化，心境一次又一次的升华，不仅悟得了这场浩劫的真相意义，也悟得了自己所应之劫，更是悟出了古清风就是命运之书上记载的原罪真主。
但也仅仅是如此而已。
至于古清风会不会问鼎原罪真主，又能不能问鼎原罪真主，他们谁也悟不出来。
包括诸位娘娘，她们也悟出了这场浩劫的真相意义与自己所应之劫，不仅悟出来，早在荒古时代就已经推演出古清风是乃命运之书上记载的原罪真主。
与浮生帝君一样，她们也不知古清风会不会又能不能问鼎原罪真主。
不过。
有一点她们可以肯定，古清风也定然悟出了这场浩劫的真相意义与他自己所应之劫。
这场浩劫的真相意义，是乃救赎自我，超脱本我，觉醒真我。
古清风所应之劫正是问鼎原罪真主，屠灭大道的三千本源，开启无道时代，令这天地大道涅槃重生。
问题是，她们不知道，古清风会不会救赎自我，超脱本我，会不会觉醒真我，乃至会不会去应自己的劫。
确切的说。
不是会不会，而是古清风想不想。
他若想应自己的劫难，觉醒真我的话，那么他一定会问鼎原罪真主，也一定会屠灭大道的三千本源，任何人都无法阻止。
反之。
他若根本不想觉醒真我的话，任何人也无法强迫。
以前苍颜不知道亘古无名究竟在古清风身上赌的什么，后来她才知道，亘古无名在古清风身上赌的是一个念头，一个想与不想的念头。
古清风的这一念，任何人都无法左右。
原因很简单。
古清风放飞的不仅仅是九种禁忌大道，也不仅仅是三位幽主的神识魔念，而是将自己的七情六欲，残念、杂念等等诸般念头，乃至所有的因果都放飞了。
望着爱虚空之中缓缓旋转的混沌漩涡。
各方老祖，皆是心弦紧绷，无不紧张的忘记了一切。
而浮生帝君与诸位娘娘内心同样也极其紧张。
他们都在紧张一件事，那就是古清风究竟会选择真的放飞自己，还是会选择问鼎原罪真主。
静。
死一般的静。
场内所有老祖有一个算一个，应劫定数也好，原罪变数也好，无论是大道天命还是原罪之子皆如雕像般盯着旋转的混沌漩涡。
混沌漩涡缓缓旋转着，而且越旋转，漫天的烟雾就越少。
若是混沌漩涡最终烟消云散的话，那么古清风极有可能选择了放飞自己。
如果混沌漩涡中间发生什么变化的话，那么古清风极有可能选择问鼎原罪真主。
随着时间一点一滴的过去，混沌漩涡仍旧在旋转，而漫天的烟雾也越来越稀少。
这混沌漩涡仿若就像命运轮盘一样，每一次旋转，都如命运轮盘上的指针在转动，每一次转动都牵动着在场所有人的内心，随着漫天的烟雾越来越稀少，混沌漩涡旋转的速度越来越慢，仿佛命运轮盘上的指针就要停止一样。
就在这时。
一道声音毫无征兆的传来，一下子打破了此间的平静。
这声音不知从什么地方传来，透着一种慵懒，也透着一种不爽。
“爷被你们折腾了大半辈子，折腾的最后都混到放飞自己这个份儿上了，你们他娘的怎么还不肯放过爷？”

第2672章 古清风再现
场内的众位老祖与诸位娘娘皆是心弦紧绷，一个个都如雕像般瞪着双目死死盯着缓缓旋转的混沌漩涡。
此时此刻，他们的内心都是无比复杂，也都是无比纠结的。
既希望混沌漩涡就这么随着旋转一点一滴的烟消云散，同时又希望混沌漩涡发生变化。
混沌漩涡若是烟消云散, 意味着古清风或许选择了放飞自己，也可能会选择问鼎原罪真主。
而混沌漩涡若是旋转之时发生变化，那么这意味着古清风可能没有成功放飞自己，同时也可能问鼎了原罪真主。
诸位娘娘都知道，古清风只有成功放飞自己，才能问鼎原罪真主。
可问题是, 他们谁也不知道这正在缓缓旋转的混沌漩涡, 究竟是代表着古清风正在放飞自己，还是代表古清风正在问鼎原罪真主。
正因为不知道。
所以他们才会无比纠结。
然而。
当一道慵懒而又不爽的声音传来之时, 原本心弦紧绷的他们，更是如遭雷击一般，他们都听的出来，这是古清风的声音。
好家伙！
这个时候传来古清风的声音，究竟是什么意思？
难倒他放飞自己失败了？还是他已经问鼎了原罪真主？
不知。
谁也不知。
所有人都屏住呼吸，紧绷的心弦也都绷到了极限。
这时。
缓缓旋转的混沌漩涡突然发生变化，变化之时，渐渐的一道人影像是从漩涡里面走了出来。
是一位男子。
一位身着白衣的男子。
男子身形消瘦，容貌平平无奇，双眸亦如深渊般幽暗而静寂。
看见这位男子，所有人都傻眼了。
因为这男子不是别人，正是古清风。
突兀出现的古清风，人影虚无缥缈，就像水中倒影扭曲模糊，又如孤魂野鬼一般飘忽不定，给人一种很不真实的感觉。
“古……古小子？”
大行癫僧实在安奈不住心中的激动，嗖的一瞬间蹿了过去, 上下盯着古清风，无论怎么看也看不出此刻的古清风究竟是一种什么样的存在，他结结巴巴的问道：“你小子……放飞自己了……吗？”
大行癫僧问了一个在场所有人都想知道答案的问题。
“废话！若是爷放飞了自己，你还能见到爷吗？”
一听这话，大行癫僧的内心顿时凉了一半，嘴角的肌肉都禁不住抽出起来，颤颤巍巍的问道：“那你……那你……还没有放飞自己？”
“你以为放飞自己那么容易啊？”
“那你……那你……那你……”大行癫僧深吸一口气，终于问了一个他想知道答案但又不敢问的问题：“你……放飞自己不会是……不会是失败了吧？”
“谈不上失败。”
虚无飘渺似若孤魂野鬼般的古清风出现之后，又是扭着脖子，又是伸着懒腰，那样子就像睡了一觉刚醒来一样，说道：“只不过放飞自己，这玩意儿远比老子想象中要麻烦多的多，而且……老子身上的因果也比想象中要多的多……一时半会儿也放飞不完。”
一听古清风并没有放飞失败，只是还没有彻底放飞自己而已，大行癫僧内心悬着的石头终于落了下来，而诸位娘娘也都是暗中松了一口气。
她们都害怕古清风放飞失败，一旦放飞失败，不仅她们所做的一切都完了，三千本源也无法屠灭，无道时代也无法开启，真正的大道更无法涅槃重生。
好在古清风并没有放飞失败，只是还没有彻底放飞自己，也就说大道还有希望。
而虚空中，各大洞天福地的老祖们，听见古清风还没有放飞自己的时候，内心更是激动兴奋。
他们本来都以为古清风已经放飞了自己，而且还担心古清风会问鼎原罪真主，不曾想，古清风非但没有问鼎原罪真主，就连放飞自己都还没有成功，这意味着他们还有希望，就算无法图谋三位幽主的神识魔念，至少还有希望阻止他放飞自己，只要能阻止古清风放飞自己，那么他就无法问鼎原罪真主。
念及此，众位老祖又开始蠢蠢欲动起来，尤其是天道、仙道、圣道的老祖，更是恨不得现在出手抹杀了古清风。
“哟！”
古清风又伸了一个懒腰，转过身，眯缝着那双幽暗的眼眸，玩味的目光在无月娘娘、幽冥娘娘、无幽娘娘，天宗娘娘，圣女娘娘，大自然娘娘等诸位娘娘身上一一划过，笑道：“没想到这里这么热闹，这么多老熟人竟然都冒出来，真是好久不见啊。”
没有人理会古清风，诸位娘娘都是面无表情的望着古清风，眼神也都是一个比一个平静，在她们眼中古清风就像一个陌生人一样。
“平时一个比一个藏的严实，怎么今儿个全部都冒出来了，是不是瞧爷我要放飞自己了，你们特意过来跟爷道别，打算见爷最后一面的？”
古清风还是那个老样子。
表面嘻嘻哈哈的样子犹如一位风流成性的二世祖，瞧着诸位娘娘，笑道：“还是说……诸位念及旧情，内心舍不得爷，今儿个都过来阻止爷放飞自己的？”
依旧没有人理会古清风，诸位娘娘的样子都像斩断了七情六欲一样，虽然望着古清风，但也仅仅是望着，除此之外，再无其他，无悲无喜，更无爱无恨，即使有，也只是紧张。
紧张的并不是古清风这个人，而是古清风想不想问鼎原罪真主。
“这么着吧，谁舍不得爷，只要你开口，爷我二话不说，立即终止放飞自己，咱们以后双宿双飞，去过神仙的日子，如何？”
旁边的大行癫僧，听见古清风说这些话，内心哭笑不得，他没想到在这个节骨眼，古清风竟然还有闲心开玩笑。
他听的出来，古清风这是故意在调侃诸位娘娘。
诸位娘娘从荒古时代就开始布局，一直布到现在，为的就是让古清风放飞自己，从而跳出大道，问鼎原罪真主，屠灭三千本源，开启无道时代。
她们巴不得古清风能放飞自己，又怎会去阻止。
尽管诸位娘娘都与古清风之间有过一段因缘，有的甚至还不止一段因缘，而是三生三世的因缘，不过，所谓三生三世的因缘，只是诸位娘娘的布的局罢了。
甭说诸位娘娘与古清风之间因缘只是一场局，即使诸位娘娘真的念及旧情，哪怕真舍不得古清风，也不会开口让古清风终止放飞自己。

第2673章 永恒神话
“看来诸位娘娘都巴不得爷我放飞自己啊！”
古清风眯缝着眼睛横扫着诸位娘娘，嘴角噙着自嘲的笑意，道：“得！看来是老子自作多情了。”
说罢。
古清风又看向远处的原罪老祖，问了一句：“你们呢，是不是也和诸位娘娘一样, 巴不得老子放飞自己？”
没有人知道正在放飞自己的古清风，为何会突然冒出来，而且还说一大堆莫名其妙的话。
场内的原罪老祖更加不知道，面对古清风的询问，他们你看我，我看你, 面面相觑，谁也没有回应，也不知道古清风问这话究竟是何意。
“我想你们应该都不希望老子放飞自己吧, 不然的话，先前也不会兴师动众的出手了。”
“就因为你们这些兔崽子一而再再而三的捣乱，让老子的心神一直不宁，甭说放飞自己，意识都差点疯魔迷失。”
“老子本来以为你们意思意思就得了，有诸位娘娘在你们会知难而退，显然，老子错了，也低估了你们心中的执念，所以，老子不得不暂停放飞自己。”
“现在老子来了，你们不是想阻止老子放飞自己吗？那么就动手直接杀了我。”
“放心，这一回没有人阻拦你们。”
这是什么情况？
古清风故意暂停放飞自己，为的就是让这些原罪老祖出手抹杀他？
是的。
至少看起来是这样。
场内的原罪老祖有一个算一个，面对此间的古清风，谁也没有出手。
不是不想，而是不敢。
他们先前敢出手, 那是因为古清风正在放飞自己，犹如陷入沉睡之中一样，即使他们出手，古清风也无法抽身对付他们，故此，他们才敢出手。
而现在古清风暂停放飞自己，人也苏醒了，他们自然也就不敢动手了。
尽管他们都亲眼目睹古清风已经放飞了九种禁忌大道，也放飞了三位幽主的神识魔念，按理来说，丧失了九种禁忌大道与三位幽主的神识魔念之后，古清风差不多也就等于无牙的老虎，根本没有什么威胁。
问题是，古清风身上并不仅仅的九种禁忌大道，也不仅仅是三位幽主的神识魔念，还有一个古老族人的神识魔念。
古老族人的神识魔念，究竟被古清风放飞了没有，谁也不知道。
即使古清风放飞了古老族人的神识魔念，他的肉身成就的是乃形不散，神不朽的永恒神话。
谁又能打破得了一个永恒神话？
答案是肯定的。
谁也打破不了。
若是永恒神话可以打破的话，永恒也就不是神话了。
“既然你们不动手，那么老子就不客气了！”
话音落下。
虚无飘渺犹如孤魂野鬼般的古清风突然消失的无影无踪，就像从未存在过一样，然而，就在他消失的同一时间，身影又出现在原罪老祖的人群之中，只见他手起掌落，砰的一瞬间，一位原罪老祖当场灰飞烟灭。
砰！
一位修出原罪本身的老祖灰飞烟灭！
砰！
一位修出原罪真身的老祖灰飞烟灭！
砰！
一位融入原罪之血的老祖灰飞烟灭！
砰！砰砰砰！
弹指间的功夫，数十位原罪老祖就那么被古清风屠灭了。
这一幕发生的实在太快了，快的令所有人都没有反应过来，当原罪老祖们回过神来的时候，却已经迟了，一个又一个的原罪老祖惨遭古清风屠灭。
面对古清风，他们根本没有任何还手的机会，哪怕连逃离的机会都没有，无论是修出原罪之身的老祖，还是融入原罪之血，融入原罪之精的老祖，在古清风面前皆如蝼蚁一般不堪一击。
轰！
虚空之中开始变化，滚滚原罪之力化作千变万化的神通手段袭向古清风。
令所有人都感到不可思议的是，强大的神通手段击在古清风身上，然后……就没有然后了。
一道两道……百道千道！
无论神通手段多么强大，多么玄妙，多么可怕，击在古清风身上之后，皆会莫名其妙的从其身上穿透过去，就像穿过空气一样，仿若此间的古清风真的只是一道虚无的影子。
不！
就算只是一道虚无的影子被神通手段穿过，也会溃散吧？
不溃散也会动荡吧？
不动荡也会扭曲模糊吧？
再不济也会受到影响吧？
可是在场的众位老祖看到一道又一道神通手段击在古清风身上的时候，古清风那虚无飘渺的身影，莫说溃散，也莫说动荡，更莫说扭曲模糊，哪怕连丝毫影响都没有。
给人的感觉就好像此间的古清风仿若压根不曾存在过一样。
为什么会这样？
这难倒就是形不散，神不朽的永恒神话吗？
不知。
谁也没有见过永恒神话。
杀！杀！杀！
杀戮从未停止！
也不会停止！
古清风所到之处，那些原罪老祖皆如泡沫般一触即溃，无人能够抵挡，无人可以与之匹敌。
“玄冥老祖，如果老子没记错的话，动手的时候，就你叫的最欢吧！滚过来受死！”
古清风沉声怒喝，抬手一掌，犹如击破苍穹一般，虚空都为之破碎开来，玄冥老祖的真身直接从虚空中坠落下来。
他看起来狼狈不堪，面如死灰，七窍出血，吓的魂飞魄散，坠落下来，根本不敢有任何迟疑，欲要血遁逃离。
可惜还是迟了。
就在他从虚空中坠落下来的时候，古清风的人影已然出现在他的旁边，手起，掌落。
砰的一声，玄冥老祖当场灰飞烟灭。
“还有你！绿袍老祖！”
古清风一步踏出，身影在原地消失，出现在绿袍老祖的旁边，又是手起掌落，一掌扣在绿袍老祖的头顶，砰的一声，绿袍老祖连哼都没哼一声，当场灰飞烟灭。
“你的身外化身也不例外！滚出来受死！”
死字落下，绿袍老祖蛰伏在虚空之中足足十八具身外化身坠落下来，古清风看也不看，直接挥手一扫，喝道：“统统给我灭！”
不见光华闪烁，也不见力道爆发，只见虚空之中，一阵噼里啪啦的声响，绿袍老祖十八具身外化身随之灰飞烟灭了。

第2674章 屠灭
所有老祖皆知古清风很强大，强大的不可思，也不可议，更强大的超出想象。
是的。
他们都知道，不管是原罪老祖还是大道老祖都知道。
正因为都知道, 所以古清风醒着的时候，谁也不敢冒然出手，哪怕试探也都是用身外化身试探，也只有等古清风放飞自己之时，他们才敢出手去图谋古清风身上的神识魔念。
本以为放飞九种禁忌大道与三位幽主的神识魔念之后，古清风已是无牙的老虎, 即使无法将其抹杀，至少也没有太大的威胁。
直至古清风毫无征兆的大开杀戒, 望着一个又一个的原罪老祖接二连三的灰飞烟灭，大家才意识到自己错了，而且还是大错特错。
他们不是低估了古清风，而是古清风的存在根本无法估计。
放飞九种禁忌大道与三位幽主之后的古清风，非但不是无牙老虎，反而更像如虎添翼一样，那些修出原罪之身的老祖在他面前不堪一击也就罢了，就连融入过原罪之血的原罪之子也都不堪一击，哪怕是身为原罪变数的玄冥、绿袍两位老祖竟然也毫无还手之力被古清风一掌打的灰飞烟灭，更恐怖的是，绿袍老祖足足十八具身外化身也都在劫难逃。
望着这一幕。
圣道、天道、仙道包括各大洞天福地的大道老祖们，脸色一个比一个难看，神情一个比一个惊慌，眼神一个比一个恐惧，内心更是一个比一个颤抖。
在此之前。
听闻古清风还没有放飞自己的时候，他们都很激动也很兴奋，而且也都蠢蠢欲动，内心都盘算着, 即使放弃图谋古清风身上的神识魔念, 也要阻止古清风放飞自己。
当古清风大开杀戒的时候。
当一个个原罪老祖接踵灰飞烟灭的时候。
当绿袍、玄冥两位原罪变数老祖都被古清风一招屠灭的时候。
各大洞天福地的老祖们，内心的激动兴奋早已烟消云散了，换之出现的只有惊慌只有恐惧。
数不尽的惊慌，数不清的恐惧。
所谓的蠢蠢欲动，也只剩下惊慌失措。
出手阻止古清风？
如何阻止？
原罪老祖们祭出的诸般神通造化，击在古清风身上，如同穿过空气一般，对他没有造成任何影响，哪怕一丁点都没有，还如何阻止？
那些原罪老祖面对古清风，皆如泡沫一般，一触即溃，无不灰飞烟灭。
谁还敢阻止？
谁敢动手？
不敢了。
谁也不敢了。
莫说各大洞天福地的老祖不敢，纵然是九天子与九圣子，此时此刻也都被眼前的一幕吓破了胆。
什么狂傲，什么自信，早已消失的无影无踪，有的甚至身体都在禁不住瑟瑟发抖，连站都有些站不稳了。
无法无天，不可一世的他们第一次感受到自己的存在是何等的渺小，渺小的犹如蝼蚁。
哪怕是圣道的圣老，天道的天老，天道的仙老们，望着这一幕，亦都心生恐惧。
因为正在发生的一幕，让他们不禁想到了荒古时代。
他们都清晰记得，当年三千大道的老祖阻止无道尊上的时候，漫天的神通造化击在无道尊上身上，同样没有对无道尊上造成任何影响，亦如无道尊上不曾存在一般。
当年无道尊上是这样。
现在古清风又是这样。
这不得不叫他们怀疑一件可怕的事情。
那就是漫天的神通造化无法对古清风造成任何影响，究竟是因为古清风成就的形不散神不朽的永恒神话，还是因为古清风已经问鼎了原罪真主，人已不在大道之内。
不知。
谁也不知。
只知先前还密密麻麻成群结队的原罪老祖，此刻已被古清风屠灭的七零八落。
没有人知道古清风屠灭了多少原罪老祖。
也没有人知道多少原罪老祖活了下来。
或许是杀累了，也或许是杀够了。
古清风终于停手了。
他还是他。
如同出现时那般，虚无缥缈犹如孤魂野鬼一般。
古清风并没有离开，而是伫立在虚空，望着缓缓旋转的混沌漩涡。
虚空中各大洞天福地的老祖们，个个恐惧万分，亲眼目睹古清风屠灭了诸多原罪老祖之后，他们也不敢再去图谋什么神识魔念，三千大道也不想守护了，甚至连洞天福地能不能传承下去，他们也不在乎了，他们只想活着。
只是……
如何才能活着？
拼死一搏？
不敢，也没那个胆子，他们很清楚，即使自己拼死了也未必有一博的机会。
跑？
又能跑到哪去？
这里的空间早已不知变化了多少次，变化的早已混乱不堪，他们根本不知道这里是什么空间，是离宫？还是其他九宫？还是荒古黑洞，谁也不知道。
打不过，逃不了，如何活命？
难倒只有等死不成？
思来想去，各大洞天福地的老祖才意识到，自己似乎也只剩下等死这条路了。
想到这里，众位老祖内心要多绝望有多绝望，除了绝望之外，更多的是后悔。
先前。
浮生帝君出面站出来，告知他们古清风身上的神识魔念碰不得，谁砰谁死，他们没有听。
后来，大行癫僧醉醺醺的站出来，告诉他们这场浩劫的真相意义，他们也没有听。
最后，苍颜受亘古无名所托，告诫他们不要执迷不悟，他们仍旧没有听。
他们错过了三次机会。
三次机会，但凡听一次，也不至于落得现在这个下场。
可惜的是，当他们意识到这一点的时候，已经迟了，如今的他们犹如砧板上的肉一般，等待他们的只有四个字，灰飞烟灭。
现在他们只能祈祷，祈祷古清风大发慈悲，不要对他们大开杀戒。
老泰山等玄天九仙，早已躲进玄妙之花之中，他们希望太玄太妙两位仙老还有老仙翁能够保护他们。
九天子也都站在了那些天老的旁边，九圣子同样站在了那些圣老的旁边，他们也希望天老与圣老能够保护他们。
然而。
仙老也好，天老也好，还是圣老也罢，如今他们连自保都没有把握，又如何保护那些九天子九圣子。

第2675章 激愤
不管是九天子还是九圣子还是玄天九仙，包括圣老、天老、仙老他们都将希望寄托在仙道本源，天道本源以及圣道本源。
问题是圣老、天老、仙老们虽然都守护着大道本源，但也仅仅是守护而已，他们根本无法主宰大道本源。
更何况, 此时此刻的古清风不知道是因为形不散神不朽的永恒肉身，还是真的跳出了大道，诸般神通造化都无法对其造成任何影响，即使强行动用大道本源的力量，谁又敢保证就一定能够抹杀古清风？
莫说抹杀古清风，大道本源的力量能否对古清风造成影响, 他们也不敢保证。
最让圣老天老们担心的是, 如果动用大道本源, 万一也与诸般神通造化一样，无法对古清风造成影响，非但如此，反而大道本源被古清风夺走，甚至屠灭的话，那么到时候一切都完了。
怎么办？
谁也不知道怎么办。
除了就这么等着，他们也只能祈祷奇迹出现。
时至今日，他们也只能祈祷了。
面对此间的古清风，他们除了祈祷之外，其他的什么也做不了。
场内。
古清风的身影依旧虚无缥缈，似若孤魂野鬼一般。
不知为何。
在屠灭了诸般原罪老祖之后，古清风便再也没有说话，给人的感觉就好像他屠灭诸般原罪老祖，纯粹是因为心情很不爽而已。
随着时间一点一滴过去，古清风一直望着缓缓旋转的混沌漩涡，呢喃道：“他娘的……老子都屠灭了这么多原罪老祖，该屠灭的，不该屠灭的, 老子统统都屠灭了, 难倒这还不够吗？”
“老子只不过想放飞自己而已，怎么他娘的这么麻烦？”
“还没完没了了是吧？”
“你们的因果，跟老子有个毛关系？什么叫也是老子的因果？”
“老子只管杀，不管度。”
“什么意思？这因果斩断不了，老子还没法放飞自己了是吧？”
“唉！”
古清风唉声叹息，微微摇首，看起来很是无奈，低着头，敲了敲额头，自言自语说道：“老子就因为不想再折腾了，所以才放飞自己，他娘的！没想到放飞自己也这么麻烦，早知如此，老子还吓折腾什么！”
望着这一幕。
无月娘娘、圣女娘娘等人互相对视了一眼，眼神之中都闪过一抹恍然的惊疑。
本来正在放飞自己的古清风突然冒出来，她们谁也不知究竟是何意。
当古清风大开杀戒屠灭了诸多原罪老祖的时候，她们还以为古清风是为了不被打扰，所以才大开杀戒的。
直至听见古清风自言自语说的这些话，她们才明白，古清风冒出来并不是为了不被打扰，而是为了斩断因果。
只是她们想不明白，那些被屠灭的原罪老祖与古清风斩断因果又有什么联系。
古清风与那些原罪老祖之间有因果吗？
没有吧？
就算有。
将那些原罪老祖屠灭，也不可能斩断因果啊。
如果屠灭就可以斩断因果的话，那么她们这些娘娘今日也不会出面阻止了。
还有古清风对着混沌漩涡说，你们的因果，跟老子有什么关系，他口中的你们又是谁？
还有什么叫只管杀，不管度？
他究竟要杀谁？
又要度谁？
不知。
古清风没有说，她们也不敢问。
突然。
古清风又抬头扫了一眼诸位娘娘，问道：“你们当年在老子身上种下一颗因果种子，是不是早就打好了算盘儿？”
嗯？
无论是圣女娘娘还是大自然娘娘，她们谁也不知道古清风说打好算盘儿是什么意思。
转而。
古清风又看向大行癫僧，问了一句：“你呢？”
他这一问把大行癫僧问的很迷茫，疑惑道：“古小子，你能不能把话说明白点，什么意思？老衲有点听不懂。”
“我说大行，你个老秃驴够了吧，都他娘的到了这个节骨眼了，你还跟老子装什么傻充什么楞，你在老子身上种的因果种子，老子都已经放飞了，你还装什么装！”
“……”
大行癫僧老脸一红，张张嘴，欲言又止，想了想，正准备开口，不料古清风突然一挥手，又将其打断，喝道：“算了算了！都他娘的不是什么好鸟儿，一个个表面上看起来人五人六的，不是真圣就是真仙，不是真魔就是真佛，暗地里一个比一个老谋深算，小算盘儿打的那叫一个响亮。”
“如果不是放飞你们在老子身上种下的因果种子，老子都不知道你们他娘的竟然这么会玩儿！手段高的，叫老子叹为观止，恨不得现在跪下来拜服你们！”
古清风越说越激动，越说越愤怒。
确实。
他现在的确很不爽！
场内很多存在，比如浮生帝君，比如长风大帝，他们都随着这场浩劫的变化，心境也一次又一次的得到升华，从而渐渐悟得了这场浩劫的真相意义，也悟得了自己要在这场浩劫中所应之劫。
古清风也不例外。
正因为如此，所以，他才毅然决定去放飞自己。
因为他知道，只有放飞自己，才能救赎自我，才超脱本我，才能觉醒真我。
也只有觉醒了真我，才能问鼎原罪真主，才能屠灭三千大道，才能开启无道时代。
说实话。
古清风对这场浩劫的真相意义没有什么太大的兴趣，他也不在乎这大道是不是千疮百孔，是不是腐朽不堪，大道的三千本源又是不是罪魁祸首。
至于屠灭了三千大道，无道时代能不能开启，真正的大道能不能觉醒复苏。
他同样也不在乎。
他决定放飞自己的原因很简单，纯粹是为了结束这操蛋的一切。
只要能结束这操蛋的一切，别说他就是命运之书上记载的原罪真主，就算不是，他也会逆天改命去抢夺原罪真主。
他知道放飞自己，这玩意儿说起来容易，做起来一定很困难。
他知道。
一直都知道。
可当古清风真正放飞自己的时候，才意识到放飞自己比想象中还要困难百倍前辈甚至万倍。
斩断七情六欲？
四大皆空？
这只是放飞自己的基本条件罢了。
满足这个条件，才具备放飞自己的资格。
有了资格，并不代表一定就能放飞自己。

第2676章 苦海中的一叶扁舟
古清风以为只要放飞了诸位娘娘在自己身上种下的因果种子，就等于斩断了与诸位娘娘之间的因果。
当他放飞身上那些因果种子的时候，才知道放飞因果种子并不等于斩断因果。
他以为诸位娘娘在自己身上种下因果种子，只是为了洞悉自己的想法，左右自己的思想, 让自己去问鼎原罪真主，屠灭三千大道，开启无道时代。
当他放飞因果种子的时候，才真正知道了诸位娘娘打的什么算盘。
诸位娘娘在他身上种下因果种子，根本不是为了洞悉古清风的想法，也不是为了左右他的思想，而是将她们的因果嫁接到了古清风的身上。
确切的说, 诸位娘娘把自己的因果与古清风绑架在了一起。
再确切的说，是诸位娘娘把自己的因果种在了古清风的身上。
这意味着如果诸位娘娘不斩断自己的因果，古清风就无法斩断与诸位娘娘的因果。
换言之，古清风如果想斩断与诸位娘娘的因果，那就必须帮助诸位娘娘斩断因果。
诸位娘娘各自都有不同的因果，而且她们的因果牵扯着三千大道。
古清风若想斩断与诸位娘娘的因果，就得帮助她们斩断与三千大道之间的因果。
古清风若想结束这一切，就得先帮她们结束这一切。
她们无法结束这一切，古清风也无法结束这一切。
如果这场浩劫是苦海的话，那么诸位娘娘在苦海中已然陷的很深很深，深到几乎绝望，她们都想脱离苦海，可谁也不知该如何脱离苦海，只能越陷越深。
而古清风同样也陷入了苦海之中，不同的是，古清风或许是唯一一个知道如何逃离苦海的人，并且在苦海中拼命折腾着，争取早日脱离苦海。
诸位娘娘发现古清风是唯一一个知道如何脱离苦海的人之后，全部蜂拥而至, 压根没有经过古清风同意, 直接将自己与古清风绑在一起，希望古清风能够带她们离开这苦海。
若是古清风不答应的话，谁也甭想从苦海中离开。
这叫什么？
这他娘的就是彻头彻尾的绑架！
这让古清风怎能不激愤？
“我说诸位娘娘，这场浩劫对你们来说是苦海，对我来说也不例外，你们想逃离苦海，老子比你们更想逃离，老子如果能逃离出去，没说的，也一定会想尽办法将你们从苦海中救出去。”
“可如今老子都还在苦海中挣扎着，你们就不顾一切的跑过来全部都拽着老子，你们不觉得自己很过分吗？你们他娘的好歹跟老子商量商量啊！”
“老子一个人在苦海中挣扎已经很艰难了，你们还他娘的拽着老子，如果老子有劲儿拖着你们逃离苦海也就罢了，问题是他娘的，老子没那么大的劲儿啊，你们全部拖着老子，把老子拖的都快淹死了！”
“你们摸着自己个儿的胸口，扪心问问，你们的良心就一点也不会痛吗？”
“咱做人得讲良心啊，不能这么不厚道吧？”
这是来自古清风内心深处，也是来自灵魂的拷问。
或许是被古清风说中了内心的秘密，也或许是被古清风的话说的有点无地自容。
也或许是愧疚，或许是心虚。
不管是圣女娘娘还是大自然娘娘，还是无月娘娘，幽冥娘娘，她们都有意回避着古清风那双炽热的眼眸，谁也不敢与古清风对视。
当然。
有意回避古清风的并不仅仅是诸位娘娘，同时还有大行癫僧，他也在这场浩劫苦海中死死拽着古清风。
诸位娘娘希望古清风能够带她们脱离苦海，大行癫僧同样也希望。
不过。
在这场浩劫中拽着古清风的并不仅仅是诸位娘娘，也并不仅仅是大行癫僧，还有一个世尊娘娘君璇玑，还有一个天机娘娘亘古无名。
如果只是仅此的话，还不至于让古清风如此激愤。
实则是。
就连他娘的阿鼻无间恶修罗，上穷碧落下黄泉，包括吞天噬地血饕餮，乃至古老族人也他娘的在他这艘船上，都想让古清风带他们从苦海中逃离出去。
古清风这艘破船，载他一个人都费劲儿，如今不仅载着诸位娘娘，还他娘的载着三位幽主。
虽然这艘破船暂时还没有沉下去，但也由于载的人实在太多，在这场苦海中根本划不动了。
正因为划不动了，所以，古清风才不得不出来。
再他娘的不出来，这艘船就要沉下去了。
他必须出来，帮诸位娘娘还有三位幽主斩断她们的因果。
“你们就先在老子这艘船上待着吧，老子会竭尽所能把你们从苦海中带出去，不过，咱们把丑话说到前头，上了老子的这艘破船，那就甭想下来了，就算从苦海中逃离出去，你们有一个算一个，谁他娘的也甭想下去！”
古清风仰着头，闭上眼，而后缓缓呼出一口气。
“你们的因果，自己个儿想办法吧，老子现在没那个闲心，也没那个心情，三位幽主他们几个老家伙太沉了，老子得先把他们的因果麻烦解决了再说。
过了片刻。
古清风又睁开双眼，望着缓缓旋转的混沌漩涡。
莫名的，他又转过身，一双幽暗的眼眸，在圣道、天道、仙道以及各大洞天福地的老祖身上横扫而过。
古清风的神情很平淡，平淡的无悲无喜，无忧无愁，无怒无恨，什么都没有。
神情是如此，眼神也一样，平静的就像看透天地万物一般，既没有杀机，也没有怒意。
然而。
就是如此平静的眼神横扫过来的时候，各大洞天福地的老祖内心都有一种说不清道不明的感觉。
先前面对死亡冥月、死亡冥河，犹如死神一般的幽冥娘娘，各大洞天福地的老祖们虽然心生害怕，恐惧，但也只是害怕恐惧而已。
面对此间平静的古清风，众位大道老祖既没有感到害怕也没有恐惧。
是绝望吗？
不！
也不是绝望。
而是一种无法言明的感觉，就好像面对古清风，他们连害怕、恐惧，乃至绝望的资格机会都没有。
“听说……你们对三位幽主的神识魔念很感兴趣？”

第2677章 死神的钟声
古清风的声音亦如他的神情眼神般，无悲无喜更无怒。
可就是如此平静的声音传入众位大道老祖耳中的时候，宛如惊雷炸响，末日之音，更如死神的钟声突然敲响一样。
方才古清风大开杀戒屠灭诸般原罪老祖的时候, 他们可都亲眼目睹，那恐怖的一幕至今还在脑海中不断回荡挥之不去。
再加上古清风说要为三位幽主解决什么因果麻烦，所谓的因果麻烦，明显指的就是他们这些图谋三位幽主神识魔念的大道老祖。
念及此。
各大洞天福地的老祖们无不惊慌失措，四处窜逃。
有的不顾一切的逃离，有的藏身在虚空之中。
不过。
大部分老祖并没有动，既没有逃离, 也没有藏身，更是连神通造化也都没有祭出，看起来就像在等死。
他们不是想逃离，而是知道根本无法从这地方离开，若是能逃离的话，早就逃了，又怎会等到现在。
藏身在虚空？
玄冥老祖藏身在虚空直接被古清风一声之威震的灰飞烟灭，藏在虚空又有什么用？不过是自欺欺人罢了。
祭出神通造化？
诸般原罪老祖祭出的神通造化皆未能对古清风造成任何影响，现在祭出神通造化无疑是找死。
在场的众位大道老祖，都将希望寄托在浮生帝君、大行癫僧、逍遥大帝包括天机娘娘亘古无名身上。
他们都还清楚的记得，苍颜说过，场内只有天机娘娘等四人真正在乎他们的死活。
或许能救他们的也只有天机娘娘四人了。
“老泰山，如果我没记错的话，其中你的兴趣最大吧？”
古清风的声音再次传来，老泰山吓的面无一丝血色，连站都有些站不稳，结结巴巴的说道：“不！没有……这是……这是误会！是误会啊！”
“误会？”
古清风嘴角划过一抹笑意，道：“不是误会吧？我虽然在放飞自己，但意识还算清晰, 清楚记得你可是第一个站出来振臂高呼, 号称要镇压我身上那三位幽主的神识魔念，对否？”
“这……这……”
老泰山看起来害怕到了极致，精神像是都有些崩溃，特别是触及到古清风那双幽暗平静的眼眸之时，老泰山的灵魂都仿若被吓的扭曲模糊起来。
他以为自己修行多年，道心早已固若金汤，心神早已水火不侵。
七情六欲更是早已看破。
死有何惧？
老泰山从来不怕死。
可惜。
这一切都只是他以为而已。
面对古清风。
他那自以为固若金汤的道心，自以为水火不侵的心神，顷刻间溃散了。
无穷无尽的恐惧铺天盖地的席卷而来，笼罩着他的肉身，吞噬着他的灵魂。
“仙老！仙老！救我……救我……”
崩溃了！
老泰山彻底崩溃了。
本来就有些站不稳的他，在道心溃散，精神崩溃之后，整个人如同一滩烂泥般软在那朵玄妙之花上，他抬起头，渴望仙老救救自己。
然。
他的精神崩溃了，太玄太妙两位仙老，包括玄天老仙翁的精神也好不到哪去，无论是道心还是心神早已摇摇欲坠，精神也在崩溃的边缘，面对老泰山的求救，他们根本不敢有任何回应。
“不！不！不！”
见仙老没有回应，老泰山又向浮生帝君求救道：“帝君……救救我！浮生帝君！长风大帝！救救我！”
浮生帝君淡漠的望着他，长风大帝亦是面无表情的看着，二人谁也没有回应。
“圣女娘娘，无月娘娘，大自然娘娘……救救我……”
无论是老泰山向谁求救，又如何求救，都没有人回应他。
正如先前苍颜所说的那样。
诸位娘娘之所以出面阻止，从一开始就不是担心大道老祖图谋古清风身上的神识魔念。
她们出面阻止，只是为了还三千大道一个恩情。
她们会劝说，会警告，也会阻止。
他们只会做自己应该做的事情，做完了也就等于还了三千大道的恩情。
至于这些大道老祖听还是不听，他们根本不关心，因为他们根本不在乎这些大道老祖的死活。
苍颜说。
场内只有为数不多的几个人真正在乎这些大道老祖的死活，有浮生帝君，有大行癫僧，也有逍遥大帝。
事实也的确如此，浮生帝君等人的确在乎这些大道老祖的死活，如果可以的话，他们也想尽可能的挽救这些大道老祖的生命。
奈何。
古今天地从来就没有如果。
他们比任何人都清楚，这些大道老祖的死活，皆由古清风说了算。
古清风若要他们死，任何人都阻止不了。
见无人回应自己，老泰山绝望至极，跪在玄妙之花上，不断的向古清风叩头求饶。
“幽帝……我错了……我不应该……不应该图谋您身上三位幽主的神识魔念，我错了……我真的知道错了，您大人有大量，请您给我一次改过自新的机会吧！”
“都是我执迷不悟啊！我不该有非分之想，不该图谋您身上三位幽主的神识魔念，更不该妄图借助这场浩劫图谋大道之首，不该啊！不该啊！”
“还望幽帝能够给我一个机会，我定然洗心革面，助您屠灭这大道的三千本源，拯救大道苍生啊！”
古清风只是望着他，并没有开口说话。
“大行圣僧！您慈悲为怀，普度众生，还望圣僧开口为我……为我求情啊！”
古清风越是沉默，老泰山就越是恐惧，忽然看见古清风身旁的大行癫僧，就像抓住救命稻草一样，立即开口求救。
“大行，你要救他吗？”
古清风轻描淡写的问了一句，而大行癫僧被他这句话吓的心头一怔，脸色都变了，脑袋更是摇晃的就像拨浪鼓一样，回应道：“开什么玩笑！老衲救他做什么！这个老家伙执迷不悟，冥顽不灵！死有余辜！老衲都想这个老家伙碎尸万段，怎么可能救他！”
“是吗？”古清风说道：“在我放飞自己的时候，可是听人说你心有慈悲，普度众生，更是场内唯一一个在乎他们死活的活佛。”
“没有！绝对没有！”大行癫僧为自己辩解道：“这是诬陷！你认识老衲这么久，你觉得老衲像普度众生的活佛吗？”
大行癫僧现在简直恨透了苍颜，恨不得现在冲过去抽苍颜几个大耳刮子。
“诬陷？不是吧？普度众生这四个字，不就是你在这场浩劫中所应之劫吗？如果老子没猜错的话，当年你在老子身上种下的因果种子，不就是因为了普度众生这四个字吗？”

第2678章 古清风的怒火
大行癫僧与浮生帝君、长风大帝等人一样，他的心境同样随着这场浩劫的变化而得到升华，渐渐悟得了这场浩劫的真相意义，也悟得了自己在这场浩劫之中所应之劫。
不仅如此。
在他饮下用般若罪业钵装的一坛美酒之后，更是觉醒了前世在荒古时代的记忆。
他前世之所以选择在荒古时代陨落, 亦是因为推演出这场浩劫的真相意义与自己所应之劫。
正如古清风所说的那样，他所应之劫不是其他，正是普度众生。
若是能在这场浩劫中度得了众生，大行癫僧便可以自我救赎，脱离苦海，超脱本我，觉醒真我, 问鼎真佛。
若是无法在这场浩劫中度化众生, 甭说什么觉醒真我，也甭说什么超脱本我，大行癫僧非但无法脱离苦海，还会永生永世的迷失在苦海之中。
只是。
普度众生四个字，说起来容易，做起来难，更何况还是在这场浩劫中普度众生。
大行癫僧对这场浩劫进行过无数次推演，最后都无一例外以失败告终。
没办法。
他只能在古清风身上种下一颗因果种子，将自己的因果与古清风绑架在一起，这样以来，古清风若想脱离苦海，就得先帮他脱离苦海，不帮他的话，古清风自己也无法脱离苦海。
这手段有点卑鄙也有点阴险更加不要脸。
可大行癫僧也顾不上这些了，为了大道苍生也好，为了自己也罢，大行癫僧只能硬着头皮这么干了。
他是如此，诸位娘娘也都一样, 她们皆在古清风身上种下因果种子, 将自己的因果与古清风绑架在一起，都希望古清风能够带她们脱离苦海。
她们都对这场浩劫推演过无数次，也都推演出来只有这一种办法，或许才能让她们脱离苦海。
她们也都知道古清风在放飞身上那些因果种子的时候，也定然洞悉出了她们的目的。
正因为知道，所以方才古清风质问的时候，她们谁也没有回应，亦都不敢与古清风对视。
大行癫僧也是如此，面对古清风的质问，他死都不会认账。
他很清楚，古清风比任何人都想结束这一切，故此，他才会在古清风身上种下一颗因果种子。
同样。
大行癫僧也非常清楚，洞悉真相后的古清风，一定会愤怒至极。
试想一下，古清风最渴望结束这一切，他也是唯一一个有资格也有实力结束这一切的存在，偏偏在结束的紧要关头赫然发现，自己早就被十多个人绑架了，本来他可以结束这一切，现在却不得不终止，而且被十多人绑架之后的古清风，能不能结束这一切也变成了一个未知之数。
这事儿不管放在谁身上，都会怒不可遏，更何况还是古清风。
大行癫僧甚至怀疑，古清风出来之后，一口气屠灭了诸多原罪老祖，就是为了发泄心中的怒火。
现在古清风正在气头儿上，大行癫僧可不敢去招惹。
对面。
老泰山仍旧如一滩烂泥般半瘫半跪在玄妙之花上不停的叩头求饶，他向至今也没有现身的天机娘娘亘古无名求救，可惜奇迹并没有出现，亘古无名也未曾现身。
“大行。”
古清风突然面无表情的说了一句：“你去度一度这老东西吧。”
“古小子，老衲所应之劫真不是普度众生，你不要听别人瞎扯……”大行癫僧厚着脸皮睁着眼说着瞎话。
然而。
这次他还没有说完，原本平静的古清风突然怒眼一瞪，厉喝道：“去！给老子度化他！”
大行癫僧知道古清风动了真怒，他吓的心头一怔，嘴角禁不住抽搐了两下，低着头，说道：“老衲……老衲……不知道该怎么度化……”
“你连一个人都度化不了，你他娘的还普度什么众生！”
古清风震怒的声音震的大行癫僧犹如皮开肉绽一样，浑身有种说不出的撕痛。
大行癫僧欲哭无泪，他如果知道如何普度众生的话，当年也不会在古清风身上种因果种子。
正因不知道该如何普度这众生，所以才不得不在古清风身上种下因果种子。
“你他娘的是不是以为老子知道该如何普度这众生？”
“老衲……”大行癫僧硬着头皮回应道：“老衲也不知道……”
古清风一巴掌扇在大行癫僧的头上，怒喝道：“你他娘的自己都不知道，就在老子身上种因果种子？”
他这一巴掌下去，扇的大行癫僧眼冒金星，意识都被扇的模糊起来，事情已经到了这个份儿上，大行癫僧知道就算再装傻充愣也蒙混不过去了，开口说道：“我说古小子，你就当可怜可怜老衲，帮老衲度过这场浩劫，脱离苦海，行不行？”
“别说他娘的老子不知道该如何帮你，就算老子知道，也绝对不会帮你个老秃驴！”
古清风凶神恶煞杀气腾腾的盯着大行癫僧，抬手指着，毫不客气的喝道：“大行，老子不妨告诉你一句实话，这苦海，你是蹲定了，只要老子活一天，你就永远也别想出去，就算老子结束了这场浩劫，把你从苦海中带出去，老子也会再把你扔进去！”
闻言！
大行癫僧大惊失色，他抬起头难以置信的盯着古清风，说道：“我说古小子，又不是只有老衲在你身上种下因果种子，你干嘛把气都撒到老衲头上！”
“她们的账，老子会一笔一笔亲自去算！今儿个老子先算你的帐！”
“你！”
大行癫僧也是气不打一处来，他那样子像是豁出去了一样，一屁股坐在虚空之中，一副死猪不怕活水烫的样子，说道：“行，既然你小子要找老衲算帐，那就来吧，反正老衲这辈子也活的够够的，劳烦你小子出手把老子抹杀了，让老衲下辈子继续在苦海中挣扎。”
陷入苦海中的人，是死不干净的，即使这辈子死了，下辈子还会轮回转世，而且每一次轮回转世只会在苦海中陷的越来越深，所应的因果劫难就越令他们无法承受。

第2679章 普度众生斩因果
如果抹杀了大行癫僧就能斩断因果的话，以古清风现在的怒火，他绝对有可能将其抹杀。
可惜。
即使现在抹杀了大行癫僧也于事无补，非但斩不断因果，反而还会令因果更加混乱。
因为大行癫僧早已将自己的因果种子种在了古清风身上, 二人的因果绑在了一起，抹杀了大行癫僧，大行癫僧轮回转世之后在苦海中越陷越深，同时也会把古清风在苦海中拖的越陷越深。
“大行！你就给老子等着吧！你脱离苦海那一天，就是你生生世世被镇压在苦海那一天。”
说罢。
古清风没有再理会大行癫僧，横扫了一眼虚空中的圣道、天道, 仙道的众位老祖，喝道：“既然你们对三位幽主这么感兴趣，今日老子就成全你们！”
古清风抬手一指, 指向仙道，喝道：“仙道，这主宰深渊的幽主，老子就送给你们！”
哗！
虚空变化，变化出一道巨大的漩涡，玄天仙道的一种仙道老祖还没有反应过来立时就被漩涡卷入其内，包括玄天九仙，太玄太妙两位仙老，哪怕是老仙翁也不例外。
“圣道，这主宰地狱的幽主，老子送给你们！”
“天道！这主宰炼狱的幽主，老子送给你们！”
哗！哗！
虚空再变化，同样变化出一道巨大的漩涡，瞬间便将圣道、天道的老祖们全部卷入其内，无论是圣道九圣子，还是天道九天子，上清天的天老也好, 圣殿的圣老也罢, 统统被卷入其内。
将圣道卷入其内的漩涡，魔啸妖吼，正是地狱之象。
将天道卷入其内的漩涡，鬼哭佛嚎，是乃炼狱之象。
而将仙道卷入其内的漩涡，既没有魔嚎妖吼，也没有鬼哭佛嚎，什么都没有，静寂的可怕，如同无尽的黑洞，正是深渊之象。
轰隆隆——
深渊之象变化之时，一个可怕的存在孕化而出，这可怕的存在，以漩涡为体，双目如黑洞，张嘴如深渊，吞噬着苍天，吞噬着大地，吞噬着芸芸众生，吞噬着一切的一切。
此乃主宰深渊的幽主，吞天噬地血饕餮！
轰隆隆——
地狱之象变化之时，同样一个可怕的存在孕化而出。
身越须弥山，立于地狱中央。
一头似真佛，双手合十，三眼微闭，神情肃然，似慈悲，又似悲悯，周身佛光闪烁，似那度化天地的佛光。
一头似真神，双臂环抱，三眼微闭，神情孤傲，似睥睨，又似霸绝，周身仿若神光笼罩，似那主宰天地的神光。
还有一头似真魔，双臂乱舞，同样是三眼微闭，神情邪恶，似暴捩，似凶残，周身魔光笼罩，似那毁灭天地的神光。
似佛亦非佛，而是佛中的邪恶之佛！
似魔亦非魔，也是魔中的邪恶之魔！
似神亦非神，更是神中的邪恶之神！
似佛，比任何佛都要慈悲！
似魔，比任何魔都要凶残！
似神，又比任何神都要尊贵！
这可怕的存在三面三相首，六臂六相手，九眼九相界，正是主宰地狱的幽主，阿鼻无间恶修罗！
轰隆隆——
炼狱之象变化之时，也孕化出一个可怕的存在。
那可怕的存在，头顶碧落，脚踏黄泉，如贯穿天地一般，左目如大日，右目如幽月，一眼尽是生命，一眼尽是死亡，一手遮光明，一手挡黑暗，一脚踏神圣，一脚踩邪恶。
此乃主宰炼狱的幽主，上穷碧落下黄泉！
坠入地狱的圣道老祖们疯狂挣扎着，他们都想从地狱中冲出去，可惜根本没有用，他们越挣扎，意识越模糊，意识越模糊，人就越疯魔，越疯魔越迷失。
而坠入炼狱的天道老祖们，无一例外接受着炼狱之火的焚烧，他们发出嘶声裂肺的呐喊，哀嚎，越挣扎，所承受的痛苦就越深，越强烈。
坠入深渊的仙道老祖们，同样疯狂挣扎着，试图从深渊中冲出去，他们越挣扎，在深渊之中陷的就越深。
地狱被誉为古今天地最邪恶的地方，因为在地狱之中，仙会变成魔，魔会疯魔，就连佛也会变成恶魔。
炼狱最被誉为古今天地最恐怖的地方，因为在炼狱之中，你身上的罪恶越深，所承受的炼狱之火就越强烈。
深渊则被誉为古今天地最绝望的地方，因为深渊无边无际，陷入深渊之人会越陷越深，没有尽头。
望着这一幕。
三十六洞天七十二福地的大道老祖们，早已吓的动都不敢动。
与此同时，他们也终于意识到，为何浮生帝君、长风大帝还有诸位娘娘现身，皆说古清风身上的三大幽主碰不得，谁碰谁死。
图谋三大幽主的神识魔念？
陷入深渊、地狱、炼狱之中的老祖们，求生不得，求死不能，如何图谋？
连三幽之象都逃不出去，还妄想图谋三位幽主的神识魔念？
黑水山上。
老乞丐望着虚空之中的炼狱之象、地狱之象、深渊之象，禁不住倒吸一口冷气，嘴角的肌肉也忍不住抽搐了两下。
他被镇压在归墟多年，以为归墟那地方已经够恐怖了，直至现在亲眼目睹地狱、炼狱、深渊之象，才意识到，比起三幽之狱，归墟那地方已经算好的了。
虽说归墟那地方什么都没有，可好歹不像炼狱之中那样承受无尽的痛苦，也不像地狱之中迷失心智，更不像深渊那般越陷越深的绝望。
望着地狱之象中的阿鼻无间恶修罗，望着炼狱之象中的上穷碧落下黄泉，望着深渊之象中的吞天噬地血饕餮，老乞丐忽然想起了什么，说道：“刚才姓古这小子……不！幽帝他不是已经将三位幽主放飞了吗？”
旁边黑水娘娘微微摇头，神情之中也颇为彷徨，道：“现在的幽帝，其存在已经不是我等能够想象。”
“那他是什么意思？他这是在抹杀圣道、天道、仙道的这些老祖吗？”
“若是抹杀的话，方才幽帝就已经动手了，也不会请出三位幽主。”
“那他究竟是何意？”
黑水娘娘望了一眼大行癫僧，望了一眼浮生帝君、长风大帝，包括诸位娘娘，呢喃自语道：“他或许帮助诸位娘娘斩断与三千大道的因果，也或许在普度众生……

第2680章 三夫子
不知道过了多久。
谁也不知道。
唯一知道的是，深渊之象、地狱之象、炼狱之象渐渐变的扭曲模糊，阿鼻无间恶修罗，上穷碧落下黄泉，吞天噬地血饕餮皆是如此, 而后若隐若现，再然后……就那么消失了。
圣道、天道、仙道那些老祖呢？
也随着深渊、地狱、炼狱消失而消失了。
他们究竟是被抹杀了，还是被镇压在了九幽之狱，同样无人知道。
场内。
古清风看了一眼大行癫僧，浮生帝君、长风大帝，又看了一眼诸位娘娘, 但也仅仅是看了一眼，并没有说话, 哪怕一个字也没有。
莫名其妙的, 他原本虚无缥缈的身影，也渐渐扭曲模糊，接着烟消云散消失了，消失的干干净净，无影无踪，就好像从未出现过一样。
就在古清风消失之后，虚空之中那混沌漩涡竟然也扭曲模糊，然后烟消云散消失了。
人呢？
不知。
当古清风决定放飞自己那一刻，他的存在就已经不是在场所有人能够理解的。
轰隆隆——
一阵剧烈的声响传来，随之整个空间开始剧烈晃动，场内那些早已吓的魂飞魄散的大道老祖们或许不知道这是怎么回事，而浮生帝君以及诸位娘娘都知道，荒古九宫开始融合了。
……
此时此刻。
古清风走在一片无尽的黑暗之中。
黑暗之中没有日月，也没有天地，更没有大道，什么都没有，就像梦境之中无道时代的虚无幻境一般。
走着走着。
古清风走进了一片竹林之中。
竹林之中, 有一间破旧的茅屋, 茅屋的前面有一张木桌，两张木椅。
木桌上摆放着棋盘。
木椅上坐着一位老者。
老者须发皆白，穿着一件灰袍，看起来普普通通，就像世俗间一位孤寡老人一样。
古清风走进竹林，并没有说话，坐在椅子上，从旁边的棋盒中捏起一颗棋子，落在棋局之中。
老者同样没有说话，在古清风落子之后，老者也捏起一颗棋子落在棋局之中。
两人就这么默默下着棋。
不知过了多久。
老者终于开口，声音很沧桑，道；“徒儿，为师……”
老者刚开口，古清风却是摇摇头，道：“师父，如果你还认我这个徒弟的话，这些话就不用说了。”
老者不是别人，正是教导古清风人性的师父：真觉。
“唉。”
真觉唉声叹息，道：“我等当年种下的恶因，今日却由你来承受这恶果。”
“恶因恶果也罢，善因善果也罢，都过去了。”古清风轻描淡写的说：“毕竟，这大道的因果总得一个人来承受，这大道的浩劫也得有一个人来结束，更何况……我存在的意义不正是为了这个吗？换言之，若是没有这场大道浩劫，我也不会来到这世上。”
“唉！”
真觉又是唉声叹息。
二人继续下棋。
随着棋子一颗颗落下，真觉的身影也越来越模糊，越来越飘渺，他再次唉声叹口气，道：“为师……对不住你啊。”
“师父你如果说这话就太见外了。”古清风说道：“生而为人，顶天立地，不枉此生，这可是您老教导我的话。”
“唉！”
真觉第三次唉声叹息。
当最后一颗棋子落下，真觉突然起身而后跪在古清风的面前，道：“老朽代这芸芸众生，代这天地大道拜谢了！”
古清风赶紧上前搀扶，但却已经迟到了，真觉的人影在跪下来那一刻就已经若隐若现，拜谢完之后，就已然烟消云散了。
“唉！师父啊师父，我都放下了，你怎么还放不下……”
古清风摇摇头，长叹一声。
师父真觉消失之后，竹林也随之消失了，古清风又回到那无尽的黑暗之中。
走着走着。
看到了一座山。
这一座山对于古清风来说再也熟悉不过。
那是寂灭山。
山上有一座庙宇，庙宇里住着一位老和尚。
以前。
在寂灭骨玉里面的时候，古清风总是看不清，现在他放飞了自我，终于看清楚了。
不仅如此。
他还知道了，一直居住在寂灭骨玉里面的老和尚，就是当年教导他佛法的大夫子。
当他出现在寂灭山上的时候，老和尚的声音突然传来：“阿弥陀佛，还望古居士止步。”
“为何？”古清风笑着说道：“以前是想见见不到，如今能见到了，您老也快要离开了，即便如此，您老也不打算让我见上一面？”
“老衲实在无颜面对古居士。”
“怎么着？”古清风玩味道：“是不是心有理亏？所以不敢见我？”
老和尚并未隐瞒，回应道：“正是。”
“这么多年你一直躲着不见我，就是心有愧疚？”
“正是。”
“因为这大道的三千恶因，也有您老一份儿？”
“正是。”
“呵呵。”
古清风笑了笑，便没有继续说话。
与此同时，寂灭山开始扭曲模糊，山上的庙宇同样如此。
“老衲拜谢古居士对这大道众生的再造之恩！”
与师傅真觉一样，老和尚拜谢完之后，寂灭山随之消失了。
寂灭山消失之后，古清风又回到了无尽的黑暗之中。
走着走着，走到了一座陵园。
这陵园，他以前来过。
正是大道陵园。
陵园里面是一座座陵墓，墓碑上雕刻着天道之墓，圣道之墓，仙道之墓，魔道之墓，妖道之墓等等……三千大道之墓皆在其内。
在陵园的里面有一位老者，老者拿着一把扫帚在打扫着这座陵园，尽管这座陵园很干净，没有任何尘埃，可老者依旧拿着扫帚在打扫着。
当年。
第一次来到这座陵园的时候，古清风并不知道这位老者是谁。
现在他知道了，老者是当年教导他道理二字的老夫子。
“老夫子。”
古清风踏进陵园，说道：“别来无恙。”
“你……终究还是来了。”老夫子并未抬头，依旧拿着扫帚打扫着。
“是啊！终究还是来了。”
古清风笑着说道：“我还记得当年第一次梦入这座陵园的时候，问过你，你说你在等一个人，以前我不知道，现在终于明白了，您老一直等的那个人就是我。”
老夫子没有说话，继续打扫着。
古清风在陵园里面欣赏着一座座大道墓碑，说道：“以前我不懂，不懂明明三千大道都还在，为何这里会有一座大道陵园。”
“敢情您老人家很早很早以前就开始准备三千大道的后事了……”

第2681章 三大擎天之柱现身
“老夫子，你就这么肯定，我一定能屠灭三千大道吗？”
老夫子头也不抬的默默打扫着大道陵园，说道：“只要古居士想，就一定能。”
“那你怎知我一定会想呢？”
“若是古居士不想的话, 也不会再次进入这座大道陵园。”
“哈！”
古清风哑然失笑，道：“看来你们布的这场局，还真是天衣无缝，算无遗策。”
话锋一转，古清风又道：“不过……有一件事，你们应该无法推演出来, 那就是命运到底站在大道天地这边，还是站在三千本源这边。”
话音落下, 正在打扫陵园的老夫子突然停止。
“有句话, 您老应该听说过吧，谋事在人，成事在天。”
原本停止的老夫子又开始打扫起陵园来，道：“老朽相信，人定胜天，半子即可。”
“人定胜天，半子即可？呵呵。”古清风摇头笑了笑，道：“你们在赌，赌我能不能逆天改命，赌我能不能胜天半子！”
“老朽对古居士有信心。”
“是吗？”古清风道：“我对自己都没有信心，你又有哪来的信心。”
沉默。
老夫子不再说话。
古清风望着大道陵园，目光在三千大道的陵墓上一一划过，而后闭上眼眸，这时，老夫子的声音传来：“老朽拜谢古居士对大道天地芸芸众生的再造之恩！”
不知过了多久，当古清风再次睁开眼眸的时候，老夫子早已消失了, 大道陵园也早已不在, 就如同从未出现过一样。
黑暗。
又是无尽的黑暗。
古清风继续在黑暗中前行，前面有一座孤峰。
孤峰之上站着一位女子。
女子身着一袭白衣，三千黑发在那张凄美的容颜上肆意乱舞着。
白衣女子不是别人正是君璇玑，亦是古清风这辈子唯一动过情的女子。
孤峰名为坐忘峰，是当年古清风与君璇玑第一次见面的地方。
“瑾儿呢？”
古清风问了一句。
“她很好……”
此间的君璇玑，不再像以前那般迷失自我，也不像先前那般迷茫彷徨，她伫立在坐忘峰，就那么深情的望着古清风。
“我答应过你，一定会带你离开这苦海。”
“我知道。”
“我一定会做到。”
“我知道。”
“好，我走了。”
古清风并没有说太多话，甚至没有踏上那座坐忘峰，而后头也不会的走了。
坐忘峰上，君璇玑依旧深情的望着古清风，说道：“我和瑾儿……等着你，会一直等着你。”
“我一定会去找你们。”
……
轰隆隆——咔嚓！
当古清风消失之后，荒古九宫开始融合。
九宫融合之时，场内所有人都仿若被卷入一道巨大的空间乱流漩涡之中，包括诸般荒古遗迹也不例外。
在空间乱流中，他们挡无可挡，防无可防，只能随着乱流漩涡旋转而旋转。
也不知过了多久。
乱流漩涡渐渐消散。
而后他们全部坠入到了一片黑暗之中。
在这黑暗中，没有日月星辰，也没有天地大道，什么都没有。
放眼望去，黑暗之中似乎只有一座山岳悬浮在虚空之中。
看见这座山岳，无论是浮生帝君、长风大帝，还是诸位娘娘，就连三十六洞天七十二福地的那些大道老祖，心中都浮现出三个字。
无道山！
嗖嗖嗖！
先是诸位娘娘首先冲了过去，其他人反应过来，也都紧跟其后。
突然！
三道耀眼的光华不知从什么地方冒了出来，定睛一看，三轮大日横空出世，不仅遮住了无道山，也挡住了他们的去路。
三轮大日无比耀眼。
中间那轮大日，仿若代表光明，净化着万物。
左侧那轮大日，仿若代表神圣，裁决着万物。
右侧那轮大日，仿若代表着天地，主宰着万物。
三轮大日之中，似若都站着一位男子。
中间大日之中那位男子，如同光明的化身。
左侧大日之中那位男子，如同神圣的化身。
右侧大日之中那位男子，如同天地的化身！
看见这三位男子，三十六洞天与七十二福地的大道老祖们都不敢相信自己的眼睛，他们都认识三位男子，正是被誉为荒古之后的三大擎天之柱。
只手遮天的武圣轩辕无极。
与天同齐的天将独孤戚战。
还有一位则是普照天地的大日曜皇。
一直以来，大道老祖们都期望三大擎天之柱能够现身主持这场浩劫大局，可是等来等去，三大擎天之柱迟迟都没有现身。
荒古九宫出现的时候，他们没有现身。
离宫变化的时候，他们依旧没有现身。
古清风放飞自己的时候，他们没有现身。
诸位娘娘出现的时候，他们仍旧没有现身。
哪怕仙道老祖，圣道老祖，天道老祖，包括所谓的九圣子、九天子，玄天九仙全部陷入深渊、炼狱、地狱之中，甚至最后莫名其妙的消失，三大擎天之柱同样也没有现身。
大道老祖们都知道，或许三大擎天之柱也都与诸位娘娘一样，想要屠灭三千大道，令真正的大道劫后重生。
他们以为是这样。
可如果三大擎天之柱真想屠灭三千大道的话，为何早不现身，晚不现身，非要等到无道山出现的时候才现身。
现身之后，更是挡住了所有人的去路。
三大擎天之柱是什么意思？
难倒想要阻拦大家前往无道山吗？
三大擎天之柱不是也想屠灭三千大道吗？
既如此，为何现在还要阻拦大家前往无道山？
还是说。
三大擎天之柱从一开始就没有想要屠灭三千大道，而是守护三千大道。
可如果真是为了守护三千大道，三大擎天之柱现身是不是太晚了？
不知。
在场的大道老祖们谁也不知。
亲眼目睹圣道、天道、仙道的老祖陷入三幽之狱之后，他们这些大道老祖对所谓的三千大道再也没有任何念想，他们也不在乎三大擎天之柱究竟为何现身，即使真的为了守护三千大道，他们这些大道老祖也不敢再有什么奢望了，只求能够活下去。
对于三大擎天之柱的出现，诸位娘娘并没有感到惊讶。
那些大道老祖们或许不知道。
诸位娘娘内心很清楚，三大擎天之柱此时此刻出现在这里的目的只有一个，那就是阻止他们登上无道山。

第2682章 决一死战
他们还知道三大擎天之柱并不想守护所谓的三千大道。
大日曜皇不想。
独孤戚战不想。
轩辕无极也不想。
如果真想守护的话，他们也不会直到现在才现身出现。
但是。
他们的存在又注定他们不得不守护三千大道。
原因很简单。
大日曜皇是乃仙道本源的化身！
独孤戚战是乃天道本源的化身！
轩辕无极则是圣道本源的化身！
他们存在的意义，就是为了守护三千大道的本源，这是他们的职责，也是他们的使命, 更是他们的命运，同时也是他们在这场浩劫中所要应的劫难。
这一点。
诸位娘娘知道。
浮生帝君、长风大帝，大行癫僧等人都知道。
正因为知道，所以当三大擎天之柱出现的时候，他们并没有任何惊讶。
甚至。
在他们的内心深处还非常感激三大擎天之柱直到现在才现身出现，如若三大擎天之柱在荒古黑洞出现那一刻就现身守护的话, 无道山能不能出现，古清风能不能成功放飞自己都是一个未知之数。
“大日曜皇！独孤戚战！轩辕无极！”
大行癫僧站出来，望着三大擎天之柱, 道：“难倒……你们一定要这样做吗？”
在正中间那一轮光明之日之中，大日曜皇负手而站，面无表情的望着大行癫僧，淡淡的说道：“你应该知道，我没有选择的余地。”
是的。
大行癫僧知道。
如果三大擎天之柱有选择余地的话，哪怕只是一丁点，他们都不会现身守护三千大道。
“这么说……”大行癫僧紧咬牙关，沉声道：“我等若想登上无道山，唯有先过你们三位这一关！”
右侧那一轮苍天大日中的独孤戚战，说道：“这一关，你们过不去，我劝你们也莫要动手，我不想伤害诸位。”
无论是大行癫僧、浮生帝君还是诸位娘娘都清楚，独孤戚战说的是事实。
三大擎天之柱毕竟是仙道本源、天道本源、圣道本源的化身。
尽管诸位娘娘的大道造诣都已出神入化登峰造极，可再出神入化，再登峰造极，终究还在三千大道的法则之内, 只要他们在三千大道法则之内, 就根本不是三大擎天之柱的对手。
更何况。
三大擎天之柱的存在可不仅仅是三大本源的化身，他们更是代表净化一切的光明之日，裁决一切的神圣之日，乃至主宰一切的苍天之日。
“就让……命运来决定命运吧。”左侧那一轮神圣大日中的轩辕无极也说了一句。
轩辕无极的这话，他们都懂。
所谓的命运，指的并不是真正的命运，而是古清风。
轩辕无极在赌，赌的就是古清风能不能逆天改命，胜天半子！
不止轩辕无极在赌，独孤戚战，大日曜皇，包括诸位娘娘也在赌。
这场浩劫，他们可以推演出来一切开始，唯独推演不出来最后的结局。
没有人知道古清风能否逆天改命，胜天半子。
没有人知道。
谁也不知。
正因为谁也不知，所以诸位娘娘、浮生帝君他们才更要登上无道山。
若是古清风最后无法逆天改命胜天半子的话，他们登上无道山，或许还有希望。
如果登不上无道山，而古清风那边也无法逆天改命的话，那么大道再也无法重生，三千本源将会取缔真正的大道。
“三位既然没有选择，看来我等唯有死战到底！”
一道声音伴随着龙吟凤鸣之声传来。
与此同时，虚空为之变化，无风虚空却在动，无云虚空却在飘，看起来如同风起云涌的虚无幻世一般，又如玄妙重重的九重云霄天，就连漫天的原罪之息也都如同云雾混沌变化而变化。
嗷呜！
龙吟威武霸绝，凤鸣阴邪诡异，仿若贯穿天地，震慑四面八方，也震慑着万物苍生。
一人从天而降。
这人看起来既像一个男人又像一个女人，更像一个雌雄同体的阴阳人。
出现之时，天龙地凤变化而出。
天龙盘旋而上，张口旋身，回首望凤，地凤展翅翘尾，举目眺龙，这一龙一凤围成一个圆在互相追逐。
此乃龙凤呈祥。
而出现的阴阳人不是别人，正是先前神秘消失的太极无量。
当太极无量出现的时候，大道老祖们都感到不可思议，尤其太极无量竟然开口要与独孤戚战一战的时候，大道老祖们更加难以置信。
在他们的印象当中，太极无量应该是守护三千大道的，按理来说，也应该与三大擎天之柱一样阻止诸位娘娘等人登上无道山，怎么现在反而却与三大擎天之柱为敌？
其实。
他们并不知道。
太极无量存在的意义，并非是守护三千大道，而是屠灭三千大道。
从荒古时代布局开始就是为了屠灭三千大道，只不过与其他人布的局有所不同，太极无量所布之局是一个无间之局，为的就是蒙蔽三千大道的因果，欺骗三千大道的命运。
“无量。”
轩辕无极说道：“我欣赏也敬佩你所布的无间之局，但我这一关，你过不去！”
“三位这一关，即使过不去也要过！”
说话之人是乃盘膝坐在大佛手掌上的妙如来，道：“三位没有选择，我等更没有！”
在这场浩劫之中，不止无间之局的并不仅仅太极无量一人。
还有西天佛帝妙如来。
他所布之局，同样是无间之局，也是为了蒙蔽三千大道的因果，欺骗三千大道的命运。
“既如此，诸位就请动手吧。”
这是大日曜皇说的话。
“大日曜皇！”妙如来说道：“我一直都想与你一战，可惜从来没有机会，今日你我二人就在这无道山的见证下决一死战吧！”
“悉听尊便！”
“好！”
妙如来纵身跃起，头上的五大明王正佛冠闪烁着浩瀚佛光，身上披着的阿弥袈裟闪烁着玄妙的经文，只见他摘下脖子上的金刚舍利子朝着大日曜皇仍去。
“独孤戚战这一关，交给我！”
与此同时，太极无量一步踏出，冲向独孤戚战。

第2683章 无法越越的三座高山
太极无量、妙如来这一出手，紧接着，浮生帝君、长风大帝也随之冲了过去，而后，圣女娘娘, 琅琊娘娘，幽冥娘娘，无月娘娘，天宗娘娘，未央魔帝，逍遥大帝，孔雀大帝, 浮生帝王, 包括大行癫僧, 就连黑山老妖，青灯老祖，獠厄老鬼也都纷纷出手。
大战一触即发。
诸般神通，诸般造化，诸般法宝变化无穷。
神通皆是无上神通，造化也都是太上造化，法宝更是古今天地的至宝。
那立于光明之日中的大日曜皇，仙威浩荡，人如神仙。
一呼一吸，尽是光明。
一招一式，尽是玄妙。
此间，他既是仙道的化身，也是光明的化身，普照着天地，净化着众生，任诸般无上神通何等变化, 却始终未能撼动他分毫。
那立于神圣之日中的轩辕无极，圣光浩瀚, 人如神圣。
此间，他既是圣道的化身，也是神圣的化身，一呼一吸尽是原始之气，一招一式遮天盖地，任诸般太上造化何等强大，同样未能撼动他分毫。
那立于苍天大日中的独孤戚战，天威浩荡，人如天神，气成风云，声为雷霆，手掌如山岳，一招一式，皆如天崩地裂，主宰着芸芸众生，任诸般太上造化何等强大，同样未能撼动他分毫。
砰！
无月娘娘横飞出去。
砰砰！
幽冥娘娘，无幽娘娘，天宗娘娘也跟着横飞出去。
而后，逍遥大帝、未央魔帝，黑山老妖等人也都横飞出去。
不行！
根本不行。
大日曜皇、独孤戚战、轩辕无极，这三大擎天之柱的存在实在太强大了，他们既代表着圣道本源、天道本源、仙道本源，也代表着光明之日，神圣之日，苍天大日，力量浩瀚无尽，不是净化就是裁决，不是裁决就是主宰，诸位娘娘根本无法撼动他们。
纵观全场，唯有太极无量，妙如来，浮生帝君、大自然娘娘，琅琊娘娘几人勉强能够与三大擎天之柱周旋。
诸位娘娘等人，实力固然强大，皆已修成大道之最，但也仅仅是大道之最而已，要知道三大擎天之柱代表的就是三千大道，只要他们跳不出三千大道，就不可能是三大擎天之柱的对手。
大自然娘娘、浮生帝君他们，虽然也未曾跳出三千大道，但他们都有一个共同点，悟得了大道真谛，阴阳归一。
如琅琊娘娘，仙魔无双。
如浮生帝君的混元大道。
如太极无量的龙凤呈祥。
妙如来的如日如月。
他们皆将阴阳归一，虽未曾跳出三千大道，但一只脚却已经在三千大道法则之外。
轰——
可惜的是，他们也仅仅能够与三大擎天之柱周旋罢了，依旧未能撼动三大擎天之柱。
三大擎天之柱如同三座不可逾越的山岳，任诸位娘娘等人使出浑身解数，也未能翻过去。
砰砰砰！
琅琊娘娘也横飞出去。
紧接着，浮生帝君，妙如来，太极无量也横飞出去。
最后，大自然娘娘也难以抵挡，横飞出去。
嗖嗖嗖！
太极无量、妙如来、浮生帝君怒喝一声，再次袭去。
霎时。
独孤戚战，轩辕无极，大日曜皇竟然不约而同的祭出一把弓，同一时间射出一支箭。
独孤戚战手中的弓，是乃苍天主宰弓。
轩辕无极手中的弓，是乃神圣裁决弓。
而大日曜皇手中的弓，是乃光明净化弓！
三把弓，皆射出一道大日审判箭！
一道射向太极无量，一道射向妙如来，一道射向浮生帝君。
砰的一声！
太极无量周身盘旋的龙凤呈祥立时被震的溃散，口鼻喷血，身体止不住的横飞。
砰的一声！
妙如来头上的五大明王冠，身上的阿弥袈裟皆在一瞬间被震的溃散，妙如来同样口鼻喷血，身体止不住的横飞。
砰的一声！
浮生帝君身北极紫薇星、苍昊帝印两大天命皆在一瞬间被震的溃散，浮生帝君手持轩辕剑，身体也止不住的横飞出去。
先前。
九圣子以神圣裁决弓射出一道大日审判箭，根本奈何不了诸位娘娘这些人。
而现在。
三大擎天之柱射出一道大日审判箭，一只脚已经跳出三千大道的妙如来、太极无量、浮生帝君三人身上的造化被震的纷纷溃散不说，人也被震的七窍出血，身受重伤。
什么是差距。
这就是差距。
这就是三大擎天之柱的实力！
“放弃吧！”
大日曜皇的声音滚滚传来，道：“你们根本不是我等的对手！”
诸位娘娘互相对视一眼，尽管他们不想，但也不得不承认大日曜皇说的是事实。
今日他们就算拼死，也无法闯过三大擎天之柱这一关。
怎么办？
谁也不知怎么办。
“大日曜皇，独孤戚战，轩辕无极！”
这时，大行癫僧冲出来，喝斥：“老衲不妨告诉你们，古小子一定会逆天改命，也一定可以胜天半子！”
“若真是如此。”轩辕无极说道：“正合我意。”
“那你们可知道，一旦古小子问鼎原罪真主，等待你们的只有死路一条！”
这一次开口的是独孤戚战，他淡淡的说道：“求之不得！”
“你们……他娘的……！”
大行癫僧心中那个恨啊，他恨的不是三大擎天之柱，而是那该死的命运！
三大擎天之柱明明都想屠灭三千大道，但是造化弄人，命运偏偏安排他们是三千大道的化身！
这就是命运的手段，也是命运的底牌，更是命运布局的棋子。
为的就是用来对付他们这些嫁接因果欺骗命运的存在。
你们不是嫁接因果，欺骗命运吗？
因果让你随便嫁接，命运也让你随便欺骗。
可不管你如何嫁接，又如何欺骗，最后都必须面对三大擎天之柱！
过不了三大擎天之柱这一关，先前所有嫁接的因果，所有欺骗的因果都是徒劳。
显然。
他们以为嫁接了因果，就可以欺骗命运。
但也只是他们以为而已。
他们终究逃过命运的主宰。
他们所布的每一步棋，都在命运的掌控之中。
现在他们只有等。
等古清风。
古清风是他们唯一的希望。
古今天地，也只有古清风不在命运的掌控之中。
也只有古清风能够在这场浩劫中逆天改命，胜天半子！

第2684章 斩灭三千大道（全书完）
突然。
被三大擎天之柱遮住的无道山，绽放出一道光华。
光华直冲天际，如阴似阳，如光似暗，更如一道混沌之光。
看见这混沌之光。
大行癫僧以及诸位娘娘等人神情皆是一怔, 而后便是一喜，内心激动不已，他们都知道，古清风终于成功的逆天改命，也终于成功的胜天半子，问鼎了原罪真主。
嗖嗖嗖！
独孤戚战、轩辕无极、大日曜皇第一时间登上无道山。
诸位娘娘等人紧跟其后。
无道山上什么都没有，只有一座孤峰。
无道山看起来也不像一座山, 更像一座坟墓。
而无道山上那一座孤峰则像坟墓上竖立的墓碑一样。
山是无边之山，峰是无际之峰。
墓是无主之墓, 碑是无字之碑。
而在无道峰之上，站着一位男子。
一袭白衣胜似雪，三千长发宛如墨。
衣袂猎猎作响，长发在肆意乱舞。
看见这男子，诸位娘娘的脸上都流露出一种复杂的神情。
因为男子正是古清风。
在无道山的上空，独孤戚战、轩辕无极、大日曜皇亦是静静的站着，凝视着古清风。
“你们……”古清风的存在虚无缥缈，其声更是如此，他望着虚空中的三位擎天之柱，说道：“这么做值得吗？”
轩辕无极说：“值得。”
大日曜皇说：“我等这一天等了很久很久……”
独孤戚战说：“只要能屠灭三千大道，一切都是值得。”
诸位娘娘等人只知三大擎天之柱是命运安排的棋子，却不知，三大擎天之柱是主动自愿成为命运的棋子。
在这场浩劫中。
大家都在布局。
有布因果之局。
有布大道之局。
有布定数之局。
有布变数之局。
有布无间之局。
而三大擎天之柱布的则是命运之局，而且为了布这命运之局，三人还押上了自己的一切, 包括前世、今生与来世！
“幽帝！事已至此，你无需多言，动手吧！”
“只有将我等抹杀，无道山才能打开！”
“只有打开无道山，三千本源才会出世！”
三大擎天之柱的声音传来。
众人震惊不已。
难倒说传说中的三千本源皆藏在这无道山中吗？
如果真是如此的话。
那么这座无道山，难倒就是传说中孕育三千本源的大道之心吗？
老天爷啊！
……
孤峰之上。
古清风沉默片刻，说道：“既然你们心意已决，那么……我也只能如此。”
话音落下。
轰然一声炸响！
古清风脚下的孤峰突然炸裂开来，一把刀浮现而出。
这刀。
是乃原罪之刀。
也为无道之刀。
“相信这场浩劫过后，三位之名定会刻在大道之上。”
古清风手持原罪之刀，猛然一挥。
蕴含着原始原罪的混沌之光一闪即逝。
虚空之中的苍天之日、光明之日，神圣之日瞬间灰飞烟灭，独孤戚战、轩辕无极、大日曜皇也相继烟消云散。
消失了。
三大擎天之柱就这么消失了。
还没等诸位娘娘反应过来，无道山突然剧烈晃动起来。
轰隆隆——咔嚓！
诸位娘娘等人根本不敢停留，纷纷闪身逃离。
轰！
无道山爆炸开来。
一颗大道本源从里面冲了出来。
两颗……三颗……十颗，百颗，千颗……
一颗颗大道本源在无道山爆炸的一瞬间蜂拥而出，漂浮在虚空之中，闪烁着无边的光华，蕴含着无尽的力量，绽放着无穷的奥妙，一颗颗大道本源就像夜空中璀璨的繁星一样，叫人叹为观止。
此间。
古清风伫立在虚空之中，手持原罪之刀，微微闭着双目。
也不知过了多久。
他猛然睁开双眼，仰着头，双手紧握原罪之刀，厉喝一声：“天道！”
只见他举起原罪之刀，向空中一颗大道本源猛然挥去。
混沌之光一闪即逝。
天道本源当场被他这一刀斩的灰飞烟灭。
天道为之陨落。
陨落后的天道本源，其内蕴含那无尽的力量无穷的奥妙，如同滚滚江涛般在虚空中洒落而下。
这是大道流浆！
世人皆知。
大道流浆出现，代表着大道陨落。
“圣道！”
古清风手起刀落。
光华闪过。
圣道为之陨落。
圣道本源蕴含的无尽力量与无穷奥妙也如滚滚江涛般洒落而下。
“仙道！”
又一刀。
仙道为之陨落。
“妖道！”
妖道为之陨落。
鬼道为之陨落。
魔道为之陨落！
佛道为之陨落！
此间的古清风如同神魔一般。
他手持屠刀，审判着一颗又一颗的大道本源。
诸般大道本源被他斩灭，放眼望去，漫天都是风起云涌的大道流浆。
死亡之道为之陨落。
静寂之道为之陨落。
杀戮之道为之陨落……
黑暗之道，邪恶之道，修罗之道，地狱之道……
三千大道一个不留。
古清风就这么手持原罪之刀，斩灭着诸般大道本源。
也不知挥了多少刀，更不知斩灭了多少大道本源。
他就是这么斩灭着。
一刀又一刀，从未停止。
“自有智，自有惑，辨得物与我！给我灭！”
“百种阳，百种阴，化作天地和！给我灭！”
“不见善，不见恶，唯留因和果！给我灭！”
“千般圣，万般魔，任由他人说！给我灭！”
“哈哈哈哈！”
古清风放声大笑，笑的尤为疯狂，笑的尤为孤傲。
“命运不死，原罪不止！”
“命运不休，原罪不朽！”
“大道真谛，天地奥妙，尽在原罪，皆为虚妄！”
“哈哈哈哈！”
“给我灭！统统给我灭！”
诸般大道本源为之陨落，漫天尽是大道流浆。
古清风一刀一刀斩灭着。
仿佛斩了千年，万年，更如从荒古时代，一直斩到太古时代，从太古时代斩到远古时代，从远古时代斩到上古时代，从上古时代斩到今古时代，斩开了荒古黑洞，斩开了荒古九宫，斩开了无道山，斩灭了三千大道本源。
终于！
古清风停止了。
大道三千本源都被他斩灭了吗？
谁也不知。
只知漫天都是大道流浆。
“命！”
“运！”
“本！”
“源！”
“给！”
“我！”
“灭！”
突然。
古清风挥出最后一刀。
这一刀也斩灭了最后一颗，也是他最想斩灭的大道命运。
（全书完结！）
新书预告：《超凡可通天》
这次我回起点开新书，构思了半年，准备写自己擅长的类型：《超凡可通天》
简介：星际时代，随着人类对超凡文明的不断探索，一段段史前秘闻逐渐浮出水面。
年轻小伙凌风，一位超凡研究院的研究生，披着人畜无害的外衣，却干着惊天动地的勾当。
没事儿的时候，他还喜欢研究梦境，因为他发现，自己的梦境……似乎也有那么亿点超凡。
新书《我的师兄绝世无双》
北长青体内有一颗蕴含无穷生机的神秘种子，他每渡一回天劫，种子就成长一次，从生根到发芽，种子每一次成长，北长青就会发生一次神奇的变化，不仅肉身越来越强横，福缘造化也越来越深厚，人也越来越俊美，气质也越来越迷人。于是，北长青三天一个小天劫，五天一个大天劫，不是在渡劫，就是在渡劫的路上……

